Chương 5: Cô Là Kẻ Giết Người Đấy Nhé

"K-Khoan...!"

Gã nhân viên nam vội vàng định ngăn đồng nghiệp nữ lại, nhưng không kịp.

Một cầu lửa to bằng người trưởng thành đã được phóng thẳng về phía cặp thiếu niên thiếu nữ.

Đối với họ, những biện pháp mạnh tay ở mức độ nào đó là được phép.

Ví dụ, nếu cảnh sát bắn một viên đạn, chuyện đó sẽ trở thành vấn đề lớn.

Sẽ lên tin tức, và họ sẽ phải tốn khá nhiều thời gian để viết bản kiểm điểm.

Nhưng những người này thì khác.

Những kẻ sở hữu năng lực đặc biệt mà thoát khỏi sự quản lý của nhà nước đều được coi là mối nguy hiểm.

Đối với những kẻ có thể gây ra hiện tượng siêu nhiên, đôi khi thuyết phục bằng lời nói là vô tác dụng.

Chính vì thế, nếu đối tượng có hành vi phản kháng hoặc chống cự, họ được phép sử dụng năng lực đặc biệt của bản thân.

"(Nhưng mà, đối phương là trẻ con đấy!)"

Đối phương là những đứa trẻ còn chưa bước chân vào cấp ba.

Đúng là chúng có thái độ phản kháng, nhưng qua cuộc trò chuyện, rõ ràng chúng không phải là những kẻ nguy hiểm, hành động theo dục vọng bản năng.

Chạy trốn vì tình (như gã hiểu lầm) có thể bị coi là hành động ích kỷ, nhưng đó là kết quả của việc chúng nghĩ cho nhau.

Gã đàn ông thực sự có thiện cảm với hai đứa trẻ này.

Vậy mà, đồng nghiệp nữ của gã lại tấn công hai đứa trẻ ấy bằng năng lực đặc biệt nguy hiểm.

Một đòn tấn công mà nếu xui xẻo thì có thể gây chết người.

Đúng là đã xác nhận cả hai đều có năng lực đặc biệt.

Nhưng chúng chưa từng sử dụng lần nào.

Thậm chí có lẽ chúng còn chưa hiểu năng lực của mình là gì.

Việc một người có năng lực đã qua huấn luyện tấn công những đứa trẻ ngây thơ như vậy rõ ràng là quá mức cần thiết.

"Chạy... !?"

Vô ích thôi.

Dù có gào thét thế nào cũng không thể cứu chúng khỏi đòn tấn công này.

Biết là vậy, nhưng gã vẫn định hét lên cảnh báo.

Nhìn kìa, hai đứa trẻ đang thay phiên nhau lao lên phía trước.

Hành động đó, nghĩa là sao?

"(K-Không lẽ, cả hai đang cố gắng làm lá chắn cho nhau sao...!)"

Vì nghĩ cho đối phương, nên dù bản thân có bị thương hay mất mạng, cũng quyết tâm bảo vệ người mình yêu.

Điều này, thật cao cả biết bao.

Dù là trẻ con... hay chính vì là những đứa trẻ thuần khiết nên mới làm được như vậy?

Tóm lại, gã đàn ông vô cùng cảm động trước hành động vị tha của hai đứa trẻ.

Gã không thể tha thứ cho việc những con người như thế bị tổn thương.

Tuy nhiên, cầu lửa hung tàn vẫn vô tình lao đến, và rồi...

"――――――Hả?"

Quả cầu lửa đó, bỗng nhiên tan biến.

Đó là đòn tấn công chắc chắn sẽ gây bỏng nặng, nếu không muốn nói là thiêu sống.

Vậy mà, thiếu niên đã bước lên trước ―――― Yoshihito, chỉ đơn giản đưa tay ra và đứng đó, hoàn toàn vô sự.

Thiếu nữ đứng phía sau ―――― Kirako, cũng bình an vô sự.

Đồng nghiệp nữ đã tự kiểm điểm và hủy bỏ đòn tấn công sao?

Gã nhìn sang, nhưng chính cô ta cũng đang ngẩn người ra vì kinh ngạc.

Bộ dạng đó cho thấy việc đòn tấn công biến mất không phải do ý muốn của cô ta.

Nếu vậy thì...

"Đây là, năng lực đặc biệt của cậu bé đó sao...!?"

Chỉ thế này thì chưa rõ chi tiết, nhưng cậu ta đã vô hiệu hóa đòn tấn công của một người được huấn luyện bài bản.

Vô hiệu hóa tấn công.

Đó là một năng lực đặc biệt vô cùng mạnh mẽ.

Và người sử dụng sức mạnh đó lại là nam giới.

Đây là chuyện cực kỳ hiếm gặp.

"Cái... !?"

Sự kinh ngạc chưa dừng lại ở đó.

Kirako, người đang nấp sau lưng Yoshihito, bước ra.

Và cô bé giơ tay lên cao.

Ngay lập tức, một dòng chảy sức mạnh màu đỏ tràn ra.

Nó dần dần định hình, và cuối cùng biến thành một thứ vũ khí mà gã đàn ông rất quen thuộc.

"Th-Thương...?"

Đó là một ngọn thương đỏ thẫm.

Đỏ rực rỡ, đỏ đến mức độc địa, nhức nhối cả mắt.

Dù mới sử dụng lần đầu, nhưng cứ như đã biết cách dùng sức mạnh từ trước, Kirako xoay ngọn thương một vòng điệu nghệ.

Và khoảnh khắc tiếp theo, ngọn thương đỏ thẫm được phóng đi.

Nó cắm phập xuống mặt đất ngay trước mặt đám người mặc đồ đen... và gây ra một vụ nổ kinh hoàng.

Ký ức của gã đàn ông chỉ dừng lại ở đó.

Gã cảm nhận được cảm giác lơ lửng khi bị hất tung lên không trung, rồi ý thức tắt lịm.

◆

Tôi và Kirako.

Cả hai cùng nhìn thảm trạng trước mắt.

Địa hình biến đổi, đám áo đen nằm la liệt.

Những công chức nhà nước được huấn luyện để chiến đấu với cả những kẻ dùng năng lực đặc biệt, giờ đang nằm đo đất.

Đúng vậy, kẻ gây ra chuyện này chính là Kirako, người đang đứng ngẩn tò te sau lưng tôi đây.

Chúng tôi khẽ nhìn nhau.

...Ơ, cái bầu không khí gì thế này?

Một khoảng không gian im lặng khó tả bao trùm.

Để phá vỡ tình huống này, tôi thông báo cho cô ta một sự thật phũ phàng.

"Cô là kẻ giết người đấy nhé."

"!?"