Chương 8: Chuẩn Bị Tinh Thần Đi

Hoạt động ngoại khóa không diễn ra trong trường mà chúng tôi phải di chuyển đến địa điểm khác.

Đúng như lời Kakushigi nói, có vẻ chúng tôi đang hướng đến hầm ngục.

Cả lớp đang di chuyển bằng xe buýt.

Lũ bạn cùng lớp cứ cười đùa ríu rít.

Vì là sự kiện đầu tiên nên ồn ào chết đi được.

Gớm quá, đúng là lũ trẻ ranh.

『Xét về tuổi tác thì cậu cũng là trẻ ranh mà?』

Tinh thần tôi là người lớn nhé.

Đương nhiên, tôi không đời nào tham gia vào cái trò lố lăng ầm ĩ đó.

Ngược lại, tôi còn đang chau mày với vẻ mặt nghiêm trọng.

Vì là soái ca nên làm thế trông cũng ngầu lắm.

Có vẻ áp lực tỏa ra khá lớn nên mấy tên bạn cùng lớp khi nhận ra vẻ mặt của tôi đều ái ngại nhìn đi chỗ khác.

Đúng vậy, tôi ghét mấy sự kiện kiểu này.

Lý do là bởi...

"Ugh..."

Tôi bị say xe.

Xe buýt, không đỡ nổi.

Về cơ bản tôi đã không đi được ô tô rồi, nhưng xe buýt thì càng quá sức chịu đựng.

Cái cảm giác dập dềnh lên xuống khi xe đi qua chỗ xóc, rồi lắc lư trái phải khi đi đường đèo.

Địa ngục hay gì?

"Ư ư..."

Và rồi, một tiếng rên rỉ yếu ớt vang lên từ bên cạnh.

Nhìn sang thì thấy mặt Kirako cũng xanh như tàu lá chuối.

Con nhỏ này cũng thuộc dạng say xe nốt.

Hừ, đáng đời.

"Phu phu, đáng đời lắm. Trông thảm hại chưa kìa. Oẹ..."

"Là cô thì có. Đồ cò hương yếu nhớt. Ọc..."

『Tiền đình cả hai đều yếu như sên mà còn cố cãi nhau làm gì. Đúng là chó chê mèo lắm lông.』

Trong lúc tôi và Kirako đang chửi bới nhau thì giọng con ký sinh trùng vang lên.

Ví von bẩn thỉu quá đấy.

Tôi và Kirako đang trong tư thế dựa dẫm vào nhau.

Không phải vì muốn thế, mà chỉ là do say xe quá nên rũ rượi hết cả người thôi.

Mái tóc đen mượt của ả cọ vào người nhột nhột.

Có cả mùi thơm thoang thoảng nữa.

Nghĩ đến việc chỗ này sắp bị bãi nôn phủ đầy, tự nhiên thấy hơi tiếc.

"Này. Đừng có mà nôn đấy nhé. Dính vào người tôi thì tởm lắm."

"Yên tâm. Tôi sẽ phun hết vào mặt cậu."

『Bẩn quá.』

Là nước thánh đấy, bãi nôn của tôi ấy.

Đang suy nghĩ miên man thì đầu Kirako lại càng dựa mạnh vào tay tôi hơn.

Mặt mũi tái mét rồi.

Trông có vẻ khổ sở lắm, làm tôi thấy vui ghê.

Cơ mà, chính tôi cũng đang vật vã nên chẳng cười nổi.

"Ư ư... Khó chịu quá... Muốn về nhà..."

"Chẳng phải hoàn cảnh gia đình cô như hạch sao?"

"Ư ư... Muốn được gã đàn ông nào đó nuôi báo cô ngay và luôn..."

Kirako lập tức thay đổi quan điểm.

Rất tiếc.

Cái tương lai tiện lợi đó sẽ không bao giờ đến với cô đâu.

Để truyền đạt ý chí đó, tôi lắc người lên xuống.

Kirako đang dựa đầu vào tay tôi chắc chắn sẽ bị rung lắc dữ dội và cảm thấy cực kỳ khó ở.

"Á, á, á, á."

『Dừng lại đi!』

Nghe tiếng rên rỉ ngắt quãng của Kirako, tôi thấy thật giải trí.

Vui thì vui thật... nhưng chính tôi cũng đang say xe bỏ xừ ra.

Nghĩa là, ngoài việc xe lắc, cộng thêm tôi tự lắc nữa thì...

Ư... Tôi tự làm mình lắc nên cũng thấy buồn nô...

『Cậu bị ngốc hả?』

Vừa nãy mày bảo tao ngốc đấy à?

◆

"Guh...! Mặt đất đang rung chuyển..."

Tất nhiên, không phải động đất.

Chỉ là do tôi say xe nên đi đứng lảo đảo thôi.

Tuy nhiên, đang có người khác ở gần, tôi không thể để lộ dáng vẻ thảm hại này được.

Tôi phải luôn là một siêu nhân hoàn hảo đẹp trai.

Để có một cuộc sống an nhàn, việc được người khác đánh giá cao là không thể thiếu.

Thế nên, nhân lúc lũ bạn cùng lớp đang bị thu hút bởi địa điểm vừa xuống xe, đây là cơ hội.

Phải hồi phục nhanh chóng...!

"Này. Cho mượn cái vai chút."

Kirako rũ người dựa vào tôi.

Thơm thật.

Nhưng mà cứng.

...Bình thường tôi ghét tiếp xúc da thịt với người khác lắm, nhưng có lẽ vì đã quen với con nhỏ này từ bé nên không thấy ghê.

Chứ nếu là người lạ, cộng thêm vụ say xe thì chắc tôi đã nôn thốc nôn tháo rồi, thật đấy.

"Có thu phí đấy."

"Đây, 2 yên."

Hai đồng 1 yên kêu keng một cái rơi vào lòng bàn tay tôi.

Mày coi thường tao đấy à, con ranh này.

Giá trị bờ vai của tao mà chỉ đáng 2 yên thôi á, không có cửa đâu nhé.

『Thế bao nhiêu?』

Vô giá.

『Di sản thế giới hay gì?』

Khi tôi bắt đầu tỉnh táo lại nhờ khả năng hồi phục tuyệt vời, Urazumi bước xuống xe với vẻ uể oải và bắt đầu nói.

"Hiểu là lần đầu tham gia sự kiện nên háo hức, nhưng đừng có làm lố quá đà nhé. Đây là khu vực do Lực lượng Phòng vệ quản lý. Đứa nào chạy lung tung, xem trộm thông tin mật rồi bị bắt thì ráng mà chịu. Bà đây không chịu trách nhiệm đâu đấy."

Đúng vậy, đây hoàn toàn không phải nơi mà học sinh cấp ba nên đến trong sự kiện đầu tiên.

Vô số tòa nhà mọc lên san sát, bao phủ bởi bê tông cốt thép.

Đúng chuẩn rừng bê tông.

Những người đàn ông qua lại phần lớn mặc đồ rằn ri, thi thoảng còn thấy cả xe bọc thép và trực thăng quân sự.

Tôi đếch muốn đến cái chốn dã man này chút nào.

Với một kẻ chỉ muốn sống an nhàn ở hậu phương như tôi, nơi này hoàn toàn không có duyên phận gì sất.

"Cô ơi, rốt cuộc là tụi mình đang đi đâu thế ạ?"

Kakushigi lên tiếng hỏi.

Vẫn khó xác định vị trí cô ta đang đứng như mọi khi.

Nghe vậy, Urazumi vẫn giữ nguyên thái độ chán chường, buông một câu cộc lốc.

"Hầm ngục."

Hai nhân sự khiên thịt, chuẩn bị tinh thần đi.