Chương 10: Là Kirako Lúc Nổi Giận Kìa...

Chúng tôi bước đi trong hầm ngục.

Có thể nói đây là một hang động khổng lồ với cấu trúc phức tạp đến khó tin.

Không khí lạnh lẽo lạ thường.

Hang động thì điều kiện vệ sinh chắc cũng chẳng tốt đẹp gì, tôi đếch muốn vào tí nào.

Vậy mà chỉ vì cái thứ gọi là năng lực đặc biệt quái quỷ gì đó xuất hiện, tôi lại bị ép buộc phải chui vào đây, cái thế giới này đúng là điên rồi.

"Chà, dù gọi là hoạt động ngoại khóa, nhưng cứ đi lẻ tẻ thế này thì tui thấy chẳng có ý nghĩa gì mấy nhỉ."

"Cũng đúng. Nhưng tớ từng nghe nói rằng cùng trải qua một sự việc sẽ giúp nảy sinh tình đồng đội."

"Phải. Chắc họ nhắm đến điều đó."

Nghe Kakushigi nói, tôi và Kirako gật đầu.

Nếu mục đích là để thân thiết hơn thì nên cho cả lớp đi cùng nhau mới phải.

Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định thân thiết với ai, nên kệ xác.

"Hể, cơ mà..."

Có cảm giác Kakushigi đang đi phía trước vừa quay lại.

"Hai người thân nhau thật đấy. Còn nắm tay nhau nữa kìa."

Kakushigi nói với giọng trêu chọc.

Tôi và Kirako đang nắm tay nhau đi bộ.

Ra là thế, nhìn từ góc độ này thì đúng là trông giống một cặp đôi ngu ngốc đang chim chuột thật.

Đặc biệt là, thật đáng tiếc khi tôi và Kirako lại nổi tiếng khắp nước Nhật với danh hiệu "cặp đôi bỏ trốn vì tình".

Bị người ta suy diễn lung tung cũng là điều khó tránh khỏi.

『Chỉ là để khi có biến thì dễ lôi đứa kia ra làm bia đỡ đạn thôi mà...』

Trong tầm với tay thì mới dễ đẩy ngã chứ.

Tuy nhiên, để người khác nghĩ rằng tôi yêu cầu Kirako nắm tay là điều không thể chấp nhận được.

Nếu là Kirako, rất có khả năng ả sẽ vin vào đó để gài bẫy tôi.

――――――Ra đòn trước thôi.

"Haha, là do Kirako sợ quá đấy mà."

"!?"

Tôi nói với hàm ý rằng: "Là do Kirako yêu cầu nên tôi miễn cưỡng chấp nhận thôi".

Vừa dứt lời, ả lập tức quay sang lườm tôi cháy mắt.

Hừ, tôi thắng rồi.

"Đúng vậy, tớ sợ lắm. Thế nên, cậu hãy đi trước và bảo vệ tớ nhé?"

"!?"

Cánh tay tôi bị ả túm chặt.

Người ngoài nhìn vào chắc tưởng là ôm ấp tình cảm lắm, nhưng tôi biết thừa là không phải.

Con nhỏ này, nó tóm được tôi rồi.

――――――Định không cho bố mày chạy chứ gì...!?

『Cái màn đạp nhau xuống hố này là sao...』

"Woa! Thế thì tui cũng muốn được bảo vệ nữa!"

Dù khó nhìn, nhưng tôi vẫn nhận ra Kakushigi đang tiến lại gần.

Con nhỏ này tự nhiên quá mức rồi đấy.

Về cơ bản, tôi luôn cố gắng không tin tưởng những kẻ như thế.

Chắc chắn là có âm mưu gì đó.

Ngay từ cái tên đã thấy mờ ám rồi.

『Tôi ngạc nhiên trước cái tư tưởng phân biệt đối xử khủng khiếp của cậu đấy. Mà cậu cũng có tin tưởng mấy người giữ khoảng cách đâu.』

Bởi vì tất cả nhân loại đều là kẻ thù hoặc bàn đạp của tôi mà.

『Làm sao lại sinh ra được một con quái vật như thế này nhỉ?』

"Nhân tiện, năng lực đặc biệt của Kakushigi là gì thế? À, nhìn là biết rồi nhưng mà..."

『Cố tình lảng sang chuyện khác kìa...』

"A, như cậu thấy đấy. Là tàng hình."

Kakushigi trả lời câu hỏi của tôi một cách nhẹ tênh.

Thì có giấu giếm gì đâu, nên tôi cũng chẳng ngạc nhiên mấy.

Kakushigi là người vô hình.

Tuy đang ở đó, nhưng chỉ có thể lờ mờ nhận ra đường nét cơ thể.

Nếu cô ta thực sự muốn trốn, chắc chắn sẽ không ai tìm ra được.

"Không phải bẩm sinh đã là người vô hình đấy chứ?"

"Đương nhiên là không rồi. Tui cũng có hình dạng đàng hoàng nhé. Chỉ là, tàng hình thì tiện hơn nhiều. Vừa nghe lén được bí mật của người khác, vừa bày trò nghịch ngợm mà không bị phát hiện."

Kakushigi cười khúc khích.

Có vẻ là loại năng lực có thể bật tắt tùy ý.

Mà khoan, nhân cách tệ hại thật...

『Tôi thấy cái cậu chỉ coi hai bạn học nữ là khiên thịt mới là tệ hại nhất đấy.』

"Hể, tớ cũng muốn một lúc nào đó được chiêm ngưỡng dung nhan thật của cậu đấy."

『Cậu nói những lời không có chút thật lòng nào trôi chảy ghê ha.』

Xã giao thôi mà.

"Muốn nhìn thấy tui đâu có dễ thế~?"

Giọng điệu trêu ngươi.

Thế thì thôi, dẹp.

『Hứng thú tụt nhanh thế.』

"Nếu cậu Kuchinashi làm cho tui 'rung rinh' (kyun), tui sẽ cho cậu xem!"

Thế thì cả đời này cũng không có cơ hội đâu nhé.

"Cơ mà, hầm ngục là thế này sao. Cứ như mê cung ấy nhỉ."

"Ừ."

"Đúng vậy."

Tôi và Kirako trả lời Kakushigi một cách qua loa.

Thú thật, cứ phải đi bộ mãi trong cái hang động cảnh sắc chẳng thay đổi gì này khiến tôi chán ngấy tận cổ.

Muốn về quá đi.

"Chắc là sẽ kết thúc bình thường mà không có chuyện gì xảy ra đâu nhỉ."

" "............" "

Tôi và Kirako nhìn nhau.

Không, đó thực sự chỉ là một câu nói vô thưởng vô phạt.

Lời của Kakushigi chẳng có gì kỳ lạ cả.

Nhưng cả tôi và Kirako đều có cùng một suy nghĩ.

Cái này, chẳng phải là cắm cờ (flag) sao?

"Kirako, cậu có muốn đi lên trước tớ không?"

"Được sao. Cậu muốn nhìn hầm ngục kỹ hơn mà phải không? Mời cậu lên trước."

Tôi và Kirako mỉm cười thân thiện với nhau, rồi bắt đầu đẩy nhau.

N-Này, dừng lại!

Đừng có đẩy ông!

『Đừng có sợ quá đà thế chứ. Chỉ là tham quan cho tân sinh viên thôi mà, làm gì có chuyện xảy ra biến cố được.』

Flag đấy!

Cái đó người ta gọi là Flag (cờ tử thần) đấy!

Tôi biết thừa nhé!

Trong lúc đang lén lút đùn đẩy nhau để Kakushigi không phát hiện...

【――――――!!】

" "Ư!!" "

Một tiếng gầm vang lên.

Đúng vậy, là tiếng gầm (thét).

Không phải tiếng la hét hay quát tháo bình thường của con người.

Đó là tiếng gầm khẳng định sự tồn tại của một thứ gì đó không phải nhân loại trên thế giới này.

...Phản ứng của tôi và Kirako sau khi nghe thấy âm thanh đó cực kỳ nhanh nhạy.

Ngay khi tôi định vọt lẹ, cánh tay tôi đã bị Kirako quấn chặt.

Chậc!!

"Kirako, để tớ đi xem sao. Cậu cứ đợi ở đây nhé."

"Sao tớ lại thấy hướng cậu định chạy là lối ra nhỉ?"

Kirako mỉm cười.

...Nói cái quái gì thế hả?

Ông đây đang bảo là đi thám thính tình hình cho mà.

Nên là buông cái tay ra và ngoan ngoãn ở lại làm bia đỡ đạn đi con khốn!

"Nguy hiểm lắm, buông ra đi, Kirako...!"

"Tớ không thể để mình cậu gặp nguy hiểm được...!"

Tuyệt đối không cho chạy.

Ý chí sắt đá đó truyền đến rõ mồn một.

Buông ra, con ả lẳng lơ nàyyy!

『Này, giờ không phải lúc ngáng chân nhau đâu, lo mà chạy đi... !』

"A, hai người ơi. Giờ mà nhìn đi chỗ khác là toang đấy."

Giọng của Kakushigi nghe xa xăm lạ thường.

Và thay vào đó là tiếng bước chân nặng nề.

Rầm, rầm.

Đôi chân cường tráng dẫm nát mặt đất.

Nhìn lên từ đó, là những khối cơ bắp cuồn cuộn mà con người dù có tập luyện đến đâu cũng không thể sở hữu được.

Và nó to lớn đến mức tôi phải ngước nhìn.

Ít nhất thì không có con người nào cao đến mức này.

Làn da đỏ rực, khuôn mặt dữ tợn như quỷ Dạ Xoa, tất cả đều khẳng định rõ ràng rằng gã không phải con người.

Ma vật, thứ từng xuất hiện từ hầm ngục và hủy diệt biết bao quốc gia, nền văn minh.

Nó đang hiện diện ngay trước mắt tôi.

Hình dáng đó, trông như một con quỷ (Oni)...

"Là Kirako lúc nổi giận kìa..."

"Muốn chết hả?"