Chương 12: Kịp Lúc Trong Gang Tấc!!

"(Chà, xem hai người này có bản lĩnh gì nào.)"

Nhìn Yoshihito và Kirako đang đối mặt với con Quỷ, Enmi thầm nhủ.

Cô vẫn chưa sơ tán mà tàng hình và ở lại hiện trường.

Tất nhiên, không phải vì Enmi không nỡ bỏ mặc họ... mà là vì lý do khác.

Không biết là do bẩm sinh hay do sự giáo dục của gia tộc, Enmi sở hữu sự lạnh lùng đến mức có thể không ngần ngại vứt bỏ những người xung quanh vì mục đích của mình.

Đối với nhà Kakushigi, đó chính là năng lực thiết yếu.

Theo quan điểm đạo đức thông thường thì có thể bị lên án, nhưng ít nhất trong gia tộc Kakushigi, không ai trách móc cô vì điều đó cả.

"(Thiệt tình, thiếu gia Shiramine cũng phiền phức ghê. Đòi xem thực lực người ta làm gì không biết.)"

Cô lắc đầu ngán ngẩm.

Nếu không phải do Shiramine chỉ thị, cô đã chẳng cần phải làm cái trò "tọa sơn quan hổ đấu" đầy ác ý này.

Không ngờ hắn lại trẻ con đến mức nói ra những câu kiểu "không thể tha thứ vì nổi bật hơn mình".

Lo mà dạy dỗ con cái cho tử tế vào, nhà Shiramine.

Số lần cô nghĩ câu đó nhiều không đếm xuể.

Nhưng dù vậy, mối quan hệ giữa các gia tộc là thứ không thể cắt đứt dễ dàng.

"(Cơ mà, con Quỷ xuất hiện là ngoài dự tính thật đấy. Khả năng quản lý của cái học viện này kiểu gì vậy trời? Cái này mà làm với mấy gia tộc cỡ như nhà mình thì đầu giáo viên bay cái một theo nghĩa đen luôn ấy chứ.)"

Nhà Kakushigi là một gia tộc khá có thế lực, nên thông tin về những gì diễn ra trong Học viện Phát triển Dị năng Nhật Bản cũng lọt vào tai họ.

Cô biết chuyện năm nào cũng cho tân sinh viên vào hầm ngục dưới danh nghĩa hoạt động ngoại khóa để dằn mặt bằng cách cho chạm trán ma vật.

Nhưng dùng đến cả Quỷ, loại ma vật cực kỳ hung dữ này thì đúng là ngoài dự tính.

Đó là loại ma vật mà ngay cả quân đội trang bị tận răng cũng có nguy cơ thất bại.

Với những tân sinh viên còn chưa hiểu rõ cách sử dụng năng lực đặc biệt, kiểu gì cũng sẽ có thương vong.

Giả sử có người chết thuộc dòng dõi Thất Anh Hùng như nhà Shiramine, thì giáo viên và ban lãnh đạo học viện này chắc chắn bay đầu.

Dám làm đến mức này, gan cũng to thật.

"(Mà, hai người kia thú vị phết, nên nếu nguy hiểm quá thì mình sẽ ra tay cứu vậy.)"

Tuy chỉ mới tiếp xúc một chút, nhưng Enmi khá thích họ.

Chắc họ cũng không ngốc đến mức đối đầu trực diện với con Quỷ đâu, cùng lắm bị thương chút đỉnh thì mình sẽ cứu.

Báo cáo lại cho thiếu gia Shiramine một cách êm đẹp là được.

"GOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Con Quỷ gầm lên.

Đó là lời tuyên bố sẽ giết chết những con người trước mắt.

Sinh thái của ma vật vẫn chưa được làm rõ.

Nghiên cứu còn quá thiếu sót.

Nhưng có một điều ai cũng biết, đó là ma vật thường xuyên tỏ ra thù địch với nhân loại.

Và con Quỷ này cũng vậy, nó đang định giết chết con người... giết chết Yoshihito và Kirako.

"Nhanh vãi."

Enmi buột miệng thốt lên.

Tốc độ tiếp cận của con Quỷ khiến cô kinh ngạc, mặt đất vỡ vụn dưới chân nó.

Cô là con gái nhà Kakushigi.

Nhờ những mối quan hệ đặc biệt, cô đã từng bị bắt phải chiến đấu với ma vật.

Những điều mà các học sinh có năng lực khác sẽ phải trải qua sau này, cô đã nếm trải rồi.

Vậy mà ngay cả cô cũng phải ngạc nhiên trước tốc độ bùng nổ của con Quỷ này.

"GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Thứ mà con Quỷ đang gào thét cầm trên tay là một cây chùy tầm thường.

Không biết ai đã làm ra nó.

Chắc chắn không phải do con người chế tạo, nhưng tại sao ma vật lại có vũ khí như thế, hay lấy từ đâu ra thì vẫn là điều bí ẩn.

Tuy nhiên, cây chùy đó, kết hợp với sức mạnh của con Quỷ, có uy lực ngang ngửa đạn xuyên giáp của xe tăng.

Cây chùy vung xuống.

"Hả?"

Mục tiêu đầu tiên con Quỷ chọn là Kirako.

Chắc chẳng có ý nghĩa đặc biệt gì đâu.

Dù chênh lệch khả năng vận động giữa hai người có chút ít, nhưng với con Quỷ thì cũng chỉ là muỗi.

Cả hai đều có thể bị nghiền nát dễ dàng.

Chẳng qua là nó chọn người lọt vào tầm mắt và ở gần mình hơn thôi.

"Ơ, đùa à?"

Lúc đó, Enmi đã chứng kiến một cảnh tượng không thể tin nổi.

Yoshihito lao lên phía trước, che chắn cho Kirako đang đứng chết trân.

Đó chính xác là hành động xả thân bảo vệ cô gái.

Chắc chắn cậu ta cũng là lần đầu chạm trán ma vật.

Và chính vì đối mặt trực diện, cậu ta hẳn phải hiểu rõ con Quỷ có thể giết mình dễ dàng như thế nào.

Vậy mà, bất chấp nguy hiểm của bản thân, cậu ta vẫn che chở cho Kirako.

Đối với Enmi, người lớn lên trong môi trường mà việc âm thầm hãm hại nhau là chuyện cơm bữa như nhà Kakushigi, hành động đó thật đáng kinh ngạc.

"(Ngonn! Kịp lúc trong gang tấccc á á á á!)"

"(Kirako! Con khốnnnnnnnnnnn!!)"

Thực tế thì chỉ là hai đứa đang đùn đẩy nhau thôi, nhưng trong mắt người ngoài thì lại thành ra như thế.

Dưới góc nhìn của Enmi, Yoshihito đã hành động theo phản xạ.

Chính vì thế, cậu ta hoàn toàn không kịp thủ thế.

Và rồi, cây chùy giáng xuống với sức mạnh kinh hoàng của con Quỷ.

"A, toang rồi."

Enmi lầm bầm.

Đúng vậy, toang thật rồi.

Chỉ vài giây nữa thôi, Yoshihito sẽ mất mạng.

Enmi vốn định ra tay cứu khi cần thiết, nhưng không ngờ đòn tấn công chí mạng lại đến nhanh như vậy.

Hồi vụ bỏ trốn vì tình của họ gây xôn xao, nhà Kakushigi cũng nắm được thông tin chi tiết.

Đó là việc họ đã vô hiệu hóa một nhân viên công quyền có năng lực đặc biệt đã qua huấn luyện.

Nên cô nghĩ ít nhất họ cũng có thể chiến đấu đôi chút.

Trong lúc họ cầm cự thì cô sẽ lao vào cứu là vừa đẹp.

Thế nhưng, cây chùy đang giáng xuống đầu Yoshihito kia sẽ dễ dàng đập nát hộp sọ của cậu.

Cú đánh tuyệt vọng chỉ mang lại cái chết đang giáng xuống, và khi nó chạm vào đầu cậu ta...

Bụp, nó bị bật ra.

"...Hả?"

Enmi ngẩn người nhìn cảnh tượng đó.