Chương 13: Cô Mới Là Kẻ Đáng Sợ Đấy

"............?"

Không chỉ Enmi.

Ngay cả con Quỷ vừa tấn công cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Nó nhìn cánh tay và cây chùy của mình với vẻ khó hiểu.

Trong khi đó, Yoshihito vẫn đứng sừng sững, lườm con Quỷ sắc lẻm như thể cậu đã đoán trước được kết quả này.

"(Hả? Sao đòn tấn công không trúng? Mình cứ tưởng bị con Kirako và con Quỷ tiễn lên bảng đếm số rồi chứ.)"

『Trong danh sách thủ phạm mà cậu cũng lôi cả bạn thuở nhỏ vào, đúng là phong cách của cậu.』

Có vẻ như chính chủ cũng chẳng hiểu mô tê gì.

"(Hừ, tôi biết thừa là sẽ như thế này nên mới đẩy cậu ra đấy.)"

"(Dù cô có biện hộ thế nào thì cô vẫn là kẻ giết người không thành.)"

Tao sẽ tố cáo mày.

Trong đầu Yoshihito lúc này chỉ có mỗi ý nghĩ đó.

"GOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Con Quỷ gào lên.

Nó không hiểu tại sao đòn tấn công của mình lại vô dụng.

Nhưng nó không thể chấp nhận việc con người vẫn bình thản đứng đó sau khi hứng chịu đòn đánh của nó.

Trong cơn thịnh nộ, nó vung chùy điên cuồng.

Đó thực sự là một cơn bão.

Giống như bị ném vào giữa tâm bão, sức tàn phá khủng khiếp như thiên tai.

Đập từ trên xuống, quạt ngang, hất từ dưới lên.

Đầu nát bấy, xương cốt toàn thân gãy vụn, nội tạng văng tung tóe.

Đòn tấn công của con Quỷ mang sức mạnh hủy diệt như thế.

"Hộc, hộc...?"

Vài phút sau, con Quỷ thở hồng hộc, mồ hôi đầm đìa, vai phập phồng dữ dội.

Và rồi, nó nhìn thấy một điều không thể lý giải: Yoshihito vẫn đứng đó, hoàn toàn lành lặn.

Vô lý, không thể nào.

Mình đã tung ra bao nhiêu đòn tấn công như thế.

Tại sao tên con người trước mặt không hề có lấy một vết xước?

"Đây là, năng lực đặc biệt của cậu Kuchinashi sao..."

Enmi cũng mở to mắt kinh ngạc.

Đối với tân sinh viên, đây là loại ma vật tồi tệ nhất, chắc chắn phải chết nếu gặp phải.

Kẻ tiên phong của hầm ngục, đã từng phá hủy biết bao quốc gia và nền văn minh nhân loại.

Đòn tấn công của con ác quỷ đó, hoàn toàn vô hiệu.

"Oooo..."

Con Quỷ từng lộ rõ vẻ giận dữ.

Nhưng giờ đây, trong dáng vẻ của nó không còn cảm xúc mãnh liệt đó nữa.

Đó là bởi vì Yoshihito liên tục chặn đứng các đòn tấn công của nó.

Không, nếu cậu ta né tránh khéo léo hay dùng vũ khí phòng thủ, thì con Quỷ có lẽ vẫn sẽ điên cuồng tấn công tiếp.

Vì nếu chặn đòn bằng những động tác như vậy, về mặt lý thuyết vẫn có thể hiểu được.

Nhưng Yoshihito, không ai biết cậu ta đang làm gì.

Đúng vậy, cậu ta thậm chí còn chẳng buồn làm động tác phòng thủ.

Chỉ đứng đó, trừng mắt nhìn nó.

Không thể hiểu, không thể với tới.

Không biết cậu ta dùng cách gì để phòng ngự.

Điều đó... thật sự đáng sợ.

Sự không thể lý giải chính là nỗi kinh hoàng tột độ.

"Uoooo..."

Sợ hãi.

Lần đầu tiên trong đời, con Quỷ nếm trải cảm giác sợ hãi.

"Không định di chuyển nữa à?"

"Hự!?"

Lần đầu tiên Yoshihito lên tiếng bắt chuyện với con Quỷ.

Nó giật bắn mình, trừng mắt nhìn người đàn ông đó.

Lúc này, toàn bộ ý thức của con Quỷ đều dồn vào Yoshihito.

Thế nên, nó không nhận ra Enmi đang quan sát từ bên cạnh.

Và rồi...

"Bên này cũng chuẩn bị xong đòn tấn công rồi đấy nhé?"

"Gà!?"

Phía sau Yoshihito, Kirako đang cầm một ngọn thương đỏ rực.

"Ngươi nghĩ ta chỉ đứng im nhìn Yoshihito làm bia đỡ đạn thôi sao?"

Kirako lạnh lùng nhìn con Quỷ và nói.

Tiện thể nói thêm, mặc dù nói vậy nhưng nếu Yoshihito không vừa vô hiệu hóa đòn tấn công vừa giữ chặt tay cô ta, thì cô ta đã cao chạy xa bay rồi.

Vì không thể chạy thoát, nên cô ta đành miễn cưỡng chuẩn bị đòn tấn công.

"Kết thúc tại đây thôi."

Đúng hơn là, làm ơn kết thúc giùm cái.

Vừa cầu nguyện, Kirako vừa phóng ngọn thương đi.

"GOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!?"

Ngọn thương đỏ thẫm cắm phập vào bụng con Quỷ, đẩy nó lùi sâu về phía sau.

Ngay khi nó va vào vách hầm ngục.

BÙM!

Một vụ nổ kinh hoàng xảy ra.

Bụi đất mù mịt bốc lên, cơn gió mạnh tạt vào mặt họ.

"(Á á á á á á!? Trong cái chỗ như hang động này mà cô cho nổ cái gì thế hả con điên! Chôn sống cả lũ bây giờ!)"

"(Biết thế quái nào được! Không phải tại tôi! Tại cái năng lực đặc biệt này chứ!)"

"(Thì kết quả vẫn là tại cô còn gì!)"

Hai người thì thầm quát nhau.

Tuy nhiên, Enmi lại khá yên tâm về nguy cơ sập hầm.

Bởi vì hầm ngục là [Bất Biến].

Nó tuyệt đối không bao giờ bị phá hủy.

Dù có quậy phá cỡ nào, thậm chí dùng cả bom hạt nhân, nó cũng không sập.

Trước đây, khi ma vật tràn ra từ hầm ngục, quân đội nhiều nước đã không kích hòng phá hủy nguồn gốc của chúng.

Kết quả là chưa có hầm ngục nào bị phá hủy cả.

Thế nên, điều khiến Enmi ngạc nhiên hơn cả là tính công kích trong năng lực của Kirako.

Năng lực đặc biệt có sức phá hoại đủ để nghiền nát con Quỷ chỉ bằng một đòn là cực kỳ hiếm gặp.

"...Hai người này, đáng gờm thật đấy, thiếu gia à."

Bụi đất tan đi.

Con Quỷ ở đó giờ trong tình trạng thê thảm không nỡ nhìn.

Theo đúng nghĩa đen, một nửa cơ thể nó đã bay màu.

Chỉ còn lại đầu, phần thân trên bên trái và hai chân.

Dù là ma vật có sức bền cao đến mấy, chịu sát thương lớn thế này thì cũng phải chết.

Một con ma vật hung ác mà ngay cả quân đội trang bị đầy đủ cũng phải khổ chiến, vậy mà hai tân sinh viên còn chưa biết cách sử dụng năng lực đàng hoàng lại hạ gục được nó.

"(...Kẻ giết người.)"

"(Là ma vật mà!? Ma vật đấy nhé!? Với cả, tôi cứu cậu mà cậu ăn nói kiểu đó hả!)"

"(Nhờ năng lực vô hiệu hóa của tôi mà cô cũng được cứu đấy! Biết ơn đi!)"

Hai người bắt đầu túm lấy nhau.

Enmi không nhìn thấy cảnh đó, vì tình trạng của con Quỷ có gì đó không ổn.

"GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

" "Hả!?" "

Con Quỷ chưa chết.

Vừa thổ huyết, nó vừa lao vào hai người.

So với lúc còn sung sức, chuyển động của nó chậm hơn hẳn.

Tuy nhiên, sự thật là cái thứ mà họ tin chắc đã chết lại đang lao tới tấn công khiến cả hai cứng đờ người.

Yoshihito có thể không sao.

Cậu ta có năng lực vô hiệu hóa.

Nhưng nếu Kirako bị tấn công, chắc chắn đó sẽ là đòn chí mạng.

Hai người đứng chết trân.

Con Quỷ đang lao tới.

Đòn tấn công quyết tử nhắm vào họ sắp sửa chạm đích...

"Oop. Đến đây thôi nhé."

Phập, một âm thanh nhẹ nhàng vang lên.

Đó là phía sau lưng con Quỷ.

Tiếng lưỡi kiếm dài và mảnh xuyên qua gáy nó.

Đối với sinh vật sống, đó là vị trí chí mạng.

Và nó đã bị xuyên thủng một cách chính xác.

Con Quỷ đổ gục xuống Rầm.

Yoshihito và Kirako chỉ biết trố mắt nhìn.

Trong bối cảnh đó, Enmi - người đã xử lý con Quỷ, dù họ không nhìn thấy, vẫn cười khổ và nói.

"...Đáng sợ thật đấy, hai người này."

" "(Không, cô mới là kẻ đáng sợ ấy.)" "