Chương 14: Quỷ

"Vẫn chưa về sao..."

Bên cạnh Urazumi, thầy giáo lo lắng lẩm bẩm.

Hoạt động trải nghiệm hầm ngục.

Một loại nghi thức "rửa tội" thường niên để tân sinh viên nếm trải sự đáng sợ của ma vật.

Năm nay mọi việc cũng diễn ra suôn sẻ, hầu hết học sinh đã trở về từ hầm ngục.

Đúng vậy, ngoại trừ một nhóm.

Đó là nhóm gồm con gái nhà Kakushigi nổi tiếng, và cặp đôi bỏ trốn vì tình nổi tiếng khắp nước Nhật từ trước khi nhập học.

"Giờ này thầy còn sợ cái gì nữa. Làm mấy chuyện này thì phải tính đến những tình huống bất trắc chứ."

"Không không! Nếu xảy ra chuyện thật thì toang đấy! Đầu chúng ta bay thật đấy cô à!"

"Thế thì rắc rối nhỉ."

"Cô nói cứ như chuyện của người khác ấy!?"

Urazumi không thèm nhìn người đồng nghiệp đang kinh ngạc.

Tất nhiên, cô cũng không muốn mất công việc này.

Urazumi cũng có ước mơ, hay nói đúng hơn là mục đích sống của riêng mình.

Nên chuyện bị giết (bay đầu) là không thể chấp nhận được.

Đó là điều tuyệt đối phải tránh.

"Đã đến thời gian quy định. Lực lượng Phòng vệ sẽ lập tức tiến vào hầm ngục và thực hiện chiến dịch giải cứu. Để đề phòng bất trắc, các thầy cô hãy sơ tán cùng học sinh."

"V-Vâng, xin lỗi. Nhờ các anh giúp đỡ."

Người bắt chuyện với Urazumi là một người đàn ông thuộc Lực lượng Phòng vệ.

Hầm ngục này do họ quản lý, nên đương nhiên họ sẽ xuất hiện.

Rất nhiều binh lính đã trang bị đầy đủ vũ khí.

Đó chính xác là tư thế sẵn sàng cho chiến tranh, cho việc tiến vào vùng chiến sự.

Trong khi người đồng nghiệp cúi đầu, Urazumi uể oải giơ tay lên.

"A, phiền phức thật đấy, nhưng tôi đi cùng được không? Chắc cũng giúp ích được chút ít trong chiến đấu đấy."

Lực lượng Phòng vệ rất ưu tú.

Trong đại sự biến ma vật tràn lan.

Sự kiện kinh hoàng khiến nhiều quốc gia trên thế giới bị diệt vong, nhưng họ đã chấp nhận hy sinh to lớn để bảo vệ người dân và giữ vững đất nước Nhật Bản.

Với một lực lượng như thế, Urazumi lại tự ứng cử.

Điều đó ngầm ám chỉ rằng bản thân cô sở hữu năng lực đáng gờm.

"Tôi muốn nói là xin cô đừng làm thế vì sẽ ảnh hưởng đến sự phối hợp của chúng tôi... nhưng nếu là giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng thì chắc chắn mạnh hơn chúng tôi rồi. Cô có thể đi cùng để đề phòng trường hợp xuất hiện ma vật mà chúng tôi không thể đối phó không?"

Đưa một người lạ vào đội hình đã được huấn luyện bài bản thường gây bất lợi hơn là có lợi.

Người lính chuyên nghiệp có thể không phát huy được sức mạnh và bị ma vật nuốt chửng.

Nếu là cảnh sát hay sĩ quan từ đơn vị khác tình nguyện, chắc chắn anh ta sẽ từ chối.

Nhưng giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng thì khác.

Họ đều là những cá nhân xuất sắc.

Bởi họ phải đối phó và dẫn dắt những kẻ sở hữu năng lực mới toanh và thường hay ảo tưởng sức mạnh.

"Hiểu rồi. ...Thế này thì đầu mình không bay được nữa đâu."

"!?"

Người đồng nghiệp nhìn cô á khẩu.

Urazumi vẫn giữ vẻ mặt chán đời nhìn lại.

Sự im lặng đến đau lòng.

"Được rồi, chuẩn bị nhanh lên! Chúng ta đi cứu học sinh!"

Các binh sĩ bắt đầu di chuyển hối hả.

Chính vì quản lý hầm ngục nên họ hiểu rõ sự đáng sợ của nó hơn ai hết.

Từ đây trở đi là chiến trường.

Không biết sẽ có bao nhiêu hy sinh trong chiến dịch giải cứu này.

Tuy nhiên, để cứu những đứa trẻ có tương lai, những người dân cần bảo vệ, họ sẵn sàng tiến vào hầm ngục với quyết tâm cảm tử...

"Chà, không cần thiết đâu mấy anh."

"Hả!? Ở, ở đâu..."

Giọng nói bất ngờ vang lên khiến các binh sĩ và nam giáo viên hoảng hốt nhìn quanh.

Nhưng ở đó không có ai ngoài họ cả.

Urazumi lục lại trí nhớ và gọi tên kẻ có năng lực làm được chuyện này.

"A, là Kakushigi hả?"

"Đúng rùi. Tui về rồi đây."

Giọng Enmi nghe rất vui vẻ.

Không có vẻ gì là đau đớn hay kiệt sức, nên chắc là bình an vô sự thật.

Nhưng cô bé đi theo nhóm 3 người cơ mà.

Hiện tại, chỉ có mỗi Enmi (tiếng nói).

"Chỉ có mình em thôi à?"

"Không không, đương nhiên là không rồi. Nhìn kìa, sự trở về của hai vị anh hùng đấy!"

Chẳng hiểu sao giọng Enmi lại đầy vẻ tự hào.

Bị lời nói của cô bé dẫn dắt, mọi người nhìn về phía cửa hầm ngục, và thấy hai bóng người đang chậm rãi bước ra.

Đó chính là cặp đôi bỏ trốn đi cùng Enmi, Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako.

"Chúng em đã về."

"Xin lỗi vì đã về muộn ạ."

Cả hai cũng không có vẻ gì là bị thương nặng.

Tuy có vẻ mệt mỏi hơn Enmi, nhưng không thể so sánh người thường với con gái nhà Kakushigi được rèn luyện cùng năng lực đặc biệt từ nhỏ.

Urazumi hỏi.

"Chà, đúng là muộn thật. Có chuyện gì thế?"

"Bọn em bị ma vật tấn công..."

"Vì chưa quen chiến đấu nên bọn em bị chậm trễ mất..."

Tiếng xì xào bàn tán nổi lên.

Tuy có sắp xếp để gặp ma vật, nhưng họ đã chú ý hết mức để học sinh không bị tấn công.

Điều đó đã bị đảo lộn.

Và điều gây sốc hơn cả là dù bị ma vật tấn công trong lần đầu ra trận, hai đứa trẻ vẫn không có thương tích gì đáng kể.

Mặt khác, Urazumi vẫn giữ nguyên vẻ mặt chán đời.

"(Bình thản cái quái gì thế hả mụ giáo viên chết tiệt này!)"

"(Bà đây sẽ tố cáo hết lũ các người lên Bộ Giáo dục, Ủy ban Giáo dục và cả truyền thông nữa cho biết mặt!)"

Trong lòng hai đứa đang điên tiết vì bị bắt phải chiến đấu với ma vật.

Nhưng lại khôn khéo chọn cách trả lời sao cho giáo viên gặp rắc rối nhất nếu chuyện này vỡ lở.

"Bị tấn công? Không lẽ nào..."

"...Thế, các em đã hạ nó chưa?"

Người đồng nghiệp thốt lên không tin nổi.

Urazumi nhìn chằm chằm hai người bằng đôi mắt thâm quầng như để xác minh sự thật.

"Vâng, cũng tàm tạm. Nhờ ơn em..."

Ngay khi Yoshihito ưỡn ngực định mở lời, gót giày của Kirako nghiền nát ngón chân cậu!

"À, nhờ sức mạnh của em, Kirako và Kakushigi kết hợp lại, nên cũng xoay xở được..."

"Ra vậy."

Yoshihito run lẩy bẩy.

Lần đầu gặp ma vật, lại còn phải chiến đấu thì run rẩy thế này là chuyện bình thường.

Ngược lại, việc thắng và trở về lành lặn mới là điều đáng khen ngợi.

Thực tế thì cậu ta chỉ đang quằn quại vì đau thôi.

Có vẻ cậu ta không nhận ra Kirako đang cười tươi rói bên cạnh.

"Tớ mới lần đầu thấy ma vật, nhưng con đó cũng chẳng có gì ghê gớm lắm nhỉ."

"Ừ. Đến bọn mình còn hạ được mà."

Kirako và Yoshihito nói chuyện với nhau.

Qua cơn nguy khốn là quên ngay sợ hãi.

Hai người đã nhanh chóng quên đi nỗi sợ lúc nãy.

Con ma vật mà đến bọn họ, những kẻ chưa được rèn luyện gì cũng hạ được.

Chắc chỉ là loại "được cái mã" thôi, họ kết luận.

"Vậy sao. Nếu thế thì thầy cũng yên tâm phần nào..."

"...Không đâu, con đó không 'hiền' thế đâu."

"Kakushigi, con ma vật bọn nó hạ là con gì?"

Enmi nói với giọng xen lẫn nụ cười khổ.

Bỏ qua người đồng nghiệp đang thở phào, Urazumi hỏi thẳng, và cô bé trả lời với vẻ thích thú không giấu giếm.

"Quỷ (Oni) đấy ạ."

"...Cái gì?"

"Quỷ đấy. Quỷ hàng auth (chính hiệu) luôn. Nếu không phải là tui hay thiếu gia Shiramine, thì chắc là bị giết rồi đấy ạ?"

Enmi nói tỉnh bơ.

Nhưng xung quanh thì chết lặng.

Quỷ.

Cái tên ma vật đó khét tiếng vô cùng.

Khi hủy diệt nhiều quốc gia, Quỷ luôn là kẻ đi đầu gieo rắc kinh hoàng.

Vũ khí tầm thường không thể làm nó xây xước, sức mạnh phi nhân loại của nó có thể nghiền nát con người và công trình ra cám.

Đúng như Enmi nói, nếu không được rèn luyện và tiếp xúc với năng lực đặc biệt từ nhỏ thì không thể nào chống lại được.

Đơn vị vừa định đi cứu hộ kia, chắc chắn sẽ mất mạng đến 30% nếu chạm trán nó.

Một con quái vật như thế, lại bị hai đứa trẻ mới thức tỉnh năng lực gần đây hạ gục?

"H-Hạ được Q-Quỷ á!?"

Chuyện này sẽ thành vụ nổ lớn đây.

...Ơ, hình như mình vừa làm một chuyện khá là "bá đạo" thì phải?

Vốn ghét bị chú ý theo hướng tiêu cực (tai tiếng), Yoshihito và Kirako liếc nhìn nhau...

"Vâng, là Kirako làm đấy ạ."

"Vâng, là Yoshihito làm đấy ạ."

" "(Định đùn đẩy cái phiền phức gì cho bố mày thế hả!!)" "

Hai đứa véo nhau ở vị trí không ai nhìn thấy.

Cả hai đều rơm rớm nước mắt.

"Quỷ à, hừm..."

Vì mải mê làm đau nhau nên họ không nhận ra Urazumi đang nhìn mình và lầm bầm đầy ẩn ý.