Chương 16: Thay Đổi Phương Châm

Học viện Phát triển Dị năng Nhật Bản là trường nội trú toàn phần.

Vì là trường nam nữ học chung, lẽ ra ký túc xá nam nữ phải tách biệt.

Tuy nhiên, những người thức tỉnh năng lực đặc biệt, và đặc biệt là những người có năng lực đủ mạnh để bị ép nhập học vào học viện này, hầu hết là nữ giới.

Do đó, họ không xây dựng hai ký túc xá riêng biệt cho số lượng nam sinh ít ỏi, mà để tất cả ở chung một tòa.

Tại khu sinh hoạt chung của ký túc xá, một cặp nam nữ đang trò chuyện.

"Shiramine-kun giỏi thật đấy. Cậu thực sự đã hạ gục được ma vật sao?"

"À, đương nhiên rồi. Tớ đâu cần phải nói dối về chuyện cỏn con đó làm gì."

Người vừa nở nụ cười tự mãn là Shiramine Kouta.

Là một trong số ít nam sinh có năng lực đặc biệt, và cũng là người đã tiêu diệt một con ma vật trong chuyến thám hiểm hầm ngục vừa rồi.

"Nhưng mà, đây là lần đầu cậu thấy ma vật đúng không? Thế mà vẫn hạ được, siêu thật."

"Haha. Gia đình tớ hơi đặc biệt chút. Tớ đã biết về ma vật từ trước khi vào học viện này rồi. Nên tớ mới có thể bình tĩnh ứng phó như thế."

Nhà Shiramine là một danh gia vọng tộc nổi tiếng ở Nhật Bản hiện nay.

Danh tiếng còn vượt xa cả nhà Kakushigi.

Được học về năng lực đặc biệt từ nhỏ, thức tỉnh sớm, và được dạy dỗ kỹ lưỡng về ma vật cũng như hầm ngục.

Với cậu ta, hạ gục một con ma vật yếu ớt chỉ là chuyện nhỏ như con thỏ.

"Ra là vậy. Shiramine-kun mạnh mẽ, mà ở đây lại ít con trai nữa, chắc cậu được các bạn nữ săn đón lắm nhỉ?"

"Không không, làm gì có chuyện đó. Nhưng mà, tớ sẽ trân trọng những cô gái có cảm tình với tớ lắm đấy. Thế nào? Lát nữa sang phòng tớ nói chuyện chút không?"

Cậu ta nở một nụ cười tỏa nắng.

Vì Kouta sở hữu ngoại hình ưa nhìn nên nụ cười đó không hề gây phản cảm.

Cô bạn cùng lớp cũng có vẻ ưng thuận.

Tuy nhiên, mọi chuyện không diễn ra đúng như ý muốn của Kouta.

"Ê~. Nhưng mà tớ cũng tò mò về người kia nữa. Cậu biết đấy, cái cậu Kuchinashi cùng lớp ấy!"

"......K-Kuchinashi sao."

Cơ mặt Kouta giật giật.

Kuchinashi Yoshihito.

Một nam sinh cùng lớp.

Đối với Kouta, kẻ luôn muốn được con gái vây quanh chiều chuộng, thì Yoshihito là cái gai trong mắt.

Thú thật, cậu ta không ưa hắn chút nào.

Đến mức phải nhờ Enmi theo dõi hắn.

"C-Cậu ta có điểm nào tốt chứ?"

"Ôi dào, nhiều lắm á? Đầu tiên là mặt đẹp trai này? Đẹp hơn cả diễn viên điện ảnh luôn ấy chứ!"

"Ừ-Ừm..."

Đáng giận thay, ngoại hình của Yoshihito lại cực phẩm.

Dáng đẹp, mặt đẹp.

Thêm vào đó, hắn đối xử dịu dàng với tất cả mọi người không phân biệt ai, nên độ nổi tiếng cao ngất ngưởng.

"Với cả, vụ bỏ trốn vì tình cũng lãng mạn mà? Tụi mình bị ép vào học viện này, thế mà họ dám chống lại và làm điều điên rồ như thế vì nhau."

"C-Cái đó thì tớ không chắc. Dù sao đây cũng là nghĩa vụ của công dân Nhật Bản, mà cậu ta lại chạy trốn khỏi nó."

Kouta cố gắng dìm hàng.

Vụ bỏ trốn trước khi nhập học của hai người đó đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi.

Thêm việc đào tẩu ngay trong buổi kiểm tra, cả nước Nhật xôn xao.

Dư luận chia làm hai phe ủng hộ và phản đối.

Những người có quan điểm giống Kouta thường là người lớn tuổi.

Họ cho rằng người có năng lực đặc biệt phải chịu sự quản lý của nhà nước và cống hiến cho Nhật Bản là điều hiển nhiên.

Đó là thế hệ đã phải hy sinh rất nhiều khi hầm ngục xuất hiện.

Chính vì thế, họ cho rằng giới trẻ ngày nay cũng phải có tinh thần phụng sự tổ quốc.

Ngược lại, giới trẻ lại khá ủng hộ hành động đó.

Dù sao thì việc bị ép nhập học, rồi bị định đoạt cả tương lai là sự cưỡng ép.

Đối với những người trẻ khao khát tự do, đó không phải là điều đáng mừng.

Hơn nữa, hầu hết họ chưa từng tận mắt chứng kiến sự đe dọa của ma vật, nên suy nghĩ phải làm nền móng bảo vệ đất nước cũng khá mờ nhạt.

Lẽ ra Kouta cũng thuộc thế hệ trẻ nên sẽ nghiêng về phe ủng hộ, nhưng vì là con nhà Shiramine và đơn giản là do ghen ăn tức ở với Yoshihito, nên cậu ta giữ quan điểm phản đối.

Tuy nhiên, cô bạn trước mặt lại có vẻ ủng hộ và lắc đầu.

"Nhưng kết cục thì cậu ấy vẫn nhập học rồi, và nghe đồn là đã hạ gục một con ma vật siêu khủng đấy!"

"Ma vật siêu khủng?"

Mình cũng hạ được ma vật mà.

Có gì mà ghê gớm thế?

"Ừm, hình như gọi là Quỷ (Oni) thì phải? Tớ cũng không biết là con gì."

"Q-Quỷ á!?"

Kouta trợn tròn mắt kinh ngạc.

Cô bạn trước mặt không hiểu con ma vật đó là gì và nguy hiểm đến mức nào.

Đó là chuyện bình thường.

Nhưng Kouta, người được giáo dục về hầm ngục và ma vật từ nhỏ, hiểu rất rõ.

Quỷ.

Đội quân tiên phong đáng sợ đã phá hủy các quốc gia và nền văn minh trên thế giới.

Cơ thể cường tráng không sợ đòn tấn công thông thường, sức mạnh có thể thổi bay con người như rác rưởi.

Hạ gục một con ma vật như thế?

Đương nhiên, đó là loại ma vật hung ác mà ngay cả Kouta cũng chưa từng đánh bại.

"Mà, tóm lại là tớ cũng muốn nói chuyện thử với Kuchinashi-kun xem sao. Nên hẹn cậu khi khác nhé!"

"K-Kuchinashi...!"

Kouta ngẩn người nhìn theo bóng lưng cô bạn cùng lớp vừa rời khỏi khu sinh hoạt chung.

Cơn giận dữ đối với Yoshihito trào dâng.

Mình mới là người xứng đáng được tung hô hơn chứ!

Thế mà lúc nào hắn cũng vượt mặt mình.

Nổi bật hơn nhờ vụ bỏ trốn, mặt thì đẹp trai, giờ lại còn hạ gục cả ma vật nữaaa!

Sự ghen tị khiến cậu ta sắp phát điên.

"Thiếu gia."

"Oái!? Đ-Đừng có gọi hồn bất thình lình thế chứ, Kakushigi! Cô đang tàng hình đấy biết không hả!"

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên từ khoảng không vô định.

Người ta sẽ tưởng là ma, nhưng Kouta biết từ nhỏ có một người sở hữu năng lực như thế.

Dù vậy, vẫn hại tim lắm.

Vừa ôm ngực trấn tĩnh vừa quay lại, cậu ta lờ mờ nhận ra có ai đó đang ở đó.

Kakushigi Enmi đang trong trạng thái tàng hình.

"Với cả, đừng gọi tôi là thiếu gia nữa. Tôi lớn rồi."

Nhà Shiramine và nhà Kakushigi có mối quan hệ qua lại.

Nên Enmi và Kouta không phải mới gặp nhau lần đầu ở học viện này.

"Mấy cái đó sao cũng được."

"Hả?"

Giọng nói trầm thấp khiến Kouta giật mình.

Enmi lúc nào cũng vui vẻ hớn hở, nhưng giờ đây có vẻ đang ngập tràn sát khí.

Thú thật, sợ vãi linh hồn.

Không nhìn thấy mặt mà vẫn thấy sợ.

"Kuchinashi, đập nát hắn đi."

"Hảả!? Cô vừa mới bảo tôi là đừng nên động vào hắn cơ mà!?"

Kouta đã để ý đến Yoshihito, một trong số ít nam sinh ngoài mình.

Nên cậu ta đã nhờ Enmi tiếp cận và thu thập thông tin.

Cậu ta tính toán rằng nếu có cơ hội sẽ áp đảo hắn, thể hiện sự ngầu lòi để các bạn nữ trong lớp hò reo ngưỡng mộ.

Người can ngăn ý định đó chính là Enmi, người đã tiếp xúc với Yoshihito.

Cô ta bảo nên dừng lại, và với việc hắn hạ gục con Quỷ, Kouta đã khá chùn bước.

Thế mà giờ đây lại quay xe 180 độ.

Đã có chuyện gì xảy ra?

"Nhìn thấy cơ thể trần trụi của tui mà dám trưng cái bộ mặt ghét bỏ đó, không thể tha thứ được!"

"Chờ chút. Rốt cuộc cô đã làm cái gì thế?"

Cô đã làm cái quái gì vậy hả?

Sự nghi hoặc trong lòng Kouta ngày càng sâu sắc.