Chương 19: Nào, Áo Em Si!?

Lũ tạp nham lốc nhốc tập trung ra sân trường.

『Cậu không thể gọi người ta là bạn cùng lớp một cách bình thường được à?』

Trước mặt chúng tôi, những người đã thay đồ thể dục, Urazumi đang đứng đó.

Con loli bạo lực khỉ đột này bé thật đấy.

"Được rồi, tập trung đủ rồi à. Giờ học sử dụng năng lực đặc biệt, siêu siêu phiền phức đây. Muốn bỏ việc ghê..."

Cái quái gì thế này...

Thế thì cô làm giáo viên làm cái quái gì chứ.

Thằng ngu nào tuyển dụng con mụ này vậy.

Dựa vào đâu mà coi đây là người lớn dẫn dắt thế hệ trẻ tương lai được hả.

"Oáp... buồn ngủ quá. Này, làm gối cho tớ đi."

"Trong tình huống này mà nói cái gì thế hả? Tỉnh táo lên coi, đừng có dựa vào, nặng thấy bà."

Kirako đứng cạnh tôi vừa thì thầm vừa dựa dẫm vào người.

Con nhỏ này nhẹ hều.

Vì có ngực đâu.

Nên dù có dựa vào thì tôi cũng chẳng thấy nặng nhọc gì mấy, nhưng cái sự thật là nó đang được thoải mái khiến tinh thần tôi bị bào mòn.

Tôi muốn Kirako phải bất hạnh dù chỉ một chút.

Nên việc cô ta được sung sướng là điều không thể tha thứ.

"Tớ tò mò về năng lực của mọi người lắm, giờ học hay đấy chứ."

"Tớ cũng chưa hiểu rõ năng lực của mình lắm, nên mong chờ ghê!"

Cả lớp ồn ào náo nhiệt hẳn lên.

Tuổi trẻ thật đấy.

Còn tôi chỉ muốn thoát khỏi cái năng lực đặc biệt này càng sớm càng tốt thôi.

Đếch cần nhé.

Chỉ vì có cái thứ này mà tôi bị định sẵn phải làm công chức, cái nghề lao động khổ sai đen tối nhất trần đời.

Đã thế nguy cơ mất mạng con cao ngất ngưởng.

Địa ngục hay gì?

"A~, hiểu là mấy đứa muốn hò hét rồi. Năm nào chả thế. Đột nhiên có được sức mạnh vượt qua trí tuệ con người thì tò mò muốn nghịch thử cũng là lẽ thường tình."

Không ạ, em không muốn nghịch đâu ạ.

"Nhưng mà này, đừng có coi thường năng lực đặc biệt. Đây là hung khí có thể giết người dễ dàng đấy. Cứ coi như mấy đứa đang cầm súng lục đi. Mấy đứa đang sở hữu thứ vũ khí cực kỳ nguy hiểm có thể đoạt mạng người khác trong nháy mắt đấy."

Urazumi hiếm khi thể hiện dáng vẻ của một giáo viên thực thụ.

Nhờ đó, đám học sinh đang ồn ào cũng im lặng lắng nghe.

Chắc là hơi sợ rồi.

Nghĩ đến việc mình đang nắm giữ hung khí giết người thì sợ cũng phải.

Nhưng tôi thì đếch thấy gì.

Năng lực của tôi là vô hiệu hóa mà.

Làm gì có tí sức tấn công nào đâu.

Đúng là năng lực phù hợp với một người lương thiện có trái tim nhân hậu như tôi...

"Bị nhắc nhở kìa, Kirako."

Người có năng lực sát thương cao hơn tôi gấp vạn lần là Kirako.

Ngọn thương đỏ thẫm phát nổ đó.

Cô ta có thể tạo ra nó từ hư vô.

Cực kỳ mạnh mẽ.

...Ơ kìa, thế này thì tôi đâu có dễ dàng đạp cô ta xuống hố được nữa?

"Tớ sẽ không giết người nếu không cần thiết đâu."

『Nghĩa là nếu cần thiết thì sẽ giết à...』

Đúng là đồ đàn bà đáng sợ...

Đương nhiên, tôi thì không bao giờ giết người rồi.

『Hể, ngạc nhiên chưa, cậu cũng có thường thức đấy chứ. Thế nếu bắt buộc phải chiến đấu thì sao?』

Sao lại nói thế với người có thường thức nhất trong những người có thường thức như tôi chứ...

Mà, nếu có kẻ bắt buộc phải giết, tôi sẽ xúi Kirako hay bọn khác làm.

Tay tôi không vấy bẩn.

Kẻ ngáng đường biến mất.

Ừ, tuyệt vời ông mặt trời.

『Ừ, tuyệt vời theo nghĩa đen tối nhất.』

"Có đến mức đó không?"

"Cũng đâu nghĩ là dễ giết người đến thế..."

Tuy nhiên, dù nghe Urazumi nói vậy, vẫn có những kẻ suy nghĩ hời hợt.

Đương nhiên rồi.

Mới chỉ là lũ trẻ vừa tốt nghiệp cấp hai thôi mà.

Hơn nữa, không phải tự nguyện mà là bị ép buộc vào học, nên ý thức về năng lực đặc biệt cũng thấp.

Thế nên, tôi có ý thức thấp cũng chẳng sao cả.

『Rốt cuộc cũng chỉ là lời biện hộ cho bản thân thôi à...』

"Chắc ở đây cũng có đứa thắc mắc tại sao tôi lại làm giáo viên đúng không. Theo nghĩa xấu ấy."

Vâng.

"Lý do tôi được thuê vào cái trường này đơn giản lắm. Là để trừng trị những kẻ trong số các em dám lên mặt, vi phạm trật tự công cộng và chống đối nhà nước..."

Urazumi từ từ giơ chân lên.

Và rồi, giậm mạnh xuống.

Đang làm nũng à, cô bé?

"...Bằng vũ lực, nghiền nát chúng ra bã."

Khoảnh khắc chân Urazumi chạm đất.

RẦM! Một tiếng vỡ vụn nặng nề vang lên.

Đương nhiên, là do Urazumi gây ra.

Cú chấn cước của cô ta đã tạo ra một vết nứt toác trên nền đất cứng.

『............Ực!?』

Không khí căng thẳng bao trùm tức thì.

K-Khỉ đột hàng thật giá thật sao...?

Gọi theo tên khoa học là Gorilla Gorilla Gorilla hả!?

"Mà, tôi nghĩ chắc cũng chẳng có đứa ngu nào trong số các em dám lên mặt và bị năng lực đặc biệt dắt mũi đâu. Tôi cũng đếch muốn làm mấy chuyện phiền phức đó, nên lo mà nghe giảng cho tử tế vào."

Đôi mắt thâm quầng lườm quanh.

Sao lại nhìn tôi thế hả trời...

Đương nhiên, tôi không có ý định bỏ sót bất kỳ lời vàng ngọc nào của Ngài Urazumi đáng kính đâu ạ.

Hiểu chưa hả lũ kia!

Cấm đứa nào bỏ sót lời của Ngài đấy nhé!

『Cái kiểu luồn cúi của kẻ tiểu nhân này là sao...』

"Thưa cô, cho em xin phép một chút được không ạ?"

"Gì?"

Người giơ tay là Shiramine.

Nàyyy! Đừng có làm phiền Ngài Urazumi chứ!

Muốn bị bóp nát bép như tương cà chua hả, hảả!?

"Em thấy lời cô nói rất đúng ạ. Chính vì thế, thay vì để mọi người tự ý sử dụng năng lực ngay, chúng ta cần phải biết năng lực đặc biệt là như thế nào và nguy hiểm ra sao trước đã."

"Muốn nói gì?"

"Chúng ta hãy làm một màn thị phạm. Để mọi người thấy trước năng lực đặc biệt là như thế nào."

...Có dự cảm chẳng lành.

Kirako, cho mượn cái lưng nào.

"Với chiều cao của tôi thì không che được cậu đâu."

"Quên mất... Cô là đồ nấm lùn..."

"Muốn chết hả?"

Toang rồi.

Kẻ địch tăng thêm một mống.

『Tự làm tự chịu thôi.』

"A~... Ý là tôi lại phải làm như vừa nãy ấy hả?"

Urazumi trông chán nản cùng cực.

Đánh giá giáo viên vừa nhích lên một tí giờ lại tụt xuống đáy rồi.

Chúc mừng nhé.

"Không ạ, cái đó vừa được xem rồi nên không còn mới mẻ nữa. Cái gì mới thì tốt hơn chứ ạ."

"Thế à."

Sao cái mặt bà cô lại thở phào nhẹ nhõm thế kia, đồ giáo viên chết tiệt.

Khônggg! Dừng lạiii!

Tao biết mày định nói gì rồi nên dừng lại điii!

"Đương nhiên, không thể để tay mơ làm thị phạm được. Thế nên, em, con nhà Shiramine, người đã tiếp xúc với năng lực đặc biệt từ nhỏ. Và..."

Cuối cùng, Shiramine nhìn thẳng vào tôi.

Á á, đừng có nhìn tao, đồ biến thái!

"Bạn Kuchinashi, người đi rêu rao là đã đánh bại Quỷ. Hai chúng em sẽ đấu một trận giả!"

Urazumi, cả lớp, và cả con nhỏ Kirako đang cười nhếch mép đầy vẻ bạo ngược đều nhìn chằm chằm vào tôi.

Đã bảo là đừng có nhìn rồi mà, lũ biến thái khốn kiếp này!

"Nào, ý cậu thế nào, Kuchinashi-kun!?"

Shiramine cười đắc thắng như thể đã nắm chắc phần thắng.

Hắn nghĩ rằng dù tôi đã từ chối khi chỉ có hai người, nhưng trước mặt đông người thế này thì khác.

Ở nơi có nhiều ánh mắt dõi theo, vì lòng tự trọng (sĩ diện) nên chắc tôi sẽ không dám từ chối.

Đáp lại điều đó, tôi nở một nụ cười nhẹ và nói.

"Đéo thích."