Chương 21: Dũng Cảm (Giả Vờ)

Sân trường đã biến thành đấu trường.

Có thể gọi là thao trường được không nhỉ.

Vốn dĩ, trong những giờ học sử dụng năng lực đặc biệt thì đấu tập là chuyện thường tình.

Thì, mục đích là để rèn luyện sức mạnh chiến đấu với ma vật, nên việc phải cọ xát nâng cao trình độ cũng là dễ hiểu.

Nhưng việc tôi bị lôi vào cái trò này thì thật không thể hiểu nổi.

Trong phòng chờ dẫn ra đấu trường, tôi đang ở cùng Kirako.

Sao con nhỏ này lại ở đây chứ...

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa chờ thời gian trôi qua.

Chà, chuyện tôi phải đấu với Shiramine đã được ấn định rồi, nhưng mà...

"Được rồi, thua thôi rồi đẩy Kirako cho hắn ta."

"Tôi giết cậu bây giờ."

Như để đập tan quyết tâm của tôi, Kirako tỏa ra sát khí nồng nặc.

T-Tại sao chứ...?

"Nhà Shiramine nổi tiếng lắm đúng không? Tốt quá còn gì, được gả vào hào môn. Ghen tị thật đấy, thề."

Nhớ lại lời đám bạn cùng lớp nói.

Lũ nhà giàu, không thể tha thứ được.

Phá sản đi.

"Không thèm nhé! Một trong Thất Anh Hùng đấy! Tập tục chắc chắn là ghê gớm lắm, con dâu từ bên ngoài vào thì khác gì địa ngục. Kiểu gì cũng bị mẹ chồng bắt nạt cho xem..."

Kirako run lẩy bẩy.

Thất Anh Hùng là cái quái gì.

Vốn dĩ, tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ nhảy vào cái thế giới này, nên kiến thức thường thức về mảng đó hoàn toàn là con số không.

Tôi còn chẳng biết đến cái từ đậm chất Chuuni (ảo tưởng sức mạnh tuổi dậy thì) như "Thất Anh Hùng" nữa cơ.

Phèn vãi.

Tôi cứ tưởng Kirako cũng giống tôi, nhưng nhà con nhỏ này cũng thuộc dạng có tiếng tăm.

Nên chắc là nó có kiến thức hơn tôi.

Mà này, nếu bị mẹ chồng bắt nạt, cô sẽ đấm lại tơi bời hoa lá ấy chứ.

Tôi không nghĩ ả đàn bà này chịu ngồi yên để bị hành hạ đâu.

"Nói thì nói thế, nhưng đối phương đã tiếp xúc với năng lực và được rèn luyện từ bé đúng không? Không, nghĩ kiểu gì cũng không thắng được đâu."

"Yên tâm. Xét về độ cặn bã thì cậu thắng áp đảo."

"Chiến đấu được phân định thắng thua bằng độ cặn bã từ bao giờ thế?"

Với cả, ai là cặn bã hả, cái đồ cặn bã này!

Một người lương thiện như tôi, trên đời này hiếm có khó tìm lắm đấy nhé.

『Cậu nên học lại định nghĩa về người lương thiện đi thì hơn.』

"Hơn nữa, người đấm chết con Quỷ là Kirako mà. Năng lực của tớ làm gì có đòn tấn công nào đâu."

Đúng vậy.

Chẳng hiểu sao Shiramine lại bảo là tôi đã hạ gục nó, nhưng người tung đòn kết liễu là Quý cô Gorilla Woman Kirako này đây.

Tuyệt đối không phải là tôi.

Tôi nghĩ Kirako nên ra đó mà tắm máu với Shiramine mới đúng.

"Đừng có lải nhải nữa, nghĩ cách thắng đi."

"Không, chịu thôi. Đầu hàng sớm trước khi bị thương là thượng sách. Phải đầu hàng sao cho ngầu nhất có thể (Hiểu rồi, tớ sẽ cố gắng hết sức theo cách của mình)."

"Nội tâm và lời nói ngược nhau chan chát, với cả làm quái gì có cách đầu hàng nào ngầu chứ."

Bị nhìn bằng ánh mắt cá chết, nhưng tôi không nao núng.

Không, chắc chắn phải có.

Cách để giương cờ trắng mà không bị quê, và không bị giảm đánh giá.

Thì đấy.

Cứ nói kiểu "Tớ không nỡ làm tổn thương bạn cùng lớp..." là được chứ gì.

Lại còn được tiếng là hiền lành nữa.

Trời đất ơi, thiên tài là đây chứ đâu.

Vậy là, không còn yếu tố nào phải lo lắng nữa.

Tôi đứng dậy, vươn vai và nói.

"Được rồi, đi thua thôi nào."

"Thắng đi! Nhất định phải thắng đấy! Tôi không chịu đâu. Kết hôn với cái loại đó á. Tôi sẽ cưới một người đàn ông giàu có nhưng không đòi hỏi gì ở tôi, lại còn làm hết việc nhà cơ."

"Đừng có ưỡn ngực nói mấy câu đó chứ, con khốn nạn này."

Bỏ mặc Kirako đang tuyệt vọng gọi với theo sau lưng, tôi bước vào đấu trường.

A~, oải quá.

Muốn về.

Muốn trốn.

『Thế, cậu định làm gì thật đây?』

Con ký sinh trùng hỏi.

Đã bảo rồi còn gì.

Thua một cách đẹp đẽ.

『Mục tiêu thì mơ hồ mà quyết tâm thua cuộc lại mãnh liệt ghê!』

Và thế là, tôi bước ra chiến trường (với tâm thế đi để thua).

"Cậu định chiến thật đấy à, Kuchinashi-kun."

Đang nghĩ thế thì vẫn còn kẻ ngáng đường à.

Một không gian không người, đáng lẽ không có gì tồn tại.

Tuy nhiên, chỉ một phần rất nhỏ bị méo mó mờ ảo.

Sai số nhỏ đến mức người thường không thể nhận ra.

Nhưng tôi luôn ý thức về xung quanh.

Để nhanh chóng nhận ra những dấu hiệu nguy hiểm có thể tấn công mình.

Tức là, chính vì không tin ai, chính vì là một khối nghi ngờ di động, nên tôi mới có thể tìm ra Kakushigi mà không bị mất dấu.

"Kakushigi hả."

"...Nhìn thấu chính xác vị trí của tui luôn. Mất tự tin quá đi."

"Giờ này còn nói gì nữa."

Chính vì tao không tin mày nên tao mới nhận ra mày đấy.

Đừng có hỏi mấy chuyện hiển nhiên vào lúc này.

"...Là do cậu đã nhìn thấy tui trần như nhộng sao?"

"Không phải."

Tự nhiên nói cái quái gì thế con nhỏ này.

Cơ thể trần trụi của cô với tôi không đáng giá một xu.

"Chúng ta là bạn bè mà? Nên tớ tìm ra cậu là chuyện đương nhiên thôi."

"Ư ư... Tự nhiên thấy tội lỗi vì đã kích bác thiếu gia quá..."

Có vẻ như đang hối hận gì đó.

...Khoan đã.

Mày vừa bảo là "kích bác" hả?

Cái thằng khốn nạn kia tự nhiên kiếm chuyện với tao, đừng bảo là do mày giật dây đấy nhé!

『Thì đấy, kiểu như là cái giá phải trả cho việc nhìn thấy người ta khỏa thân ấy mà...』

Ai thèm nhìn cơ thể nó chứ!

Tôi bị ép phải nhìn nên tôi mới là nạn nhân đấy nhé!

Với cả, nói bao nhiêu lần nữa cũng được, tôi không thấy giá trị gì ở cơ thể trần trụi của người khác giới cả.

Tức là, cái giá phải trả là con số không.

Rồi, chốt hạ!

"Thôi, xong vụ này thì lại cùng nhau học nhé."

Phiền phức quá rồi, nói đại câu gì đó nghe lọt tai rồi đi thôi.

Giờ tôi phải đi đầu hàng một cách ngầu lòi đây.

Và rồi, đẩy Kirako cho Shiramine.

Có con nhỏ đó ở gần, chuyện gia đình các thứ có vẻ rắc rối lắm.

Với lại, có một kẻ không dễ bị lừa ở bên cạnh thì khó sống lắm.

"...Chờ chút đã."

Lại bị gọi lại.

Còn chuyện gì nữa, phiền quá đi.

Sự bực bội của tôi cứ tăng dần đều.

"Tình hình này thì bất lợi cho thiếu gia quá. Nên là, một chút thôi nhé."

Kakushigi đã đến gần từ lúc nào.

Sợ quá.

Như ma ấy.

Không hề hay biết cảm xúc đó của tôi, cô ta thì thầm, giọng có vẻ thích thú.

"Chúng ta chơi ăn gian (cheat) một chút đi."

◆

Bước ra đấu trường (theo nghĩa bóng).

Đợi sẵn ở phía trước là Shiramine Kouta.

Kuchinashi Yoshihito chậm rãi bước tới trước mặt hắn.

Thấy vậy, Kouta nở nụ cười đầy vẻ ưu việt và cất tiếng.

"Khen cho cậu vì đã không bỏ chạy đấy."

"Đương nhiên rồi. Cậu lôi cả chuyện của Kirako ra, tớ làm sao mà chạy được chứ. (Ơ, chạy được hả? Sao không nói sớm. Biết thế bố chạy rồi...)"

Đáp lại, Yoshihito (bề ngoài) cũng trả lời một cách dũng cảm.