Chương 22: S-Sợ Vãi Linh Hồn...

"Nào, thế nào hả? Khán giả chỉ có mỗi bạn cùng lớp thôi, quy mô cũng nhỏ. Nhưng mà, thông tin tớ đánh bại cậu sẽ lan sang các lớp khác. Nghĩa là, tớ là người đàn ông ưu tú hơn cậu."

Shiramine Kouta nói với Yoshihito bằng giọng điệu đầy vẻ ưu việt.

Cậu ta không mảy may nghĩ đến việc mình sẽ thua.

Trong đầu cậu ta chỉ toàn viễn cảnh hạ gục gã đàn ông trước mặt và giành lấy danh tiếng.

Tuy đúng là cậu ta tự tin thái quá, nhưng đó cũng không hẳn là ảo tưởng vô căn cứ.

Bởi lẽ, Kouta là con của nhà Shiramine, một trong Thất Anh Hùng.

Người bình thường đến gần tốt nghiệp cấp hai mới biết mình có năng lực hay không qua buổi kiểm tra, nhưng Kouta đã được kiểm tra và rèn luyện năng lực từ khi còn rất nhỏ.

Một kẻ mới sở hữu sức mạnh được vài ngày làm sao có cửa thắng cậu ta.

"Thế à. Tớ thấy việc dùng khả năng chiến đấu để phân định ưu liệt của con người là hơi có vấn đề đấy... (Thằng này bị cái quái gì thế. Rốt cuộc chỉ muốn vượt mặt mình để được gái bu thôi à. Nói trước cho mà biết, mấy em gái nhà giàu dễ dãi là của ông đây nhé.)"

『Cái phát ngôn cặn bã đến tởm lợm gì thế này...』

Yoshihito vừa giả vờ lo lắng cho Kouta vừa dìm hàng hắn triệt để trong lòng.

Đa nhiệm (multi task) cỡ này với cậu là chuyện nhỏ.

Để hắn cướp mấy đứa con gái khác cũng được, nhưng riêng những cô nàng có tiềm năng nuôi cậu báo cô thì tuyệt đối không nhường.

"Chỉ vì mạnh mà nghĩ rằng sẽ được các bạn nữ trong lớp yêu thích, đó chẳng khác nào là sự sỉ nhục đối với họ cả. Tớ yêu cầu cậu rút lại lời nói đó."

Yoshihito làm vẻ mặt nghiêm túc nói.

Thực ra Kouta đâu có sỉ nhục ai.

Nhưng Yoshihito nói thế, tự nhiên người ta lại thấy cũng có lý.

Những bạn cùng lớp nghe thấy thế sẽ cảm thấy Yoshihito đang bênh vực mình, còn Kouta đang coi thường mình.

Thao túng ấn tượng là đây.

"(Kyan~. A~, Shiramine-kun thật là, thích ghê...)"

Gã đàn ông này, tuyệt đối không tha thứ cho kẻ coi thường hay chế giễu mình, nhưng vẫn có ấn tượng tốt với Kouta.

Vì hắn luôn tạo cơ hội để Yoshihito dìm hàng hắn xuống và nâng cao giá trị bản thân lên.

Lại còn giúp rước cục nợ Kirako đi nữa chứ.

"(Thề luôn, gọi là bạn thân nhất (my best friend) cũng không ngoa.)"

『Lý do kết bạn của cậu tồi tệ quá thể.』

Tự nhiên bị coi là bạn thân.

Thật đáng thương cho Kouta.

Mà ngay từ đầu, cái tính cách thối nát coi bạn thân là phụ kiện làm nền cho mình của Yoshihito mới là vấn đề.

"Được rồi, chuẩn bị xong chưa?"

"(Chưa ạ.)"

Tiếng của Urazumi.

Nhắc mới nhớ, giờ phải đánh nhau với Kouta.

Yoshihito, kẻ đang hừng hực khí thế muốn giương cờ trắng đầu hàng, sực nhớ ra mình bị cuốn vào chuyện phiền phức, liền hạ thấp đánh giá về Kouta xuống đáy vực.

Đúng là kẻ nắng mưa thất thường.

"Trông có vẻ hăng hái gớm, nhưng đây chỉ là thị phạm thôi. Mục đích là để cho thấy năng lực đặc biệt là như thế nào và nguy hiểm ra sao. Tuyệt đối không được làm quá đà đấy."

"Vâng, đương nhiên rồi ạ. Tuy nhiên, người gặp nguy hiểm chắc chỉ có mỗi bạn Kuchinashi thôi."

"(Dám coi thường ông đây à? Không tha được rồi...)"

『Lòng tự trọng cao ngút trời!』

Kouta nghĩ rằng nếu áp đảo và vượt qua Yoshihito ở đây, cậu ta sẽ được nhiều bạn nữ ngưỡng mộ hơn.

Và cậu ta tin chắc mình không thể thua kẻ đang nhìn mình chằm chằm không chút sơ hở kia.

Trong khi đó, Yoshihito đang điên tiết trong lòng, quyết tâm dìm Kouta xuống bùn mới hả dạ.

"Tớ sẽ dạy cho cậu biết, cứ coi thường người khác như thế sẽ lãnh hậu quả khủng khiếp thế nào."

"Tớ mong chờ lắm đấy."

Hai người cười nhếch mép với nhau.

Đúng là kỳ phùng địch thủ.

Cuộc đối thoại đậm chất đàn ông khiến các bạn cùng lớp cũng thấy hồi hộp.

Tuy nhiên, một trong hai người đang tính kế đầu hàng sớm để đẩy bạn thuở nhỏ cho đối phương.

"Yoshihito—!!"

Và, có một người phụ nữ biết trước tương lai đó và tuyệt đối không chấp nhận.

Tên cô ta là Kuromitsu Kirako.

Người phụ nữ có tôn chỉ sống là tìm một gã đàn ông tiện lợi, rồi thong thả bòn rút tài sản của hắn.

Dáng vẻ của cô ta lúc này, chính là sự quan tâm dành cho Yoshihito.

Người bạn thuở nhỏ lo lắng cho dáng vẻ chiến đấu vì mình của chàng trai...

"Nhất định, nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định nhất định phải thắng đấy nhé—!!"

Nhầm rồi.

Là đang dằn mặt đấy.

――――――Thua dễ dàng là bà giết.

Số lần từ 【Nhất định】 tương ứng với số cú đấm cậu sẽ phải nhận.

"À, đương nhiên rồi (Hii...)"

『Đáng sợ quá... Cô ấy ghét Shiramine-kun đến mức nào vậy...』

Yoshihito và con ký sinh trùng sợ vãi linh hồn.

Chỉ có phản ứng này là hai đứa hợp nhau.

"A~... Mà, miễn sao đừng để tôi phải viết bản kiểm điểm là được. Rồi, bắt đầu."

Urazumi nói với vẻ chán chường, nhưng tâm trạng có vẻ tốt hơn một chút vì không phải dạy từ đầu.

Ngay khi trận đấu bắt đầu, một viên đạn ánh sáng lao về phía Yoshihito.

Nó trượt mục tiêu và cắm phập xuống mặt đất cách đó một đoạn.

"............"

Liếc mắt nhìn vết đạn.

Mặt đất cứng bị khoét một lỗ sâu hoắm.

Thứ sức mạnh khó hiểu đó ẩn chứa uy lực kinh hoàng.

Nếu trúng vào người thì sao?

Xui xẻo thì xương nát vụn, nội tạng vỡ tung.

Thấy vậy, Yoshihito lập tức vận hành bộ não và đưa ra câu trả lời trong 0.1 giây.

"(A, toang rồi. Không thắng nổi. Chạy thôi.)"

『Nhanh thế!』

"(Thằng ngu này! Mặt đất bị khoét lỗ kìa!? Ăn đòn đó là chết chắc đấy! Tại sao con người lại có thể khoét lỗ mặt đất chỉ bằng một đòn chứ, vô lý vãi! Bố đếch muốn đánh nhau với con khỉ đột đó đâu!)"

Rút lui chiến lược.

Vốn dĩ đã định giương cờ trắng đầu hàng, giờ thì quyết định đó được đẩy nhanh với tốc độ tên lửa.

"Vì tớ có lợi thế tiếp xúc với năng lực đặc biệt từ lâu, nên tớ sẽ chấp cậu một chút. Nói về năng lực của tớ nhé."

Đang mải suy tính thì Kouta bắt đầu thao thao bất tuyệt với vẻ đắc ý.

Chắc là muốn khoe khoang vị thế thượng phong đây mà.

Dây thần kinh kiên nhẫn vốn đã ngắn ngủn của Yoshihito bùng cháy dữ dội.

"Năng lực của tớ là 'Quang' (Ánh sáng). Như cậu thấy đấy, tớ có thể tập trung ánh sáng để tấn công. Một sức mạnh xứng tầm với sự tỏa sáng của tớ đúng không?"

"Ừ, đẹp đấy."

"Fufun, cậu cũng biết nhìn hàng đấy chứ."

Được kẻ địch khen ngợi, Kouta càng thêm phổng mũi.

Tuy nhiên, cậu ta không nhận ra.

Rằng sợi dây cháy chậm ngắn chưa đầy vài chục centimet đó đã cháy hết từ đời nào rồi.

"Chỉ tiếc là, người sử dụng nó có vẻ không được như thế nhỉ."

"......Hừm."

Thay vì đầu hàng thì cứ khịa đối phương cái đã.

Đó là khí phách của Yoshihito.

Ánh mắt Kouta trở nên lạnh lẽo.

Trong đó chứa đựng sự thù địch mãnh liệt.

Vừa khịa xong đã thấy rén, Yoshihito nhớ lại lời khuyên của Enmi.

『Đầu tiên, lời khuyên của tui là đừng để thiếu gia có thời gian suy nghĩ. Hắn ta nóng tính cực kỳ luôn á. Dù thông minh thật. Nên là, chỉ cần khiêu khích một chút thôi là lý trí bay màu ngay.』

"Nếu cậu vẫn còn già mồm được thì tốt thôi. Để xem cậu giữ được cái miệng đó đến bao giờ!"

Kouta bắn liên thanh đạn ánh sáng từ lòng bàn tay.

Số lượng cực lớn, uy lực cũng tăng lên.

Không thể so sánh với phát bắn cảnh cáo lúc nãy.

Nếu xui xẻo trúng đòn thì chắc chắn là "hấp hối".

『Tạm thời cứ để hắn bắn loạn xạ đi. Năng lực đặc biệt cũng không phải dùng vô hạn được đâu. Đặc biệt là thiếu gia thể lực yếu nhớt à. Cứ để hắn bắn phí đạn cho đến khi mệt lả đi.』

『Không, nhưng trong quá trình đó tôi bị bắn trúng thì sao?』

Kuchinashi Yoshihito, người đàn ông mù tịt về chiến đấu.

Kẻ đã né tránh toàn bộ các cuộc đánh nhau với bạn học và luồn lách qua đời một cách ngoạn mục.

Cậu không tự tin mình có thể câu giờ được.

Tuy nhiên, mồm mép thì vẫn dư sức khịa.

『Không không, cậu Kuchinashi có cái năng lực mạnh khủng khiếp, chỉ thiếu chút nữa là thành 'cheat' (gian lận) rồi còn gì.』

Dù không nhìn thấy, nhưng cậu biết Enmi đang nở nụ cười tinh quái.

Mà khoan, cảm giác như con nhỏ này hay bán đứng người thân lắm, nhưng thôi, có lợi cho Yoshihito là được.

Tất nhiên, cậu đã quyết định tuyệt đối không tin tưởng con người cô ta.

"............Hự!"

Cuối cùng, một viên đạn ánh sáng cũng bắt được Yoshihito.

Sát thương cực lớn.

Kouta, Urazumi, và cả lớp đều nghĩ vậy.

"(Chắc là không sao đâu, nên giết quách nó đi!)"

Chỉ có Kirako là không nghĩ gì cả.

Ngay khi chạm vào, viên đạn ánh sáng tan biến trong nháy mắt.

Đúng vậy, năng lực hung ác của Yoshihito, Vô Hiệu Hóa.

"C-Cái gì!?"

"(S-Sợ vãi linh hồn...)"

Tuy nhiên, nỗi sợ hãi về cái chết cận kề thì không hề tan biến hay bị vô hiệu hóa chút nào.