Chương 24: Hả?

"Hộc... !?"

Kouta bật dậy.

Cậu đang nằm trên một chiếc giường êm ái.

"Đ-Đây là...?"

Kouta tỏ ra vô cùng bối rối.

Chẳng phải mình đang chiến đấu với gã đàn ông đáng ghét đó... Kuchinashi Yoshihito sao?

Tại sao mình lại đang ngủ ở đây?

"Phòng y tế đấy, thiếu gia."

"Kakushigi..."

Người bắt chuyện với cậu là một sự hiện diện vô hình.

Người thừa kế gia tộc Kakushigi, Kakushigi Enmi, người đã hỗ trợ cậu từ khi còn nhỏ.

"Sao tớ lại ở đây... Trận đấu đó thế nào rồi!?"

"Việc thiếu gia ở đây, còn cậu Kuchinashi không ở đây, chính là kết quả đấy ạ."

"...Vậy sao. Tớ thua rồi à..."

Kouta lẩm bẩm thẫn thờ.

Bị đưa vào phòng y tế nằm, nghĩa là như vậy rồi.

Ánh hoàng hôn chiếu qua cửa sổ cho thấy thời gian đã trôi qua khá lâu.

Cậu im lặng, nhưng không có nghĩa là cậu chấp nhận và hiểu được chuyện gì đã xảy ra.

"Đã có chuyện gì thế? Năng lực đặc biệt của cậu ta là Vô Hiệu Hóa mà. Sức mạnh đó làm sao khiến tớ ngất xỉu được chứ. Huống chi là thua trong cận chiến."

"À, đúng là thiếu gia chiếm ưu thế thật. Nhưng mà phản ứng của các bạn cùng lớp xung quanh thì tệ hại lắm ạ."

"Hảả!? Tại sao!?"

Kouta sửng sốt.

Cậu chiến đấu vì muốn được các bạn cùng lớp hâm mộ, được công nhận và vượt qua Yoshihito, thế mà kết quả lại hoàn toàn ngược lại thì ngạc nhiên cũng phải.

Nhưng Enmi thở dài.

"Thì, người thừa kế của Thất Anh Hùng mà đi đập một người thường tơi tả thì làm sao được tung hô chứ. Hơn nữa, cậu Kuchinashi lại siêu đẹp trai và tốt tính, nên nhiều bạn cùng lớp mang ơn cậu ấy lắm."

Cả Kouta và Yoshihito đều giao tiếp xã giao với bạn cùng lớp.

Vốn dĩ nam sinh có năng lực đặc biệt đã ít.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ để các bạn nữ quan tâm chủ động bắt chuyện rồi.

Nhưng hai người này có sự khác biệt.

Có lẽ do tính cách, nhưng chủ yếu là do cách chọn chủ đề.

Kouta luôn thao thao bất tuyệt về việc mình ưu tú thế nào.

Đó là vì cậu muốn được các cô gái trước mặt yêu thích, nhưng nghe người khác khoe khoang thì chán phết.

Nếu là người lớn thì còn biết cách ứng xử, nhưng đây toàn là trẻ con tuổi dậy thì.

Tất nhiên là chả thấy thú vị gì rồi.

Ngược lại, Yoshihito luôn lắng nghe đối phương.

Lý do là vì hắn lười chọn chủ đề, nhưng tất nhiên là không để lộ ra ngoài.

Kết quả là hắn được đánh giá là chàng trai dịu dàng biết lắng nghe.

Hơn nữa, hắn chỉ chăm chăm đóng vai người nghe.

Kouta thì hay đưa ra lời khuyên "nên làm thế này thế kia" vì thiện chí, nhưng với các cô gái chỉ muốn được lắng nghe thì điều đó là thừa thãi.

Còn Yoshihito, hắn đếch quan tâm đến việc người đang hót líu lo trước mặt mình sẽ ra sao.

Dù nghĩ "làm thế này tốt hơn" nhưng vì phiền phức nên hắn không nói.

Kết quả là, xét về mặt tình cảm, phe Yoshihito đông hơn hẳn phe Kouta.

"Mà, thua cũng tốt. Thế này thì cậu không bị ghét đến mức không cứu vãn được nữa đâu."

"Không, vấn đề là cái đó! Tại sao tớ lại thua? Tự mình nói thì hơi kỳ, nhưng tớ chẳng thấy yếu tố nào khiến mình thua cả..."

Đánh giá của bạn cùng lớp cũng sốc thật, nhưng điều Kouta quan tâm hơn cả là diễn biến trận đấu.

Dù cố gắng thế nào cậu cũng không nhớ ra được.

Cũng không tìm thấy yếu tố nào dẫn đến thất bại.

Tại sao mình lại thua?

"Chà, cái đó thì thiếu gia tự suy nghĩ đi nhé? Tui muốn đi chơi với cậu Kuchinashi, nên tui đi trước nhé."

Cảm giác Enmi đang rời đi.

Có vẻ cô nàng cũng khá thích Yoshihito.

"A, kh-không cho tớ biết câu trả lời sao?"

"A~... Thiếu gia không sai đâu. Cách chiến đấu cũng tốt. Tui không nghĩ là cậu lại đánh cận chiến, nên cũng chưa kịp mách nước cho cậu Kuchinashi nữa."

"Hả, cô vừa nói gì cơ? Cô phản bội tớ à? Điệp viên hai mang à?"

Kouta nhìn Enmi trân trối.

Vì tàng hình nên không biết cô nàng đang biểu cảm thế nào.

Gian xảo quá.

Enmi không trả lời câu hỏi đó mà quay lại chuyện buổi thị phạm.

"Thực sự là sắp thắng đến nơi rồi đấy chứ. Nhưng mà chuyện ngoài dự tính đã xảy ra."

"Chuyện ngoài dự tính?"

"Một năng lực đặc biệt nữa."

"Hả?"

Nghe thấy điều không thể tin nổi, cậu hỏi lại.

Nhưng những gì Enmi lặp lại vẫn y nguyên.

"Cậu Kuchinashi, sở hữu hai năng lực đặc biệt đấy ạ."

◆

Quay ngược thời gian.

"Hự, ặc...!"

Nắm đấm, cú đá của Kouta tới tấp giáng xuống người Yoshihito.

Dù cậu cố gắng phòng thủ, nhưng làm sao đỡ hết được.

Yoshihito hoàn toàn là tay mơ.

Không phải chuyên nghiệp như quân nhân, nhưng Kouta được rèn luyện như người thừa kế Thất Anh Hùng, Yoshihito không thể nào địch lại.

Bị hành hạ đến mức này, người thường chắc đã gục ngã từ lâu rồi, nhưng...

"(Khốn kiếp, khốn kiếp khốn kiếp khốn kiếppppppp! Dám đánh cái cơ thể ngọc ngà của ông đây tơi tả thế này à! Hành động ngu xuẩn như nhổ nước bọt lên trời thế mà mày cũng dám làm sao!)"

『Tự đánh giá bản thân cao quá rồi đấy?』

Ý chí chiến đấu của Yoshihito không hề lung lay.

Sự oán hận, tức giận, căm thù vì bị làm tổn thương.

Chính những điều đó giúp cậu vẫn đứng vững.

"Nào nào, mau đầu hàng đi chứ!?"

"Tớ, tớ... trận chiến này không chỉ của riêng tớ."

Đáp lại lời chế giễu của Kouta, Yoshihito nói.

"Tớ phải cho các bạn cùng lớp thấy một năng lực đặc biệt mẫu mực. Tớ muốn giúp ích cho các bạn ấy."

『Cái mồm nào đang nói thế hả?』

Đương nhiên, cậu đếch nghĩ thế tí nào.

Chỉ đơn giản là cậu không tha thứ cho Kouta vì dám làm cậu đau thôi.

Nhưng mà, ở cái thế giới này, tức giận vì người khác được đánh giá cao hơn là tức giận vì bản thân.

Thế nên, chẳng cần suy nghĩ nhiều, cậu cứ phun ra mấy câu sáo rỗng nghe có vẻ ngầu lòi.

"Và hơn hết..."

Cậu nghiến răng ken két, trừng mắt nhìn Kouta.

"Tớ không thể để thua và biến Kirako thành món hàng được! (Con mụ đó có tự nguyện chạy theo Shiramine giùm cái không hả trời.)"

"Yoshihito...! (Làm màu thế thôi chứ toàn để nâng giá bản thân cả đấy. Đúng là thằng đàn ông của đời mình.)"

Hai tâm hồn đồng điệu.

Một bên máu me be bét nhưng khuôn mặt tràn đầy quyết tâm.

Một bên đau lòng nhìn người thương nhưng không giấu nổi niềm vui sướng.

Diễn xuất hoàn hảo.

Trong lòng thì đang chửi rủa nhau thậm tệ, thế giới này đúng là kỳ lạ thật.

"H-Haha! Khí thế gớm nhỉ. Nhưng đối thủ là tớ không dùng năng lực đặc biệt thì cậu làm được gì nào!?"

Kouta thoáng bị khí thế đó áp đảo.

Để xua tan nó, cậu ta cười nhạo Yoshihito.

Tuy nhiên, vì bị áp đảo nên cậu ta đã lùi lại một chút để giữ khoảng cách.

Đây là cơ hội.

"Uooooooooooooooooooo! Tao sẽ vượt qua mày!! (Nói mấy câu ngầu ngầu thế này thì có thức tỉnh được cái gì không hả trời!?)"

『Vừa nói mấy câu ngầu lòi với tâm thế nửa vời thế mà cậu không thấy sợ à?』

Yoshihito gào lên.

Tiếng hét mang theo sự giác ngộ (cười) làm rung chuyển cả không khí.

Các bạn cùng lớp chứng kiến đều bị cuốn theo.

"Hahahahahahaha! Làm gì có chuyện hoang đường đó chứ!"

Mạnh lên trong lúc nguy cấp.

Trưởng thành trong chiến đấu.

Chuyện đó chỉ có trong cổ tích thôi.

Thế nên Kouta cười lớn.

Trong tư thế đầy sơ hở.

Dù Yoshihito có lao tới, cậu ta vẫn thừa sức ứng phó.

Vì vậy...

"――――――"

RẦM!!

Kouta bị thổi bay.

Bất ngờ, không kịp thủ thế, cậu ta lăn lông lốc như con búp bê và dừng lại ở tít đằng xa.

Kouta nằm bất động.

Và người duy nhất còn đứng vững là Yoshihito.

Kết quả của trận chiến, trận thị phạm này, ai nhìn vào cũng thấy rõ.

Nhưng cái kết quá sức tưởng tượng khiến tất cả đều chết lặng.

"Hả...?"

Enmi ngẩn người.

"Hả?"

Urazumi cũng thế.

"Hả?"

Kirako cũng vậy.

『...Hả?』

Cả lớp cũng thế.

"............Hảả?"

Và chính Yoshihito cũng ngẩn tò te nốt.