Chương 26: Bad End

Enmi đang ở trong phòng tôi.

Kirako thì đã cao chạy xa bay từ đời nào rồi.

Con nhỏ đó tẩu thoát nhanh như điện.

Khả năng quản lý rủi ro cao đến mức không ai theo kịp.

Thế nên, người duy nhất ở lại với bầu không khí nặng nề khó hiểu này, chỉ có tôi, chủ nhân căn phòng.

Tôi thầm nguyền rủa Kirako vì đã bỏ trốn một mình.

"Tui thấy kỳ cục lắm nha."

Đúng lúc đó, Enmi lầm bầm.

Hiện tại, cô nàng không hề tàng hình.

Với một người gần như sử dụng năng lực đặc biệt 24/7 như cô ta, đây là chuyện cực kỳ hiếm gặp.

Mái tóc đen dài bồng bềnh.

Tóc mái cũng dài, che khuất hoàn toàn đôi mắt.

Nhưng biểu cảm của cô ta thay đổi liên tục, nên dù không nhìn thấy mắt vẫn thấy cảm xúc dạt dào.

Dù đang mặc đồng phục, nhưng cô ta cố gắng không để lộ nhiều da thịt.

Tuy nhiên, ngay cả qua lớp đồng phục, những đường cong cơ thể nảy nở vẫn hiện rõ mồn một.

Nếu không phải là tôi, chắc chắn đã bị hút hồn rồi.

Đúng vậy, nếu không phải là gã đàn ông hoàn toàn dửng dưng với vẻ bề ngoài của người khác như tôi.

"...Kỳ cục chỗ nào?"

"Nghĩ kiểu gì cũng thấy cậu Kuchinashi đối xử đặc biệt với cô Kuromitsu."

Lại nói mấy chuyện phiền phức rồi.

Tất nhiên, tôi chỉ dám chửi thầm trong bụng thôi.

"Không, tớ đâu có cố ý làm thế. Chỉ là bạn thuở nhỏ thôi mà. Ở bên nhau từ bé nên có chút thoải mái hơn thôi."

"Không không, không đơn giản thế đâu. Rõ ràng là cậu đè cô ấy xuống còn gì."

Đương nhiên, lúc bị nhìn thấy là lúc tôi đang ngăn con điên Kirako cởi đồ trong cơn loạn trí.

Y như rằng.

Bị cuốn vào trò điên khùng của con nhỏ đó, và kết quả là rắc rối cứ ập đến liên miên.

Tất cả là tại ả.

"Đã bảo là hiểu lầm rồi mà?"

"Nói thế chứ trông cậu vui vẻ lắm cơ mà?"

"(Con nhỏ này không chỉ tính cách thối nát mà mắt mũi cũng có vấn đề à?)"

Vui vẻ chỗ nào, tôi muốn tra khảo nó cả tiếng đồng hồ quá.

"Mà thôi, sao cũng được. Cậu Kuchinashi ưu ái cô Kuromitsu cũng được. Bạn thuở nhỏ quan trọng mà ha."

"Đã bảo là không có ưu ái gì mà... Với cả, cậu cũng coi trọng Shiramine còn gì? Dù sao cũng quen biết từ nhỏ mà."

"Coi... trọng...?"

"Hảả...?"

Thấy Enmi bối rối tột độ, tôi càng hoang mang hơn.

Tại sao lại trưng ra bộ mặt như không hiểu mình đang bị nói gì thế kia.

"Thì, đúng là thấy thú vị thật. Quen biết từ xưa, lại dễ điều khiển. Cứ như con rối làm theo đúng ý mình, thích lắm á."

"(Cái sự yêu thích méo mó đáng sợ vãi...)"

Thấy Enmi thản nhiên phun ra những lời kinh khủng mà không chút ngập ngừng, cơ mặt tôi giật giật.

Cái này mà gọi là yêu thích á...

Ít nhất thì, tôi tuyệt đối không bao giờ mở lòng với Enmi nữa.

Vốn dĩ tôi cũng có mở lòng với ai bao giờ đâu.

"Nói thế mà cậu lại đi bán đứng thông tin của thiếu gia cho tớ, tớ cũng chịu cậu luôn."

"Tui đâu có bảo cậu là hắn giỏi cận chiến đâu nè."

Vẫn không quên gieo rắc hận thù.

Cơn giận vì bị Kouta đánh tơi bời đang hướng về cả hắn và Enmi.

Và mối thù này, tôi sẽ ghi nhớ cả đời.

"Ai mà ngờ được trong buổi thị phạm năng lực đặc biệt lại có màn đấu tay đôi cục súc thế chứ. Bình thường ai mà đoán được..."

"(Kể cũng đúng.)"

Tôi gật gù đồng ý.

Dù vậy, cơn giận với Enmi không hề biến mất.

Chỉ là cơn giận với Urazumi tăng thêm thôi.

"Mà, chuyện đó sao cũng được. Chuyện của tui nè, chuyện của tui cơ!"

"(Sao cũng được á...)"

"Nhìn nè, hình dáng thật sự của tui đó! Hàng hiếm cực kỳ, hầu như chưa cho ai xem bao giờ đâu nha. Nào, phản ứng sao đây?"

Ghé sát mặt vào tôi, Enmi xoay một vòng để khoe trọn vóc dáng.

Ra là thế, quả thực ngoại hình của cô nàng rất ưa nhìn.

Thân hình phát triển vượt trội so với lứa tuổi này đúng là liều thuốc độc cho đám con trai mới lớn.

Nhưng với tôi thì đếch quan tâm.

"Dễ thương đấy chứ?"

"Phản ứng nhạt nhẽo quá đi! Chả thú vị gì cả!"

"(Ngoại hình con người có gì quan trọng đâu chứ...)"

Thấy Enmi xù lông, tôi nhìn cô ta đầy ngán ngẩm.

Với tôi, ngoại hình con người chẳng là cái đinh gì sất.

Dù có là đại mỹ nhân, dù có sắc đẹp nghiêng nước nghiêng thành, nhưng nếu không nuôi tôi thì cũng chỉ là rác rưởi.

『Cậu cũng là con người mà nói chuyện cứ như sinh vật khác loài thế...』

"Nhìn nè. Tui có body khá là 'mlem' (gợi cảm) đấy chứ? Nếu là cậu Kuchinashi, cho chạm thử một chút cũng được nha?"

Enmi tạo dáng uốn éo.

Sức quyến rũ không thể ngờ ở một đứa chưa thành niên.

Chắc là do giáo dục của nhà Kakushigi.

Nhưng tiếc là chẳng có tác dụng gì với tôi.

Trông cứ như thằng hề, tôi thầm nghĩ những điều thất lễ như thế.

"(Chia cho Kirako một ít đi... Con nhỏ đó còn có tập bài tập tăng vòng một nữa cơ...)"

『Sao cậu biết chuyện đó?』

"(Thì nó tập trong phòng tôi như chuyện hiển nhiên mà.)"

『Hai người làm cái trò gì thế!?』

Quan hệ mờ ám!? Giọng nói trong đầu lo lắng, nhưng tất nhiên là không có chuyện đó.

Chỉ là hai kẻ coi nhau như cái gai trong mắt và luôn tìm cách đạp nhau xuống hố thôi.

"Cậu thoải mái với tớ như thế tớ vui lắm, nhưng đừng có hạ thấp giá trị bản thân thế chứ. Cậu dễ thương lắm mà, phí phạm quá. (Tốt gỗ hơn tốt nước sơn! Mấy người dâm dục làm sao hiểu được đạo lý này.)"

『Nói hay gớm nhỉ.』

"(Dù có đẹp đến mấy mà không nuôi tao thì cũng chỉ là con búp bê bằng thịt thôi.)"

『Trả lại lời khen cho tôi đi.』

Mà thật ra, được chạm vào người Enmi tôi cũng chẳng thấy vui sướng gì.

Phiền phức bỏ xừ.

Da thịt người khác ghê chết đi được.

Nói đại mấy câu hay ho để chuồn lẹ thôi.

"...Quả nhiên là thấy bực mình. Nhà Kakushigi là người trong thế giới ngầm. Mỹ nhân kế trụy lạc thế này mà hoàn toàn vô dụng thì đúng là bôi tro trát trấu vào mặt gia tộc."

"(Cái gia tộc lấy mỹ nhân kế làm tiền đề thì sập tiệm quách đi cho rồi?)"

Dù nghĩ thế, nhưng thấy Enmi phụng phịu buông tôi ra, tôi cũng thấy nhẹ nhõm.

Ngon, trót lọt rồi, tôi hí hửng.

Chính vì thế mà tôi sắp gặp rắc rối to...

"Tui sẽ dùng cậu Kuchinashi để thực hành. Từ giờ mong được giúp đỡ nhé."

"Hả?"

Enmi mỉm cười tươi rói.

Rất tiếc, là Bad End.