Chương 28: Phiền Phức Quá Đi Mất!!

Đó là sân trường, nơi từng được ví như đấu trường trong trận chiến giữa Yoshihito và Shiramine.

Hôm nay, nơi đây đang diễn ra một đại hội thi đấu sôi nổi với vô số trận so tài hấp dẫn.

Đó là những cuộc chiến giữa năng lực đặc biệt và năng lực đặc biệt.

Cuộc chiến sử dụng sức mạnh siêu nhiên cứ như những câu chuyện cổ tích giả tưởng vậy.

Chính vì thế, giới truyền thông, vốn bị cấm cửa, nay đã được phép vào trong học viện để tường thuật trực tiếp sự kiện đình đám này.

Và tâm điểm của năm nay, không ai khác chính là 【Cặp đôi bỏ trốn vì tình】.

Cặp thiếu niên thiếu nữ đã đào tẩu khỏi buổi kiểm tra năng lực và trở thành chủ đề bàn tán khắp nước Nhật.

Đại hội vốn đã nổi tiếng, nay lại càng thu hút sự chú ý hơn bao giờ hết.

『Chúng tôi đã dự định mang đến cho quý vị một đại hội hoành tráng với trình độ chuyên môn cao, nhưng thật đáng tiếc khi không thể truyền tải hình ảnh đến quý vị dưới hình thức này.』

Người dẫn chương trình nói.

Thứ mà ánh mắt anh ta và ống kính máy quay đang ghi lại không phải là những màn so tài năng lực đặc biệt siêu phàm, kịch tính hơn cả phim ảnh hay anime...

Vốn dĩ, sân trường nơi diễn ra các trận đấu đang bị bao phủ bởi một mái vòm đen kịt, hoàn toàn không thể nhìn thấy bên trong.

Đó là năng lực của một người đang chiến đấu bên trong, nhưng lại là cơn ác mộng đối với những người làm truyền hình thực tế.

『Chắc hẳn bên trong đang diễn ra những trận chiến khốc liệt và đẹp mắt. Thật bực bội khi không thể truyền tải điều đó đến quý vị.』

Vừa nghiến răng ken két, anh ta vừa lườm cái mái vòm đen sì.

『Trận chiến giữa Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako, cặp đôi nổi tiếng với vụ bỏ trốn vì tình, cùng với Jane Grey, nàng công chúa vong quốc đến từ Châu Âu, vẫn đang tiếp diễn!』

◆

Bên trong mái vòm đen, không hề diễn ra những trận chiến tuyệt vời nơi những học sinh trẻ tuổi cùng nhau nâng cao trình độ như sự kỳ vọng của bình luận viên và khán giả... hoàn toàn không có chuyện đó.

Ngược lại, sự chênh lệch nhiệt độ ở đây lớn như giữa sa mạc thiêu đốt và vùng băng giá tuyệt đối.

Những người đang đứng là Yoshihito, Kirako và Grey.

Và nằm la liệt xung quanh là những bạn học của họ.

Đây là trận chiến đồng đội, việc đồng đội ngã xuống giữa chừng cũng là chuyện thường.

Nhưng bầu không khí này, nó khắc nghiệt và tàn khốc như trên chiến trường thực sự.

"Không ngờ lại phải đối đầu với cậu trong tình cảnh thế này."

"Vậy sao? Tôi thì luôn nghĩ nhất định sẽ có ngày này. Bởi vì cậu đúng như kỳ vọng của tôi... không, còn hơn cả kỳ vọng. Điều này là tất yếu. Là định mệnh."

Yoshihito và Grey đứng đối diện nhau.

Giữa hai người là bầu không khí sặc mùi thuốc súng, rõ ràng đã vượt xa khuôn khổ của một cuộc thi đấu thể thao.

Đúng vậy, thứ sắp bắt đầu... không, thứ đã bắt đầu là cuộc chiến sinh tử.

Đối mặt với điều đó, biểu cảm của cô gái không hề lay động dù chỉ một chút.

Lạnh lùng như băng.

Jane Grey hướng khuôn mặt vô cảm như người máy về phía nhóm Yoshihito.

"Tớ không thích cái định mệnh kiểu này đâu. ...Này, Grey."

"Như tôi đã nói nhiều lần, tôi đã mong chờ diễn biến này, Kuchinashi-san."

"Diễn biến này ư? Tớ... không, bọn tớ thực lòng chào đón cậu, mong cậu coi nơi này là chốn dung thân thực sự của mình. Nhưng xem ra đó chỉ là tình đơn phương từ phía bọn tớ thôi."

Trong giọng nói của Yoshihito pha lẫn nỗi bi thương.

Cảm giác như cậu ta thực sự quan tâm đến Grey (Đại xạo ke).

Chính vì thế, khuôn mặt của cô gái vốn không phải kẻ ác từ trong trứng nước, lần đầu tiên thoáng hiện lên vẻ đau khổ trong khoảnh khắc.

"......Ư. Bây giờ dù các cậu có nói gì cũng vô ích thôi. Tôi đã gây ra chuyện đến mức này rồi. Vì tôi mà các cậu đã bị tổn thương. Tôi hiểu rõ điều đó."

"Nếu cậu đã hiểu, thì bây giờ vẫn chưa muộn đâu. Dừng lại đi. Nếu làm thế..."

Người tiếp theo lên tiếng khẩn cầu là Kirako.

Cô ta cũng thay đổi biểu cảm thành vẻ bi thương (diễn sâu), cố gắng thuyết phục Grey dừng lại.

Tuy nhiên, Grey lắc đầu.

"Đã đến nước này rồi, Kuromitsu-san. Tôi không được phép dừng lại nữa."

Nhìn những người đang nằm gục xung quanh.

Đó là tất cả những gì Grey đã làm.

"Nhật Bản này... đúng như lời đồn, có rất nhiều nhân tài xuất chúng. Dù chỉ là học sinh chưa thành niên, nhưng tài năng của họ thật đáng kinh ngạc."

Quả không hổ danh là đất nước đã vượt qua đại họa ma vật.

Có thể Mỹ và Trung Quốc cũng vậy, nhưng việc rèn luyện năng lực đặc biệt từ khi còn trẻ như thế này là rất hợp lý.

Đó chính là những nhân tài mà cô cần.

"Vì thế, chúng tôi cần sức mạnh của các cậu. Đặc biệt là..."

Ánh mắt Grey găm chặt vào Yoshihito và Kirako.

"Kuchinashi-san, Kuromitsu-san. Năng lực đặc biệt của hai cậu chính là thứ có thể cứu vãn đất nước chúng tôi... cứu vãn Châu Âu."

【Bạo Thương】 của Kirako có sức phá hoại vượt trội.

Đủ để tiêu diệt ma vật có cơ thể cường tráng chỉ bằng một đòn.

Và Yoshihito, người sở hữu hai năng lực đặc biệt hiếm có.

Hơn nữa, đó là 【Vô Hiệu Hóa】 - tấm khiên tuyệt đối, và 【Phản Đòn】 - ngọn giáo phản công.

Nếu có họ, tình hình đất nước có thể sẽ thay đổi hoàn toàn.

Không, chắc chắn sẽ thay đổi.

"Ban đầu, tôi định đưa thật nhiều người Nhật Bản đi theo. Để chiến đấu thì cần số lượng... cần binh lính. Nhưng nhìn thấy hai cậu, tôi đã thay đổi suy nghĩ."

Bắt cóc số lượng lớn người Nhật và ép họ chiến đấu với ma vật.

Việc đó không còn cần thiết nữa.

"Chỉ cần có hai cậu, chúng tôi có thể giành lại Châu Âu... giành lại đất nước của mình."

Cô đưa tay ra.

Dù đã gây ra chuyện tày đình, nhưng ánh mắt cô vẫn như đang cầu cứu.

"Làm ơn. Hãy đi theo chúng tôi."

Đáp lại, hai người đồng thanh:

"Xin từ chối."

"Xin từ chối."

Trả lời ngay lập tức và bác bỏ thẳng thừng.

Không cần suy nghĩ.

Không một chút chần chừ, cả hai cùng nói ra một lúc.

"...Nghĩa là các cậu không muốn giúp chúng tôi...?"

Dù hỏi vậy, nhưng Grey cũng đoán trước được điều đó.

Bắt cóc người ta rồi ép họ bán mạng chiến đấu với quái vật vì mình.

Nếu ở địa vị ngược lại, chắc chắn cô cũng sẽ phản đối kịch liệt.

Nhưng hai người họ không phải từ chối vì giận dữ.

"Có nhiều lý do lắm."

"Đúng vậy. Chúng tôi của hiện tại không thể giúp gì cho cậu được. Đó là sự thật không thể chối cãi. Dù sao thì vài tháng trước, chúng tôi vẫn chỉ là những người bình thường sống vô tư lự, chẳng biết gì về năng lực đặc biệt cả. Hơn nữa..."

Họ chỉ đang thể hiện ý chí rằng "Thực lòng bọn tớ muốn giúp nhưng lực bất tòng tâm nên xin lỗi nhé...".

Để bị nghĩ là không muốn giúp thì phiền phức lắm.

Hai kẻ luôn chăm chăm nâng cao đánh giá của người khác về mình, hiếm khi lại phối hợp ăn ý đến thế.

Nhưng nếu chỉ thế thì sẽ bị nói lại là "Vậy thì hãy giúp đi".

Thế nên, Kirako nói tiếp.

"Chúng tôi không thể giúp một người yêu cầu hợp tác theo cách này được."

Đúng vậy, mấu chốt là "Lỗi tại cô".

Thực tâm bọn tớ muốn giúp lắm, nhưng bọn tớ yếu, với cả cách cô nhờ vả nó cứ sai sai thế nào ấy...

Đổ hết lỗi cho đối phương chứ không phải tại mình.

Mấy cái khoản này thì họ giỏi thật sự.

"Vậy sao. Chắc chắn là thế rồi. Tôi cũng biết mình đang đòi hỏi vô lý. Dù vậy..."

"Cậu nhờ vả sai cách rồi."

Yoshihito lắc đầu ngán ngẩm.

"Sai cách? Tôi phải làm gì? Quỳ xuống theo kiểu Nhật Bản à? Hay nếu tôi nói các cậu có thể làm gì cơ thể tôi tùy thích thì các cậu sẽ giúp?"

"Làm gì có chuyện đó."

"(Từ chối với vẻ mặt nghiêm túc luôn kìa...)"

Từ nụ cười ôn hòa chuyển sang khuôn mặt lạnh lùng không cảm xúc chẳng kém gì Grey.

Kirako đứng cạnh cũng hơi rùng mình.

Với Yoshihito hiện tại, chủ đề đó là cấm kỵ.

Thì đấy, vì một tình huống tương tự với Enmi mà cậu ta đã bị lôi vào trận đấu tay đôi đẫm máu với Shiramine còn gì.

May mà cậu ta từ chối dứt khoát.

Grey chắc chắn sẽ không ngần ngại dùng cơ thể mình nếu cần thiết.

Dù không bằng Enmi, nhưng cô cũng có vóc dáng khá quyến rũ.

Cô biết đó là vũ khí, giống như Enmi, và có thể sử dụng nó không chút do dự vì mục đích của mình.

...Nhưng với Yoshihito, đó là nước đi tồi tệ nhất.

"Cậu chỉ cần nói thế này là được."

Lúc này, Yoshihito tung ra nụ cười soái ca tuyệt đỉnh.

"Hãy giúp tớ với tư cách là bạn bè."

"Bạn... bè...?"

Không ngờ lại nghe được câu đó, Grey trút bỏ lớp mặt nạ sắt đá thường ngày, mở to mắt ngạc nhiên.

"Chúng ta là bạn cùng lớp. Tức là bạn bè. Không cần đe dọa, cũng không cần trả công. Chỉ cần nói giúp tớ đi, Yoshihito sẽ giúp cậu."

"Đương nhiên, cả Kirako nữa."

Cả hai nở nụ cười rạng rỡ nhất dành cho Grey.

Màn đùn đẩy trách nhiệm xấu xí không truyền đến cô ấy, nên vẫn an toàn.

Việc hai đứa đang lén véo lưng nhau phía sau lưng Grey là bí mật.

"Vậy sao. Ra là ngay từ đầu tôi đã sai rồi..."

"Thế nào? Bây giờ vẫn chưa muộn đâu. Xin lỗi mọi người đi, rồi chúng ta lại cùng nhau trải qua những ngày tháng học trò vui vẻ."

"Nghe tuyệt quá. Tớ thấy rung động lắm."

Yoshihito và Kirako ghét chiến đấu.

Vì sợ đau.

Nên họ đang tính kế kết thúc trận đấu này một cách êm đẹp mà không phải động thủ, rồi giao nộp Grey cho cảnh sát.

Tuy nhiên...

"Nhưng mà, muộn mất rồi."

Điều đó vẫn chưa đủ để ngăn cản quyết tâm của Grey.

"Đã làm đến mức này rồi, giờ tôi không thể quay đầu lại được nữa. Tôi sẽ quán triệt ý chí ban đầu của mình."

Hào quang chiến đấu tỏa ra từ Grey.

Khác với sát ý hay thù địch, đó là đấu khí.

Đủ để áp đảo và làm Yoshihito cùng Kirako hoảng loạn.

"(Cái thằng này! Mày thuyết phục kiểu gì thế hả!)"

"(Ai bảo là thuyết phục được chứ! Ông đây chưa nói câu nào như thế nhé! Đã bảo là tiếng người không thông được não bọn ngốc mà!)"

Hai đứa thì thầm quát nhau điêu luyện. Tất nhiên Grey không đợi họ làm trò đó.

Cô dồn sức vào chân, và lao về phía hai người.

"Nào, lên thôi!"

"(Á á á á á á á á á á á á á! Lại phiền phức nữaaaaaaa!)"

Để giải thích tại sao sự tình lại trở nên thế này, cần phải quay ngược thời gian một chút.