Chương 30: Cô Làm Cái Quái Gì Thế Hả Đồ Ngực Phẳng!!

"Đại hội Thi đấu nghe đâu sẽ chia thành hai đội Đỏ và Trắng để tranh điểm. Hiện tại vẫn chưa biết chúng ta sẽ thuộc đội nào, địch hay ta ra sao, nhưng hãy chuẩn bị kỹ lưỡng nhất có thể."

Shiramine dõng dạc tuyên bố từ trên bục giảng.

A, có người tự nguyện đứng ra làm lãnh đạo thế này đỡ thật đấy.

Tôi thì tuyệt đối không muốn làm đâu.

Dù người lãnh đạo có giỏi giang đến đâu thì cũng sẽ sinh ra phe phái chống đối thôi.

Với kẻ luôn muốn làm hoa hậu thân thiện với tất cả mọi người như tôi, đó là vị trí không bao giờ muốn ngồi vào.

"Và rồi, chúng ta hãy đoàn kết lại, cùng nhau giành lấy chiến thắng!"

Cậu ta nắm chặt tay giơ lên, cả lớp hò reo hưởng ứng.

Ê... phiền phức quá...

Mấy người cứ cố gắng đi nhé?

Tôi sẽ đứng nhìn cổ vũ cho.

"Ừ, cố lên nào!"

"Chúng ta sẽ giành hạng nhất!"

Đám bạn cùng lớp vui vẻ hò hét.

Hảảảảả?

Cái áp lực đồng trang lứa quái quỷ gì thế này.

Cái kiểu "Tao cũng phải cố gắng dù tao đếch muốn" đấy à?

Không thể tin được...

『Không thể tin được là cậu đấy... Sự kiện trường học đâu phải lúc nào cũng có, đây là cơ hội hiếm hoi để cả lớp đoàn kết phấn đấu, ít ra cũng hợp tác chút đi chứ.』

Không thích...

Ai muốn làm thì làm.

Tôi không muốn làm.

『Nhưng hồi cấp hai cậu luồn lách giỏi lắm mà.』

Đương nhiên rồi.

Nếu lộ rõ vẻ chán chường thì sẽ bị ghét ngay.

Tỏ ra hợp tác nhưng thực chất là trốn việc mới là giải pháp tối ưu.

『Sẽ bị lộ đấy?』

Bình thường là thế.

Nhưng chỉ cần sự chú ý không dồn vào mình là được.

Tức là...

"Này. Đừng có tự tiện tạo ra cái bầu không khí bắt buộc tất cả phải hợp tác thế chứ. Tao có bảo là sẽ làm đâu."

Đúng, cần phải có một kẻ đứng mũi chịu sào, hứng trọn sự ghét bỏ bằng cách nói thẳng ra như thế!

"À ừm... Kimiya-san?"

Shiramine có vẻ không ngờ sẽ bị phản bác ngay tại đây, cậu ta nhìn về phía cô gái vừa lên tiếng ―――― Kimiya gì đó.

...Lần đầu tiên biết tên con nhỏ này luôn.

Trông có vẻ ngổ ngáo, hay nói đúng hơn là cá tính mạnh...

Con người đúng là nhìn mặt mà bắt hình dong được phần nào nhỉ.

"Vốn dĩ tao đâu có muốn đến cái chốn khỉ ho cò gáy này. Tự nhiên bị bắt đến, tự do bị tước đoạt, rồi giờ bắt cố gắng vì cái Đại hội Thi đấu? Đừng có đùa."

Lời lẽ gai góc, nhưng tôi gật đầu lia lịa.

Tại hạ Yoshihito, hoàn toàn đồng ý.

Đúng rồi đấy. Đâu có ai muốn đến đây đâu!

Gì thế này, con nhỏ du côn (yankee) này.

Nói được phết đấy chứ.

Tôi đánh giá cao cô rồi đấy.

"Bọn tao đếch hợp tác đâu. Ai thích thì làm."

Đám bạn bè du côn của Kimiya cũng hùa theo.

Đúng rồi đúng rồi!

Nói hay lắm, nói nữa đi.

Tuy nhiên, phe ủng hộ Shiramine trong lớp cũng không chịu ngồi yên.

"Này! Đại hội Thi đấu là sự kiện lớn của học viện. Hơn nữa lại chia đội, nên không chỉ lớp mình mà phải đoàn kết trong khuôn khổ lớn hơn nữa! Không được phép ích kỷ như thế!"

"Đúng vậy! Shiramine-kun đã nói là cùng cố gắng rồi, thì phải làm chứ!"

Đến đây thì đám đàn em của Kimiya cũng không nhịn được nữa.

"Câm mồm! Bộ chúng mày thèm hơi trai đến thế à!"

"Mấy con gái tân không có bạn trai này phèn vãi."

"Cái gì!? Đã bảo không phải lý do đó rồi mà!"

Và thế là cuộc khẩu chiến nổ ra ầm ĩ.

...Hả?

Cái màn "mèo cào" gì thế này.

Ồn ào quá đi mất.

Này, ô nhiễm tiếng ồn rồi đấy nhé.

Tôi ghé sát mặt vào Kirako đang ngồi bên cạnh, thì thầm.

"(Này, Kirako. Cô cũng là con gái mà. Chịu trách nhiệm với đồng loại đi, ra cản bọn họ lại.)"

"(Thế cậu chịu trách nhiệm với cái gã cùng giới đang lúng túng như gà mắc tóc kia đi.)"

Kirako cười khẩy, liếc mắt về phía Shiramine đang bối rối trước cuộc cãi vã bất ngờ.

Shiramine ơiii!

Sao lại sợ hãi trước cuộc chiến của lũ con gái thế hả!

Mày đánh tao tơi bời được cơ mà, giờ ra mà đánh bọn con gái đang cãi nhau kia đi chứ!

"(Cơ mà, lớp này chia rẽ ghê nhỉ. Tưởng chỉ có mỗi con nhỏ du côn kia là cái máy hút thù hận duy nhất chứ.)"

"(Cậu gọi bạn học bằng cái biệt danh gì thế hả...)"

Kirako nhìn tôi với ánh mắt ngán ngẩm.

Thì là máy hút thù hận còn gì.

"(Thực ra, lớp này chia bè kết phái ghê lắm đấy.)"

"(...Bè phái? Lớp cấp ba mà cũng thế á? Ngu à?)"

"(Ở đâu có người thì tự nhiên sẽ hình thành thôi. Gọi là nhóm bạn thân cũng được.)"

Nghe thế tôi rùng mình.

Oa... thứ tôi ghét nhất trần đời...

Lũ ngu ngốc tụ tập lại rồi tẩy chay hay đối đầu nhau...

Ọe, tởm lợm.

"(Vậy, cái đang xung đột kia là thế hả?)"

"(Dễ hiểu nhất đấy. Phe 'Yêu Shiramine-kun, năng động, chính thống' và phe 'Nổi loạn tuổi dậy thì, chống đối số đông mới ngầu'.)"

"(Gu đặt tên của cô có vấn đề à?)"

Tôi toát mồ hôi hột trước cách đánh giá của Kirako.

Cô coi bạn cùng lớp là cái gì thế hả...

Tuy nhiên, trong lớp có nhiều người thì tự nhiên sẽ hình thành các nhóm thôi.

Và giờ hai nhóm đó đang choảng nhau.

...Đếch quan tâm, thật sự.

"(Vậy lớp này chỉ có hai phái đó thôi à?)"

"(Nói rộng ra thì còn có phe độc lập không thuộc về bên nào nữa. Gồm mấy đứa âm trầm ngại tham gia cả hai bên, và mấy đứa sói cô độc (cười) ghét tụ tập.)"

"(Thật á.)"

Phe độc lập đông quá bố ai mà nhớ được.

Tôi cũng chẳng nhớ nổi mấy thứ không quan tâm.

"(Cậu và tôi cũng ở trong đó đấy.)"

"(Thật á!?)"

Tự nhiên bị xếp vào cái phe phái kỳ quặc nào thế này!?

Tuy nhiên, nghe kỹ thì không phải là chơi thân với nhau như hai nhóm kia, mà là mạnh ai nấy lo.

Tập hợp những kẻ không vào được nhóm nào à.

Thế thì cũng được.

"Hự...! Cần phải có một người lãnh đạo giải quyết được tình huống này...!"

Shiramine đang lẩm bẩm cái gì đó.

Vất vả ghê ha.

Dù vậy, về cơ bản lớp này khá có thiện cảm với Shiramine.

Dù sao thì con trai cũng hiếm mà.

Giống như con gái ở trường kỹ thuật được nâng như trứng mỏng vậy.

Kể cả nhóm Kimiya đang phản đối cũng không công kích cá nhân Shiramine lắm.

Chắc là sẽ ổn thôi.

...Đang nghĩ thế thì Kirako quay sang nhìn tôi, cười nhếch mép Niyaa.

C-Cái gì?

Nụ cười tà ác đó là sao...

"Đúng là cần một người đứng ra hòa giải thật."

"Này, chờ chút."

Có dự cảm chẳng lành, tôi định ngăn lại nhưng con lợn lòi Kirako không dừng lại.

Con điên này...!

Cô ta chỉ tay về phía tôi, dõng dạc tuyên bố đầy tự hào.

"Vậy thì, tớ xin đề cử Yoshihito!"

Á á á!?

Cô làm cái quái gì thế hả đồ ngực phẳng (do-hinnyu)!!