Chương 31: Tẩy Não?!

"K-Không không không! Tớ làm sao mà đủ trình được. Chẳng phải Shiramine-kun, người luôn dẫn dắt cả lớp, mới là người phù hợp hơn sao!?"

Tôi hoảng hốt gân cổ lên cãi.

K-Không thể tin được!

Cái con Kirako chết tiệt kia, không hề có chút báo trước, không chút do dự.

Nó dám thản nhiên bán đứng tôi...!

『Dùng từ "bán đứng" có đúng không thì tôi không chắc...』

Đẩy người ta vào cái vị trí mà ai cũng ghét thế này thì đích thị là "bán đứng" rồi còn gì!

Nào, Shiramine!

Mày cũng không muốn thằng cùng giới đáng ghét làm lãnh đạo đúng không!?

Từ chối quyết liệt vào!

Đánh giá của mày có giảm thì tao cũng mặc kệ, cứ làm đi!

"...Không, tớ biết Kuchinashi-kun luôn quan tâm đến mọi người xung quanh một cách dịu dàng. Nên tớ nghĩ cậu là người phù hợp nhất đấy."

Ấy thế mà, Shiramine lại phát biểu một câu đi vào lòng đất... à không, đi thẳng xuống địa ngục.

Hảảả!?

Đừng có bỏ cuộc sớm thế chứ!

"Kuchinashi-kun cũng luôn giúp đỡ chúng tớ mà."

"Cậu ấy dễ nói chuyện, nên tớ cũng muốn nhờ cậu ấy làm lớp trưởng lắm."

Đám bạn cùng lớp.

Đặc biệt là lũ con gái trong phe Shiramine và những người bạn vui vẻ bắt đầu nhao nhao lên.

Không không không không không không!

Chết tiệt! Việc rắc thính thân thiện để nâng cao đánh giá lại trở thành sợi dây thòng lọng siết cổ mình thế này sao...!

Bình tĩnh.

Giờ mà hoảng loạn hành động thì chắc chắn sẽ bất lợi cho bản thân.

Suy nghĩ đi, suy nghĩ đi nào...

Cách để lật ngược tình thế, một phát ăn ngay... !

"............!"

Và rồi, tôi đã nảy ra.

Tôi đã nảy ra một ý tưởng tuyệt vời...

Tôi mỉm cười tươi rói với Kirako.

...Này này, sao nhìn nụ cười của người ta mà mặt cô lại đông cứng thế kia?

Cười lên, cười lên nào.

"Về mặt thống nhất cả lớp, tớ nghĩ Shiramine người có khả năng dẫn dắt là phù hợp nhất. Tuy nhiên, nếu chỉ mình cậu ấy thì có thể gặp khó khăn, vậy thì lập thêm vị trí phó lãnh đạo thì sao?"

"Ồ! Và cậu sẽ đảm nhận vị trí đó chứ!?"

Thấy Shiramine nói đầy kỳ vọng, tôi lắc đầu quầy quậy.

"Không, thế thì thành ra hai nam sinh làm lãnh đạo mất. Tớ không có ý phân biệt nam nữ, nhưng học viện này đa số là nữ, nên tớ nghĩ phải có nữ sinh tham gia chứ."

"Yoshihito! Tớ làm cơm hộp (bento) rồi này! Mình đi ăn cùng nhau nhé!?"

Kirako hét toáng lên cắt ngang lời tôi.

...Cô làm quái gì biết nấu ăn.

Cơm hộp á, đến phần của cô còn chẳng có chứ đừng nói là của tôi.

Có vẻ cô đang hoảng loạn lắm nhỉ.

"Vẫn còn sáng bảnh mắt ra đấy, Kirako ơi..."

Đừng hòng dùng đồ ăn để lấp liếm chuyện này.

Tôi nhìn Kirako với nụ cười rạng rỡ hết cỡ.

Sao thế? Sao lại trưng ra cái bộ mặt tuyệt vọng như sắp khóc thế kia?

Để kết liễu cô ta, tôi mở miệng:

"Tớ xin đề cử Kirako làm trợ lý cho Shiramine."

"Ặcccccccccccccccccccc!?!?!?!?!?!?"

Cái vị trí quản lý mà cô ghét cay ghét đắng.

Tôi đề cử cô làm cái máy hút thù hận đấy.

Hơn nữa, cô còn phải đứng ở vị trí gần gũi với Shiramine, kẻ mà cô không ưa nhưng lại có ý với cô.

A, có khi tôi là thiên tài cũng nên.

"Kuromitsu-san cũng thế, mỗi khi bọn tớ gặp rắc rối hay cần tư vấn, cậu ấy đều lắng nghe rất nhiệt tình."

"Cậu ấy luôn điềm tĩnh và thong dong, cảm giác rất đáng tin cậy."

Đánh giá từ các bạn cùng lớp rất tốt.

Cũng tại Kirako hay đóng vai hoa hậu thân thiện (bát phương mỹ nhân) mà ra cả thôi.

Đồ ngu.

"(Không không không không! Đáng tin cậy cái khỉ mốc! Bà đây chưa bao giờ nhiệt tình lắng nghe ai cả! Toàn nghe tai này lọt tai kia thôi!)"

"(Làm hoa hậu thân thiện cho lắm vào giờ lãnh đủ nhé, Kirako!)"

"(Tại cậu hết chứ ai!)"

Kirako vừa rên rỉ vừa như sắp khóc.

Nếu không phải ở chốn đông người chắc nó lao vào cắn tôi rồi.

Đừng có nhìn chằm chằm vào cổ tôi nữa. Sợ.

"Này!"

Tuy nhiên, Kimiya không phải là kẻ dễ đối phó.

"Dù con nhỏ đó có làm phó lãnh đạo thì nghĩ bọn tao sẽ im lặng nghe theo chắc? Nực cười."

"Bọn tao đéo bao giờ nghe lời cái loại đàn bà chỉ biết bám váy đàn ông."

"Thế nhé, đứa nào thích thì làm. Bọn tao không làm."

Nói rồi, nhóm Kimiya bỏ ra khỏi lớp.

Số lượng ít hơn phe Shiramine.

Mà, nếu đám gai góc đó mà đông quá thì cũng phiền.

"............"

Nh-Nhưng mà, tình hình có vẻ tệ rồi đây.

Tôi liếc nhìn Kirako nãy giờ vẫn im lặng...

Toang rồi...

『Này, lúc này ít ra cũng phải nói lời an ủi...』

Hả? Tại sao?

『Không, dù có ghét nhau đến đâu, nhưng những lúc thế này thì...』

Có vẻ con ký sinh trùng đang hiểu lầm gì đó.

Lời an ủi dành cho Kirako ư?

Không không, nói thật lòng thì lời an ủi lúc này là thừa thãi.

Thứ cần thiết bây giờ là...

"Shiramine-kun. Có vẻ có chút hiểu lầm, để tớ đi nói chuyện với nhóm Kimiya-san xem sao."

"Hả, a, ừ..."

Kirako nở nụ cười tươi rói.

...Cùng với hàng tá gân xanh nổi đầy trên trán.

Hiểu chưa hả ký sinh trùng?

Thứ cần thiết không phải là lời an ủi.

Mà là lời chia buồn (cho nhóm Kimiya).

『Chờ chút! Cô bé đó định làm gì thế!?』

◆

Sáng ngày hôm sau vụ lùm xùm đó.

Vẫn chưa vào tiết 1 nên mọi người đang tự do làm việc riêng.

Tuy nhiên, cái nhóm Phản Đối Thời Kỳ Gì Đó... tên là gì nhỉ?

Cái tên Kirako đặt dài dòng quá tôi chẳng nhớ nổi.

Tóm lại, nhóm Kimiya phản đối Đại hội Thi đấu và cả Kirako vẫn chưa đến lớp.

Vì sự đối đầu quá rõ ràng như vậy, nên Shiramine và các bạn cùng lớp cũng đang lo lắng.

Tôi thì đang ngáp ngắn ngáp dài.

Buồn ngủ quá...

『Cô bé đó có ổn không nhỉ?』

Ký sinh trùng cũng có vẻ lo lắng.

Ý mày là Kirako à?

『Đúng rồi. Dù sao thì chênh lệch số lượng cũng bất lợi cho cô bé mà. Nhỡ bị số đông áp đảo thì...』

Việc nhóm Kimiya và những người bạn vui vẻ vắng mặt toàn bộ càng khiến con ký sinh trùng bất an hơn.

Tuy nhiên, với tư cách là bạn thuở nhỏ, tôi thấy lo lắng đó sai quá sai.

Không, làm quái gì có chuyện Kirako thua lũ tạp nham chỉ được cái đông đảo đó chứ. Đùa nhau à.

Ngược lại, người đáng lo là nhóm Kimiya mới đúng.

『Hả?』

"Chào buổi sáng mọi người."

Ký sinh trùng ngơ ngác.

Và rồi, Kirako bước vào lớp với nụ cười rạng rỡ.

Shiramine có vẻ cũng lo lắng, liền bắt chuyện ngay.

"A, Kuromitsu-san! Cuộc nói chuyện, thế, nào... rồi...?"

Giọng Shiramine nhỏ dần.

Cậu ta há hốc mồm, nhìn như thể thấy thứ không nên thấy.

Các bạn cùng lớp khác cũng vậy.

Tất cả đều đờ ra, miệng há to như lũ ngốc.

Chỉ có tôi là vẫn bình thản.

...Biết ngay mà.

"Nàyyy! Chị Kuromitsu đang chào đấy, tất cả trả lời nhanh lên!"

Cái biểu tượng của phe phản động.

Con nhỏ Kimiya hở tí là cắn càn, giờ đang làm đàn em tận tụy cho Kirako.

Nó gọi là "Chị Kuromitsu" (Kuromitsu-san) kìa, con nhỏ du côn này.

Và Kirako thì đang mỉm cười nhìn cảnh đó.

Khí chất đại ca ngùn ngụt.

"Chị Kuromitsu! Để em cầm cặp cho ạ!"

"Chị Kuromitsu! Em lau bàn sạch bóng rồi ạ!"

"Chị Kuromitsu! Em đã làm ấm ghế rồi ạ!"

"Chị Kuromitsu! Chị Kuromitsu!"

Không chỉ Kimiya.

Cả đám bạn vui vẻ của nó cũng đồng loạt biến thành đám đàn em trung thành một cách khó tin.

Cầm cặp với lau bàn thì còn hiểu được, chứ làm ấm ghế là cái quái gì?

Hideyoshi (Toyotomi Hideyoshi) tái thế à?

"Ái chà. Mọi người không cần phải vất vả vì mình thế đâu?"

『Không ạ! Là do tụi em muốn làm thôi ạ!』

Trước lời của Kirako, nhóm Kimiya đồng thanh trả lời không chút rối loạn.

Biểu cảm của chúng không hề có chút sợ hãi bị đàn áp hay bị ép buộc nào.

Đơn giản là chúng đang thực sự làm điều mình muốn.

Chỉ thế thôi.

...Tôi quyết định lờ đi việc ánh sáng trong mắt nhóm Kimiya đã biến mất và thay vào đó là vòng xoáy quay cuồng.

Thấy chưa? Lo bò trắng răng.

『...Cái gì... thế kia? Tẩy não? Kiểm soát tâm trí?』