Chương 33: Được Rồi, Mấy Người Cố Lên Nhé

"Tuyệt thật đấy. Không ngờ cậu lại lôi cổ được toàn bộ bọn họ đến đây."

Bỏ mặc đám bạn cùng lớp đang vui vẻ sử dụng năng lực đặc biệt, Kirako bắt chuyện với tôi.

Tất nhiên, giáo viên giám sát có mặt ở đó.

Dù sao thì cũng không thể giao phó hoàn toàn việc sử dụng năng lực nguy hiểm cho học sinh năm nhất được.

Thế thì dẹp quách cái Đại hội Thi đấu vớ vẩn này đi cho rồi.

Ánh mắt Kirako không hướng về đám bạn cùng lớp đang hớn hở kia, mà dán chặt vào nhóm Độc lập đang ngơ ngác đứng ở một góc.

"Hừ, với tài ăn nói của tôi thì chuyện này dễ như trở bàn tay."

『Tự nhận là tài ăn nói luôn cơ à...』

Hãy run rẩy trước tài hùng biện của tôi đi, người đã lôi cổ được đám cá tính đầy mình này ra ánh sáng.

"Nhưng mà, khác với đám Kimiya bị cô tẩy não, bọn họ đâu có công khai phản đối gì đâu. Tôi nghĩ không cần tôi nói thì họ cũng tự giác đến thôi."

"Đừng dùng từ tẩy não nghe xấu xa thế chứ. Là kiểm soát tâm trí (mind control) nhé."

Khác quái gì nhau.

Lại còn làm mặt bất mãn nữa chứ.

Kiểm soát tâm trí cũng tởm lợm chẳng kém đâu.

"Nhóm Độc lập thực sự rất tự do, hay nói đúng hơn là sống theo ý mình. Nếu không hứng thú thì họ sẽ không tham gia đâu. Nếu cậu không thuyết phục thì có khả năng họ sẽ chẳng thèm đến."

Thế thì tốt quá còn gì.

Tại cái đám bất hợp tác đó tham gia nên tôi mới bị cuốn theo cái dòng chảy "phải tham gia" này chứ.

Đáng lẽ tôi chỉ cần nói bừa là đi thuyết phục họ, rồi về phòng ngủ nướng là xong kế hoạch hoàn hảo.

A~a, đùa nhau à, tức thật.

"Nhân tiện, cái cô học sinh chuyển trường mà Shiramine mê như điếu đổ ấy thuộc phe nào?"

Cái cô nàng Grey đến từ Châu Âu hoang tàn đó chắc chắn cũng chẳng mặn mà gì với Đại hội Thi đấu đâu nhỉ.

Phe phản đối của Kimiya... à không, cô ta chẳng chơi với ai, nên chắc là phe Độc lập nhỉ?

"Vì không thân với ai nên nếu phân loại thì là phe Độc lập. Tuy nhiên, về Đại hội Thi đấu thì có vẻ cô ấy theo phe Shiramine-kun."

"Hể. Shiramine làm tốt đấy chứ."

Tích cực thế cơ à.

Tôi tròn mắt ngạc nhiên.

Cái cô nàng trông cứng nhắc đó mà lại tích cực tham gia sự kiện, lạ thật.

Mà thôi, kệ đi.

"Thế, giờ này là làm cái gì đây?"

"Để xem ai sẽ tham gia Đại hội Thi đấu, kiểm tra xem mọi người điều khiển năng lực đến mức nào. Dù sao thì chúng ta cũng mới nhập học được vài tháng. Trừ trường hợp ngoại lệ như Shiramine-kun, thì hầu hết mới thức tỉnh năng lực không lâu, chưa dùng thành thạo được đâu."

Tôi gật đầu đồng ý với Kirako.

Cũng phải.

Nghe bảo Đại hội Thi đấu thì trận chiến giữa các học sinh năm ba là sôi động nhất.

Những kẻ sử dụng năng lực thành thạo đánh nhau thì mới thú vị chứ.

Vậy thì đừng tổ chức cho năm nhất làm gì.

Phí thời gian.

"Nhớ bảo với Shiramine là tôi cũng không dùng được nhé."

"Tôi đã bảo là Yoshihito chắc chắn sẽ tỏa sáng, nên cứ bóc lột sức lao động thoải mái rồi."

"Muốn ăn đấm à?"

Thực tế thì năng lực của tôi có ích thật, nhưng bản thân tôi chẳng có ý định cống hiến cho lớp chút nào, nên vô nghĩa thôi.

『Này, cố gắng vì lớp chút đi chứ.』

Tại sao tôi phải cố gắng vì người khác?

Tôi chỉ cố gắng vì bản thân tôi thôi.

"Kuromitsu-san! Chút nữa được không?"

"............"

"Ở khoảng cách này mà bảo không nghe thấy là vô lý đấy nhé."

"Chậc. Vâng, có chuyện gì không ạ!?"

Bị Shiramine gọi, Kirako định giả vờ không nghe, nhưng rồi tặc lưỡi một cái và đi về phía cậu ta.

Ghê thật. Khuôn mặt đang cau có bỗng chốc biến thành nụ cười rạng rỡ.

Kỹ năng diễn xuất không vừa đâu...

"Chà chà, hai người vẫn thân thiết như mọi khi, ghen tị quá cơ."

Vẫn trong suốt khó nhìn như mọi khi.

Tuy nhiên, gần đây tôi đã bắt đầu cảm nhận được sự hiện diện của cô ta.

Nên tôi và Kirako mới nói chuyện thoải mái như vậy.

Tất nhiên không thể lơ là, nên cũng không dám nói toạc móng heo ra.

Phía sau Kakushigi là tập đoàn "tự kỷ" mang tên phe Độc lập.

Tụ tập đông đủ thế này làm gì.

"Các cậu không tham gia kiểm tra à?"

"Việc tui dùng được năng lực thì thiếu gia biết rõ rồi mà."

"Phiền phức lắm~"

"Tớ phải trông chừng chị hai nữa."

"Tachibana không hiểu tại sao phải làm việc này."

Kakushigi, Yukuhashi (Chị), Yukuhashi (Em), rồi đến Tachibana.

Mấy người này, đến đây chỉ để điểm danh thôi à...

Đến làm cái quái gì không biết.

Thế thì đừng có đến.

Để tôi còn được trốn nữa chứ.

"Về điểm đó thì Kuchinashi-kun chắc suất tham gia rồi nhỉ. Đã có trận chiến hoành tráng với lớp trưởng thế kia mà."

"Hahaha, cậu đùa vui thật. Tớ cũng mới thức tỉnh năng lực vài tháng trước thôi, làm gì có chuyện đó (Phẫn nộ)."

Tôi cười trừ trước câu nói nhảm nhí của Yukuhashi (Em).

Tất nhiên trong lòng đang điên tiết.

Đừng có nói lung tung, con Gal chết tiệt.

"Tachibana không quan tâm lắm, nhưng thấy tên cậu to đùng trong danh sách đấy?"

Hả?

Bé Tachibana đang nói cái gì thế nhỉ?

Tiếng Nhật khó quá đi~! Ghê thật~!

"Này này, vẫn còn dùng sân à? Hết giờ rồi còn gì?"

Đang chết lặng thì một đám người kéo vào đấu trường.

Nhưng chuyện đó không quan trọng.

Dù kẻ đi đầu trông có vẻ du côn (yankee) cũng mặc kệ.

Tôi tham gia Đại hội Thi đấu...?

Đùa nhau à...?

Shiramine tham gia hết đi chứ...

"A, xin lỗi nhé. Tớ hơi mải mê chút..."

"Sao cũng được, tránh ra nhanh lên. Bọn tao cũng có thời gian của bọn tao chứ."

Shiramine và tên du côn cầm đầu nói chuyện.

Có vẻ như đấu trường này có giới hạn thời gian sử dụng.

Thì, ai cũng muốn kiểm tra năng lực mà.

Sắp có Đại hội Thi đấu rồi.

Có vẻ lớp tôi đã lố giờ một chút.

Ngon, về nhanh thôi.

"Ăn nói bố láo bố toét nhỉ. Mày là thằng nào?"

"Hả?"

Kimiya-san, lập tức gây sự ngay.

Yankee gặp Yankee là auto đánh nhau.

Đây là quy luật của vạn vật rồi.

Tôi thì thầm với Kirako, người đã rời khỏi Shiramine và đứng cạnh tôi từ lúc nào.

"Này, Kirako. Đàn em của cô đi gây sự kìa. Là đại ca thì ra giúp đi chứ."

"Cậu có biết câu 'Thằn lằn đứt đuôi để sống sót' không?"

Quyết định cắt đuôi nhanh thế?

Cô ta nói với vẻ mặt vô cảm không chút do dự khiến tôi còn sợ hơn.

Đừng có đùa.

"Muốn biết tao là ai thì đi hỏi Shiramine ấy. Người quen mà."

Tên Yankee có vẻ không định trả lời.

Điệu cười khẩy trông cũng ra dáng phết.

Người quen của Shiramine à?

"Cậu ta là Kurosugi-kun. Cũng thuộc Thất Anh Hùng đấy."

Đồng loại của Shiramine à.

Bố ai mà biết.

Các bạn cùng lớp xung quanh xì xào bàn tán kiểu "Kia là...", nhưng tôi hoàn toàn mù tịt.

Cái từ "Thất Anh Hùng" đậm chất Chuuni (ảo tưởng sức mạnh) đó không thấy xấu hổ à?

Đang suy nghĩ thì Kurosugi nhìn về phía tôi.

"Mày là thằng con trai duy nhất ngoài Shiramine à. Được mỗi cái mã đẹp trai, còn lại trông đần đần nhỉ."

『A. Dám chọc vào ổ kiến lửa Yoshihito, kẻ có dây thần kinh kiên nhẫn ngắn một cách bất thường...』

Khuôn mặt và giọng điệu đầy vẻ chế giễu.

Và nó đang nhắm vào tôi.

...Dám coi thường ông đây à?

"Cậu với Shiramine cùng là Thất Anh Hùng mà sao khác một trời một vực thế nhỉ."

"Hả?"

Miệng tôi tự động bật ra.

Kurosugi nổi gân xanh trên trán, lườm tôi cháy mặt.

Bình thường thì tôi sẽ sợ và tìm cách xoa dịu, nhưng tôi đã bị khiêu khích.

Tức là, tôi phải dìm hàng hắn xuống mới hả dạ.

"Cậu có vẻ đang coi thường không chỉ tôi mà cả lớp 1 này, nhưng chúng tôi không thua đâu. Tất nhiên, Shiramine cùng thuộc Thất Anh Hùng cũng đàng hoàng và mạnh mẽ hơn cậu nhiều."

『C-Cậu bịa đặt rằng Kurosugi đang coi thường cả lớp để tránh bị dồn hết thù hận vào mình sao!? Lại còn đẩy cái thù hận cá nhân sang cho Shiramine nữa!?』

Tôi cười khẩy.

Đây là thường thức nhé.

『Làm gì có cái thường thức đó!』

"Hừ, mạnh miệng gớm nhỉ. Đã dám nói thế với tao. Để xem mày làm trò trống gì cho tao vui nào."

Nói rồi, nhóm Kurosugi đi lướt qua chúng tôi.

Ừ, tao sẽ cho mày vui, bằng mấy con cờ của tao!

Được rồi, mấy người cố lên nhé.

『Đùn đẩy trách nhiệm kìa!』

"Woa~! Nói hay lắm ông bạn!"

Bốp bốp! Người vô hình vỗ mạnh vào lưng tôi.

Biến đi cho khuất mắt.

"Tachibana không liên quan nhé."

"Tớ cũng thế~"

"Tớ thấy thú vị nên sẽ chọc ngoáy tí nha?"

Tuyệt vời.

Nhìn đi, sức mạnh đoàn kết của phe Độc lập.

Tất cả đều phủi tay vô can, một đứa thì là tội phạm thích thú.

Cái đám quái gì thế này...