Chương 34: Chiến Lực

Phía sau tòa nhà trường học, nơi vắng vẻ không một bóng người, Jane Grey đang đứng đó.

Việc nơi này ít người lai vãng đã được cô xác nhận sau một thời gian điều tra kể từ khi chuyển trường đến đây.

Cô vẫn giữ thái độ của một con sói cô độc, không giao du với bất kỳ ai.

Tuy nhiên, trong lớp của Grey có rất nhiều "con sói cô độc" thuộc phe Độc lập, nên ban đầu cô bị nhìn với ánh mắt xa lánh, nhưng rồi nhanh chóng được coi là một trong số họ và không còn bị soi mói nữa.

Cô lấy điện thoại ra, nhanh chóng gọi cho một người.

"Colbert phải không? Tôi đây."

『Ôi, Công chúa. Người vẫn bình an vô sự là tốt rồi.』

Giọng người đàn ông qua điện thoại run lên vì vui sướng.

Hiện tại, ông ta là một trong số ít những đồng bào cô có thể liên lạc được.

Grey cũng thả lỏng cảm xúc dưới lớp mặt nạ sắt đá.

"...Đừng gọi tôi là Công chúa nữa. Đã mất nước rồi, tôi đâu còn tư cách để được gọi như thế."

『Người nói gì vậy. Đối với thần... không, đối với toàn thể quân nhân Vương quốc Lostland chúng thần, hoàng tộc duy nhất còn lại chỉ có Người. Công chúa chính là biểu tượng của đất nước chúng ta!』

"...Vậy, sao."

Colbert rất tôn kính cô.

Và rộng ra là tôn kính Tổ quốc của họ ―――― Vương quốc Lostland.

Tấm lòng đó khiến cô rất vui.

Tuy nhiên, sự tôn kính lúc này lại như mũi dao cứa vào lòng Grey.

Không bảo vệ được lãnh thổ, không bảo vệ được nhân dân, giờ đây chỉ có mình cô trốn chạy sang đất nước Nhật Bản an toàn này.

Trong hoàn cảnh này, nếu là Phụ vương từng trị vì đất nước, hay Mẫu hậu luôn phò tá Phụ vương, họ sẽ ứng xử thế nào đây?

『Nhân tiện, Người có thể nói chuyện điện thoại thế này sao?』

"Colbert, đây không phải là trường quân sự. Dù là học viện đào tạo và rèn luyện những người có năng lực đặc biệt, nhưng có vẻ không bị quản lý nghiêm ngặt như quân đội."

Tại Học viện Phát triển Dị năng, học sinh được phép sở hữu điện thoại cá nhân.

Vì là trường nội trú nên không thể tự do ra ngoài, nhưng vẫn có thể liên lạc với bên ngoài.

Tất nhiên, việc tùy tiện tiết lộ thông tin trong học viện bị nghiêm cấm...

Dù hầu hết học sinh tốt nghiệp sẽ trở thành công chức, nhưng có vẻ đây không phải là cơ sở giáo dục để đào tạo quân nhân.

Tuy nhiên, điều đó lại khiến Colbert ở đầu dây bên kia khó chịu.

『Thật đáng ghét... Hòa bình đến mức ngu muội rồi. Nếu không rèn luyện nghiêm khắc từ nhỏ, làm sao có thể tiêu diệt lũ ma vật đáng hận đó chứ...!』

Tại sao đất nước của họ bị diệt vong, còn cái đất nước ngớ ngẩn này lại sống sót?

Sự phi lý đó khiến ông ta không thể chịu đựng nổi.

"Nhật Bản đã có thành tích kìm hãm sự tràn lan của ma vật."

『Chỉ là ngẫu nhiên thôi, thưa Công chúa. Một đất nước ngủ quên trong hòa bình thế này mà chống lại ma vật... không thể nào. Vốn dĩ quy mô tràn lan chắc chắn thấp hơn và nhỏ hơn nhiều so với nước ta. Nếu không thì làm sao chấp nhận được việc nước ta phải chịu cảnh lầm than, còn đất nước này lại sống trong bình yên chứ!』

Colbert hoàn toàn không chấp nhận.

Nhưng sự thật là Nhật Bản vẫn đang đứng vững.

Hơn nữa, dù hầm ngục xuất hiện trong nước và ma vật bất ngờ tràn ra, họ vẫn trụ được.

So với Vương quốc Lostland bị diệt vong dù hầm ngục không xuất hiện trong nước, quả thực có sự khác biệt.

Sự khác biệt giữa quốc gia bảo vệ thành công và quốc gia thất bại nằm ở phản ứng ban đầu: tốc độ xuất hiện của những người có năng lực đặc biệt.

Dù vậy, có nói chuyện đó với Colbert cũng chẳng thay đổi được cơn giận hay suy nghĩ của ông ta.

Grey lập tức chuyển chủ đề.

"...Chúng ta đang lạc đề rồi, Colbert. Xin lỗi vì tôi đã nói ra chuyện đó."

『Kh-Không, Người nói gì vậy ạ!』

"Quay lại chuyện chính nào."

『V-Vâng. Vậy thần xin phép hỏi, thưa Công chúa.』

Ngập ngừng một chút, Colbert hỏi.

『Ở đó có nhân tài nào có thể cứu được nước ta không ạ?』

"...Thú thật, có thể nói là thất vọng. Ở đất nước này, có vẻ họ chưa áp dụng huấn luyện cường độ cao cho học sinh năm nhất. Chỉ là những tiết học cung cấp kiến thức về năng lực đặc biệt là gì, hay tiếp xúc qua loa với năng lực thôi. Chắc là học sinh khóa trên đã học ở đây vài năm sẽ khác, nhưng tôi hầu như không có cơ hội giao lưu với họ, nên khó mà tiếp cận được."

Lý do Grey đến đất nước này là để tìm kiếm những người có năng lực đặc biệt hùng mạnh giúp tiêu diệt lũ ma vật đang hoành hành ở Vương quốc Lostland.

Hiện nay, hầu hết các quốc gia trên thế giới đều không thể viện trợ cho nước khác.

Nhật Bản và Mỹ dù đã kìm hãm thành công nhưng hầm ngục vẫn còn đó, không biết khi nào ma vật lại tràn ra.

Hơn nữa, có những nước vẫn đang phải chiến đấu ác liệt với ma vật để sinh tồn.

Trong tình cảnh đó, chẳng có quốc gia nào gật đầu đồng ý giúp đỡ một đất nước đã bị diệt vong cả.

Lại còn đòi hỏi đưa những người có năng lực đặc biệt, vốn là sức mạnh phòng vệ quốc gia, ra nước ngoài nữa chứ.

Không có nước nào chấp nhận yêu cầu đó đâu.

Vậy thì phải làm sao?

Chỉ còn cách dùng biện pháp mạnh.

Và mục tiêu chính là những học sinh năm nhất của Học viện Phát triển Dị năng, nơi Grey đang theo học.

Tuy nhiên, cách đây vài tháng họ vẫn chỉ là người bình thường chưa từng tiếp xúc với năng lực đặc biệt.

Làm sao có thể có cao thủ cứu quốc trong số đó được.

『Vậy thì hãy làm thủ tục thôi học ngay lập tức. Phí thời gian quá.』

"Không, nhưng có ngoại lệ."

『Ngoại lệ?』

Cô ngăn Colbert đang vội vàng kết luận.

"Đầu tiên, ở Nhật Bản có tồn tại những gia tộc gọi là Thất Anh Hùng."

『A. Thần cũng có điều tra. Nghe nói họ là hậu duệ của bảy vị anh hùng đã thức tỉnh năng lực sớm nhất khi ma vật tràn lan và kìm hãm chúng lại.』

Khi hầm ngục xuất hiện ở Nhật Bản và ma vật tràn ra.

Bảy vị anh hùng đã tiên phong thức tỉnh năng lực và dùng sức mạnh đó để bảo vệ người dân khỏi ma vật.

Gia tộc của họ được người dân vô cùng kính trọng, kết quả là nắm giữ quyền lực còn hơn cả các tập đoàn tài phiệt.

Đó chính là Thất Anh Hùng.

"Có vài người con của họ đang học năm nhất ở đây. Năng lực đặc biệt của họ rất mạnh, và khác với những học sinh khác, có vẻ họ đã được luyện tập sử dụng từ trước. Nếu là họ thì..."

Con cái của Thất Anh Hùng được hưởng đặc quyền kiểm tra năng lực sớm và được bồi dưỡng sức mạnh.

Do đó, họ đã sở hữu khả năng điều khiển năng lực từ trước khi nhập học vào học viện này.

『Vậy thì hãy nhắm vào bọn họ!』

"Nhưng đó là Thất Anh Hùng. Vốn dĩ hành động của chúng ta đã có thể gây ra vấn đề quốc tế rồi, nếu nhắm vào họ thì việc bị coi là kẻ thù cũng không có gì lạ. Để phục hưng Tổ quốc đã bị hủy diệt, sự viện trợ là không thể thiếu, nên chúng ta không thể biến Nhật Bản thành kẻ thù được."

Đương nhiên rồi, gia tộc Thất Anh Hùng là những nhân vật quan trọng ở Nhật Bản hiện nay.

Nếu cưỡng ép con cái họ hợp tác, chắc chắn quan hệ với Nhật Bản sẽ rạn nứt.

Đang cần viện trợ mà không được viện trợ, thậm chí còn có thể bị trả đũa.

『Vậy phải làm sao đây?』

Trong giọng nói của Colbert pha lẫn sự nôn nóng.

"...Học sinh năm nhất ở học viện này là kho báu đầy triển vọng trong tương lai. Dù không thể thành chiến lực ngay lập tức, nhưng sau vài năm sẽ trở thành những người có năng lực xuất sắc."

『Ra vậy, là 'mua lúa non' sao? Tuy nhiên, sự thực là chúng ta cần chiến lực ngay lập tức. Chúng ta không có thời gian để đào tạo...』

Những người nhập học vào học viện này đều là những người sở hữu sức mạnh đặc biệt lớn trong số những người thức tỉnh.

Dù hiện tại chỉ là những chú gà con chưa biết cách chiến đấu hay sử dụng năng lực, nhưng tương lai sẽ trở thành chiến lực hùng mạnh.

Bắt cóc họ là cách duy nhất có thể làm.

Nhưng tất nhiên, chuyện này chỉ làm được một lần.

Càng để lâu, việc giành lại Tổ quốc càng khó khăn.

Vì vậy, cần phải có chiến lực ngay tức thì.

Và chỉ có hai người đáp ứng được điều kiện đó.

"...Chỉ có hai người thôi, nhưng họ sở hữu năng lực đặc biệt mạnh mẽ không thua kém ai, dù không có hậu thuẫn vững chắc như Thất Anh Hùng."

『Ồ, vậy thì hãy nhắm vào họ...!』

"Vâng. Ban đầu tất nhiên tôi sẽ nhờ vả. Nhưng nếu không thành công thì..."

Hình ảnh hai người bạn cùng lớp hiện lên trong tâm trí Grey.

Hai người được các bạn cùng lớp tin tưởng và yêu mến.

Nghĩ đến họ, ánh mắt Grey trở nên sắc bén hơn bao giờ hết.

"Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako. Tôi sẽ bắt cóc hai người này."