Chương 35: Những Người Bạn Tốt

Toàn bộ học sinh năm nhất đã tập trung tại cái sân trường được gọi là Đấu trường.

Nghe đâu năm hai sẽ tổ chức vào ngày mai, còn năm ba là ngày kia.

Chia theo khối lớp cũng là điều tốt.

Giờ mà để đám năm trên đấm nhau với đám năm nhất thì, trừ ngoại lệ như Shiramine ra, còn lại chỉ có nước ăn hành ngập mồm.

Đúng vậy, hôm nay là ngày khai mạc Đại hội Thi đấu địa ngục.

Lại còn làm cái lễ khai mạc như hạch nữa chứ.

Người dân bình thường vốn không được vào trường nay cũng đến xem, còn có cả máy quay truyền hình.

Bộ mấy người muốn xem trẻ vị thành niên dùng sức mạnh nguy hiểm đấm nhau đến thế à?

Đúng là cầm thú, hỡi những người dân Nhật Bản.

Bởi thế nên các người mới bị gọi là cầm thú đấy.

Chẳng tiến bộ chút nào so với thời chém giết nhau ở Đấu trường La Mã cổ đại cả, cái loài người chết tiệt này.

『Nhưng mà, nếu cậu không tham gia thì cậu cũng sẽ xem đúng không?』

Thì đấy, nếu thấy mấy thằng đang đánh nhau khóc lóc thảm hại thì tuyệt vời ông mặt trời luôn.

Cười ẻ.

『Rác rưởi thế...』

Tuy nhiên, nếu người bị bắt tham gia vào cái chỗ đó là tôi thì lại là chuyện khác.

Làm sao đây...

"Đếch muốn ra..."

"Tôi cũng thế..."

Tôi và Kirako đứng bên cạnh cùng thở dài thườn thượt.

Tiếng thở dài nặng nề.

Cảm giác nặng nề đến mức đứng gần cũng tụt hết cả mood.

Biến đi nhanh đi, Kirako.

Tại cô mà tình hình càng tệ hơn đấy.

『Đến nước này rồi còn nói à?』

Tôi sẽ nói cả đời cho mà xem...

Thở dài xong, tôi quay sang lườm Kirako.

"Tất cả là tại cô đấy, Kirako. Tại cô lôi tôi chết chùm..."

"Nếu cậu không bán đứng tôi thì tôi đã chẳng phải làm thế...!"

Kirako lườm lại sắc lẹm.

S-Sợ vãi...

Chỉ tại ngoài Shiramine ra chẳng ai chịu tham gia Đại hội Thi đấu, nên tôi mới đề cử Kirako thôi mà...

Sau đó, tôi bị cô ta lôi theo tham gia cùng luôn.

"Sức mạnh của cô hoàn toàn là để phá hủy kẻ địch còn gì. Nếu Đại hội Thi đấu là cuộc chiến giết chóc thì ngoài cô ra làm gì còn ai phù hợp hơn."

『Ủa, là giết nhau à? Tưởng là thi đấu thôi chứ?』

Khác quái gì nhau.

Với cả, năng lực đặc biệt của Kirako là 【Bạo Thương】 đấy nhé?

Nếu cô ta thực sự muốn, đối thủ chết chắc.

"Cái đòn phản công khó hiểu của cậu cũng ghê gớm lắm mà. Dùng cái đó mà chiến."

"Tôi còn chẳng biết nguyên nhân kích hoạt là gì. Cũng chẳng biết dùng thế nào nữa."

"Trưởng thành trong chiến đấu, nghe giống main chính ghê ha."

"Ý là bảo tôi cứ tùy cơ ứng biến á?"

Tôi chọc mạnh vào hông cô ta, Kirako phát ra tiếng cười kỳ quái.

Người gầy nhom nên sát thương cao phết nhỉ.

Đang nghĩ thế thì bị cô ta véo mông.

Đauuu!

"Đại hội Thi đấu của Học viện Phát triển Dị năng năm nay xin được phép bắt đầu!!"

Trong lúc tôi và Kirako đang cấu véo nhau, ai đó đã tuyên bố khai mạc.

Đừng có bắt đầu cái sự kiện rác rưởi này chứ.

◆

"A~, muốn về quá..."

"Tôi cũng thế..."

Tôi và Kirako đang nằm vật vờ trong phòng chờ.

Đầu cô ta đang gối lên đùi tôi, nên tôi tiện tay nghịch mái tóc đen của cô ta.

Mượt phết nhỉ.

Cảm giác sờ sướng tay nên tôi cứ vuốt ve như đang chải tóc.

Kirako cũng chẳng nói gì, nên tình trạng này cứ thế tiếp diễn.

『...Cái màn tình tứ trong vô thức này là sao.』

Cơ mà, muốn về quá đi...

Đại hội Thi đấu.

Đó là sự kiện để những kẻ có năng lực đặc biệt va chạm nhau, phục vụ cho thú vui bệnh hoạn của đám người tởm lợm.

『Cậu nói chuyện cứ như Ma Vương ấy.』

Cái gọi là thi đấu này, nói trắng ra là đấu tập (mô phỏng chiến đấu).

Mỗi lớp cử ra 3 người để đấu với nhau.

Cũng may là không phải đấu 1-1 theo lượt.

Như thế thì chỉ tổ làm trò cười cho thiên hạ giống vụ bị Shiramine đánh tơi tả thôi.

A~, nhưng mà muốn nghỉ quá...

"Shiramine đi đâu rồi?"

"Hình như đang được đám bạn cùng lớp cổ vũ kìa..."

Kirako vẫn nằm ườn ra trả lời.

À, đám phe Shiramine hả.

Hừm, thế à thế à.

"Hừm. ...Còn tôi?"

Không, tôi chưa bao giờ ghen tị với vị thế của Shiramine.

Thật đấy.

Không phải đang tỏ ra mạnh mẽ đâu, mà là thật lòng.

Chỉ là, việc tôi không có ai cổ vũ là ý gì đây hả?

Tôi cũng đang phải miễn cưỡng chiến đấu vì lớp đấy nhé?

Bình thường thì phải kiểu: 『Xin lỗi vì sự bất tài của chúng em mà phải để tấm thân ngọc ngà của ngài ra chiến trường nguy hiểm! Nhân đây, chúng em xin dâng toàn bộ tài sản cho ngài, mong ngài chiếu cố!』 chứ nhỉ?

『Bình thường ai mà nói thế hả?』

"Sắp đến với cậu rồi kìa, nhìn đi."

Nói rồi, Kirako ngồi dậy khỏi đùi tôi.

Ngay sau đó, tiếng bước chân vang lên và cánh cửa mở ra.

Xuất hiện ở đó là các thành viên của phe Độc lập.

...Cũng được thôi, nhưng sao cô biết bọn họ đến thế?

Sợ vãi.

"Ây dà, cuối cùng cũng đến lúc rồi ha! Đại diện cho lớp mình, cậu nhớ cố gắng hết sức nhé!"

Vẫn trong tình trạng tàng hình như mọi khi, Kakushigi vỗ vai tôi bốp bốp.

Đau vãi.

"Kakushigi à. Tớ nghĩ cậu hợp với việc này hơn tớ đấy."

Đúng vậy.

Cái con nhỏ thành thạo năng lực đặc biệt chẳng kém gì Shiramine này, tại sao lại không tham gia chứ.

Coi thường nhau à, con dở.

Cái loại bị thịt (tanker) như cô không chiến đấu ở đây thì chiến đấu ở đâu.

"Đánh trực diện không hợp với tui đâu. Tui chuyên về tập kích, dạ thám (đánh đêm) hay đánh lén hơn."

Đúng là con đàn bà gian xảo.

Thế cũng được, làm đi.

Cái thằng du côn rởm đời Kurosugi nhìn ngứa mắt lắm, cô đi cắt cổ nó ngay cho tôi.

Đang nghĩ thế thì Tachibana lon ton chạy đến trước mặt tôi, giơ tay Shuba! chào.

"Tachibana đến khích lệ xong rồi, giờ Tachibana về đây."

Nói xong, cô nàng đi thẳng ra cửa.

Nhanh vãi!

Khích lệ!? Cô đã làm cái quái gì đâu!

Đừng có tỏ ra vẻ "bị bắt ép nên đến cho có lệ" thế chứ!

Lần này, người lảo đảo tiến về phía tôi là Yukuhashi (Chị).

"Tớ buồn ngủ quá à~, về được chưa?"

Vừa dứt lời, cô nàng đổ gục xuống Bịch.

Ngủ rồi.

Đừng có ngủ!

Hơn nữa, cái cô đang dùng làm gối là cặp của tôi đấy!

Dừng lại! Chảy nước miếng rồi kìa!

Tiếp theo, người bước đến trước mặt tôi Tote tote là Yukuhashi (Em).

"Tớ sẽ cổ vũ đàng hoàng. Cố lên nhé. Đặc biệt là tớ muốn hai người cố gắng hơn Shiramine-kun cơ. Để phe Độc lập gia tăng sức ảnh hưởng mà!"

Yukuhashi (Em) cười khúc khích đầy đen tối.

Cái đám quái gì thế này...

Rốt cuộc chẳng có ai cổ vũ tôi một cách tử tế cả...

Chết dở, nhân vọng của mình thấp đến mức này sao...?

Đang than thở thì Kirako đặt tay lên vai tôi, nở nụ cười tươi rói.

"Những người bạn tốt nhỉ ^^"

"...^^"

Tiện tay, tôi bóp mũi Kirako một cái thật mạnh.

"Phu-gya!?"