Chương 37: Tự Mình Chịu Trách Nhiệm Đi Chứ!

"Nào, cuối cùng thì Đại hội Thi đấu năm nay cũng bắt đầu rồi."

Giọng bình luận viên không giấu nổi sự phấn khích.

Đại hội Thi đấu được tổ chức tại Học viện Phát triển Dị năng.

Là lễ hội mỗi năm chỉ có một lần.

Được xem trực tiếp chứ không phải qua màn hình TV, lại còn được bình luận, với anh ta thì không còn gì hạnh phúc hơn.

"Đúng vậy. Như mọi năm, người dân cả nước chắc chắn đang rất mong đợi."

Người phân tích thì bình tĩnh hơn.

Cô ấy là cựu học sinh của Học viện Phát triển Dị năng.

Được mời làm bình luận viên chứng tỏ cô ấy rất xuất sắc và từng có kinh nghiệm tham gia Đại hội Thi đấu.

"Về nguyên tắc, việc sử dụng năng lực đặc biệt ở nơi công cộng là bị cấm. Nên hiếm khi được chứng kiến những màn so tài năng lực công bằng và quyết liệt thế này."

"Vì thế, mong các em học sinh hãy cố gắng hết mình."

"Đại hội của năm nhất thường ít được chú ý, nhưng năm nay là ngoại lệ nhỉ."

"Chắc chắn rồi. Vì chỉ có họ mới gây xôn xao dư luận từ trước khi nhập học như thế mà."

Người phân tích gật đầu đồng tình.

Học lâu năm rồi thành danh ở Đại hội Thi đấu là chuyện thường thấy.

Nhưng nổi tiếng toàn quốc từ trước khi nhập học thì chắc chỉ có cặp đôi này là đầu tiên.

"Khác với năm hai và năm ba, năm nhất chưa quen sử dụng năng lực nên thường kém hấp dẫn hơn. Dù vậy rating vẫn đạt hàng chục phần trăm."

Những trận chiến của các đàn anh đàn chị sử dụng năng lực thành thạo thực sự mang lại sự phấn khích như phim ảnh bước ra đời thực.

So với đó, Đại hội của năm nhất thường kém thu hút hơn.

Nhưng năm nay thì khác.

"Nhưng lần này đặc biệt hơn. Có Kuchinashi-kun và Kuromitsu-san, cặp đôi bỏ trốn vì tình đã gây ra nhiều tranh cãi trong xã hội!"

"Họ sẽ sử dụng năng lực gì, chiến đấu ra sao. Rất đáng mong chờ đây."

Có người nổi tiếng tham gia thì ai mà chẳng muốn xem.

Rating chắc chắn sẽ cao ngất ngưởng, bình luận viên đang sướng rơn cả người.

"Hơn nữa, lần này còn có con cái của Thất Anh Hùng tham gia. Đối mặt với những đối thủ hùng mạnh như thế, họ sẽ làm thế nào đây?"

Lại còn thêm dòng dõi Thất Anh Hùng được cả nước hâm mộ nữa chứ.

Chắc chắn sẽ áp đảo hoàn toàn các chương trình khác cùng khung giờ.

Bình luận viên rưng rưng nước mắt vì xúc động.

"Nào, trận đấu sắp bắt đầu rồi!"

◆

"Năng lực đặc biệt của Kurosugi-kun là điều khiển bóng."

"Trái ngược hoàn toàn với Shiramine-kun nhỉ."

Buổi họp chiến thuật cuối cùng.

Tôi muốn dừng lại càng sớm càng tốt, nhưng Shiramine cứ làm mặt nghiêm trọng nên đành phải nghe.

Kirako cũng gật gù cho có lệ, nhưng tỏa ra cái hào quang "phiền phức quá đi" nồng nặc kìa.

"Cậu ấy có thể điều khiển bóng tự nhiên, hoặc lợi dụng bóng để tấn công. Ánh sáng của tớ cũng tiện, nhưng bóng của Kurosugi-kun cũng dễ sử dụng không kém đâu."

Cơ mà, bóng à.

Năng lực đậm chất Chuuni (ảo tưởng sức mạnh tuổi dậy thì) thật.

Hơn nữa, dù có lớn tuổi hơn chút nhưng ở thế hệ chúng tôi thì cái này ngầu bá cháy luôn.

Cái thằng du côn rởm đời đó chắc nghĩ năng lực của mình đặc biệt và ngầu lòi lắm đây.

Lại còn là Thất Anh Hùng, biết năng lực từ sớm chứ không phải đợi đợt kiểm tra đồng loạt...

Thằng đó chắc ảo tưởng nặng lắm rồi...

Chà, dù Kurosugi-kun có Chuuni đến đâu thì sức mạnh của hắn chắc chắn rất khủng.

Shiramine, kẻ đã đánh tôi tơi bời, nói thế thì không sai được đâu.

Vậy thì, đối phó với con quái vật đó thế nào đây.

"Vậy thì, Kurosugi cứ giao cho Shiramine nhé, phần còn lại để bọn tớ lo."

"Vâng, đúng thế ạ."

『Đùn đẩy trách nhiệm kìa!』

Tôi và Kirako cười tươi rói, chuyền bóng sang cho Shiramine.

Thấy chưa, người ta gọi là dùng đúng người đúng việc.

Kẻ mạnh đấu với kẻ mạnh.

Đương nhiên rồi, đúng không?

"Chắc chắn giữa hai cậu có ân oán gì đó. Dù không có thì cũng là đối thủ cùng đẳng cấp Thất Anh Hùng mà cậu muốn so tài đúng không? Yên tâm, bọn tớ sẽ không để ai làm phiền cậu đâu. Cứ để bọn tớ dọn đường cho."

"Vâng, chúng em sẽ cố gắng."

Tuy nhiên, nói toạc móng heo ra thì nghe như chạy trốn, nên phải diễn vai đồng đội tốt bụng cổ vũ cho nguyện vọng của Shiramine.

Thực tế hắn có muốn đấu với Kurosugi hay không thì bố ai mà biết.

Nhưng Shiramine lại cảm động đến mức mặt mũi sáng bừng lên.

"Hai người... Cảm ơn nhé, tớ nhất định sẽ thắng!"

Tự nhiên nó cảm ơn mình, buồn cười vãi.

Bị biến thành vật tế thần mà còn cảm ơn, kịch bản gì đây trời?

Mà thôi, tôi chẳng mất gì nên cũng kệ.

"(Ngon, đẩy được cục nợ đi rồi.)"

"(Đúng thế. Giờ chỉ cần tìm cách đầu hàng cho đẹp mắt thôi.)"

"(Hừ, lợi ích đồng nhất rồi ha.)"

『Cái quái gì thế này, hai người này...』

Hiếm khi tôi và Kirako lại tâm đầu ý hợp đến thế.

Không ngờ lại có ngày hợp tác với con nhỏ này...

...Chỉ cần nó lơ là một chút thôi là tôi sẽ đạp nó xuống vực thẳm ngay.

『Nào, sân đấu lần này là khu tàn tích giả lập chiến tranh đô thị! Hãy cố gắng hết mình nhé. Ngoài ra, nếu giáo viên thấy nguy hiểm sẽ lập tức dừng trận đấu, mong các em thông cảm.』

Một giáo viên làm trọng tài hét lớn.

Sân trường trước mắt đã biến thành một thành phố khổng lồ.

...Không, vô lý vãi?

Rõ ràng là rộng hơn sân trường bình thường nhiều mà?

Hơn nữa, cái đống tàn tích này ở đâu chui ra thế?

『Chắc là năng lực đặc biệt đấy?』

Thật á.

Cái gì cũng đổ cho năng lực đặc biệt được à.

Giáo viên bảo thấy nguy hiểm sẽ dừng lại...

Ngay bây giờ này.

Bây giờ đang rất nguy hiểm nên dừng lại ngay đi.

『Bắt đầu!』

Rất tiếc, trận đấu đã bắt đầu.

Không thể giải quyết bằng thương lượng hòa bình được sao?

"Tớ sẽ đánh Kurosugi. Hai cậu từ từ tiếp cận kẻ địch và tiêu diệt từng người một nhé!"

Đang tính cách dụ Shiramine đến chỗ Kurosugi thì hắn đã tự mình lao đi rồi.

Kế hoạch sơ sài vãi, nhưng miễn hắn chịu đánh nhau với quái vật thì tôi không có gì phàn nàn.

"Ừ, cẩn thận đấy!"

"Cố lên nhé!"

"Cảm ơn!"

Nói xong, cơ thể Shiramine phát sáng rồi bay vút đi.

...Bắt mình đánh nhau với siêu nhân cỡ đó à.

Tôi thấy thương cho bản thân quá đi mất...

"(...Được rồi, viên đạn pháo hôi đã lên đường.)"

"(Chúng ta giết thời gian thôi nhỉ.)"

Tôi và Kirako trao nhau ánh mắt.

Hiểu ý nhau thế này đỡ tốn công giải thích.

"(Ừ. Không làm gì thì sẽ gây ấn tượng xấu cho người xem, nên cứ giả vờ đi tìm địch ở hướng ngược lại đi.)"

"(Đồng ý.)"

『Cái thái độ vừa muốn giữ gìn hình ảnh vừa quyết tâm không đánh nhau với ai, tởm lợm thật.』

Lờ đi lời con ký sinh trùng, hai đứa bắt đầu rảo bước.

Tất nhiên là hướng ngược lại với hướng Shiramine vừa đi.

Hắn lao về phía nào thì địch (bao gồm cả Kurosugi) chắc chắn ở đó, nên chúng tôi đi ngược lại nghĩa là đang tránh xa nguy hiểm.

An toàn của bản thân là trên hết.

Cái này quan trọng lắm đấy nhé.

Cơ mà, cái khu tàn tích này làm chi tiết phết.

Được tạo ra để chiến đấu nên tất nhiên không có người.

Nhưng cảm giác hoang tàn như thể từng có người sống và bị chiến tranh tàn phá vậy.

Nào, thử đi vào con hẻm nhỏ mà bình thường tôi sẽ không bao giờ vào vì sợ gặp kẻ xấu xem sao.

Vừa bước vào, Kirako đột ngột dừng lại.

Khuôn mặt cô ta nhăn nhó vì kinh tởm tột độ.

"(Eo ôi, không phải là con sâu Yoshihito kia sao.)"

"(Lạ nhỉ. Sao nghe như tên tôi bị dùng với hàm ý kỳ quặc thế nào ấy.)"

Quả thực, trên tường hẻm có con sâu.

Cái này chắc không phải năng lực đặc biệt đâu nhỉ?

Nếu thế thì sức mạnh khủng khiếp đến mức tởm lợm rồi đấy.

"(Tôi ghét sâu lắm, chịu không nổi...)"

"(Nhưng muốn đi hướng ngược lại chiến trường thì chỉ có nước đi qua đây thôi.)"

Thấy Kirako xanh mặt, tôi nói dối không chớp mắt.

Làm gì có chuyện đó.

Đi đường vòng thì thiếu gì lối đi.

Nhưng mà, nhìn cái mặt nhăn nhó của Kirako sướng lắm...

Tôi muốn thấy vẻ mặt tuyệt vọng của cô ta hơn nữa, nên ép cô ta đi tiếp.

"(Đành chịu vậy...)"

Thở dài thườn thượt một cái...

"Ta biết ngươi ở đó rồi, 『Bạo Thương』!"

Cô ta tạo ra ngọn thương đỏ thẫm bằng năng lực đặc biệt và ném thẳng vào đó.

Sức phá hoại giết người kinh hoàng, đương nhiên con sâu bay màu, thậm chí cả tòa nhà cũng bị phá hủy.

Sợ vãi.

Cá nhân mà phá hủy được cả tòa nhà khổng lồ là cái kiểu gì thế?

『Ở, ở đó có địch sao!? Tôi chẳng cảm nhận được gì cả.』

Ký sinh trùng ngạc nhiên, nhưng tôi còn ngạc nhiên hơn trước sự ngây thơ của nó.

Không, làm gì có ai.

『...Hả?』

Không có đâu, chắc chắn đấy.

Con nhỏ đó ghét sâu quá nên giả vờ có địch rồi dùng vụ nổ thổi bay con sâu thôi.

『Hảả...』

Trận này đang phát sóng trực tiếp toàn quốc mà, diễn sâu cũng phải thôi.

Hiểu cảm giác đó.

Nhưng mà sức ép và bụi mù mịt thế này thì bố đấm mày bây giờ.

"(Cơ mà, con gái ghét sâu là chuyện bình thường, khéo đánh giá còn tăng ấy chứ? Kiểu mấy thằng con trai ngu ngốc muốn che chở chẳng hạn.)"

"(Tầm thường quá, không được. Sẽ bị chìm nghỉm mất. Phải thể hiện cá tính hơn nữa cơ.)"

Con nhỏ này nói cái quái gì thế.

Tôi nhìn nó bằng ánh mắt khinh bỉ.

Cá tính kiểu gì để câu được thằng đàn ông tiện lợi chứ.

Mà, sao cũng được.

Hành động kỳ quặc của Kirako bị lan truyền thì càng thú vị.

Nào, nhanh chóng đi về phía ngược lại chiến trường thôi.

Rồi canh lúc Shiramine bị hội đồng 1 đánh 3 tơi tả thì nói với đội bạn:

『Tôi không muốn nhìn thấy Shiramine đau khổ thêm nữa nên xin đầu hàng.』

Thế là tôi sẽ trở thành soái ca nhân từ, vì đồng đội mà chấp nhận bỏ cuộc trong tiếc nuối.

Kế hoạch giương cờ trắng hoàn hảo...

Tương lai tươi sáng của tôi đã được định đoạt.

『Mong là cậu bị quả báo.』

Ký sinh trùng nói mấy câu trù ẻo ghê.

Lúc đó tao kéo mày chết chùm luôn.

Đang hí hửng bước về vùng an toàn thì...

"Kukuku. Tưởng ngoài Shiramine ra toàn là lũ tép riu... xem ra không phải thế nhỉ."

...Giọng của thằng Chuuni du côn rởm đời vang lên.

Lạ thật.

Sao lại nghe thấy giọng của người đáng lẽ tuyệt đối không thể ở đây thế này?

"(...Gì thế Kirako. Giọng cô tự nhiên ồm ồm thế?)"

"(Hả? Giọng cậu chứ ai? Rõ ràng là giọng đàn ông mà...)"

Tôi và Kirako nhìn nhau nghiêng đầu.

Vô lý... cái giọng ồm ồm đó không phải của Kirako sao?

Đương nhiên cũng không phải Shiramine.

Vậy thì...?

"Tiện thể cho tao hỏi luôn. Làm sao tụi bay nhận ra tao đang ẩn nấp thế."

Từ trong đám bụi mù bước ra, vuốt ngược mái tóc, chính là Kurosugi.

...Kurosugi?

Não tôi đang hỗn loạn cực độ, nhưng hiện tại đang có rất nhiều người theo dõi.

Có thể vợ tương lai sẽ nuôi tôi cũng đang xem đấy.

Cơ thể tôi tự động tạo dáng ngầu lòi.

"...Hừ, nói cho hắn biết đi, Kirako."

Tất cả là do Kirako làm đấy!

Tôi không liên quan nên tha cho tôi đi!

"...Chính cậu đã chỉ cho tớ biết mà, Yoshihito."

"!?"

Kirako mỉm cười tươi rói và phun ra câu nói chấn động địa cầu.

Con khốn! Là kết quả của việc mày ném thương diệt sâu chứ đâu!

Đừng có đùn đẩy cho tao, tự mình chịu trách nhiệm đi chứ!

Mà khoan, tại sao Kurosugi lại ở đây!

Đùa nhau ààà!