Chương 38: Cô Tấn Công, Tôi Phòng Thủ

Kurosugi chăm chú quan sát hai người đứng trước mặt.

Bởi lẽ, chỉ cần lơ là một chút, cao thủ có thể thu hẹp khoảng cách và tấn công trong nháy mắt.

Hơn nữa, với thứ sức mạnh bất thường gọi là năng lực đặc biệt, họ có thể tấn công mà chẳng cần lại gần.

Thế nên, hắn không hề chủ quan.

Kết quả quan sát cho thấy, hai kẻ này hoàn toàn là tay mơ.

Dáng đứng, cách di chuyển, nhịp thở.

Tất cả đều chẳng khác gì người bình thường ngoài kia.

Nghĩa là, mức độ đe dọa đã giảm đi đáng kể.

Tuy nhiên, việc họ có thể phát hiện ra hắn đang ẩn nấp và tấn công chứng tỏ tầm nhìn bao quát của họ không tồi.

Rốt cuộc, hắn vẫn không dám lơ là.

"Không ngờ, lũ tép riu vừa mới là người thường lại phát hiện ra chỗ nấp của tao. Bất ngờ đấy. Xin lỗi vì đã coi thường tụi bay."

"(Chẳng lẽ hắn định lén lút tiếp cận rồi đánh lén bọn mình à?)"

"(Hèn hạ thật. Đúng là ngài Hèn Hạ.)"

Hai người thì thầm nói xấu.

Phương thức giao tiếp bí mật không để người ngoài phát hiện này đã được thiết lập từ lâu.

"A, sao thế? Đến nói chuyện cũng không làm được à?"

"Bọn này không được thong dong như cậu đâu."

"Nói cái gì thế? Bên đó đông hơn, lợi thế thuộc về tụi bay mà?"

"Đùa vừa thôi. Nghĩ bọn này dám chủ quan trước Thất Anh Hùng chắc?"

Nghe vậy, Kurosugi cười khoái trá.

"Kuku, được đấy. Biết thân biết phận là tốt. Tự nhiên được trao cho cái sức mạnh như phép thuật gọi là năng lực đặc biệt, lắm đứa ảo tưởng sức mạnh khiến tao ngứa mắt không chịu được. Gặp mấy đứa đó là tao chỉ muốn đập nát từng đứa một."

Từ khi đến cái học viện này, sự khó chịu của hắn cứ tăng dần đều.

Hết đứa này đến đứa khác, cứ có năng lực đặc biệt là hành xử như thể mình là đấng toàn năng.

Thậm chí, không ít kẻ còn ôm mộng tưởng mình là "người được chọn" (tư tưởng tinh hoa), thượng đẳng hơn người khác.

Thật nực cười làm sao.

Kẻ được chọn thực sự, là những người như hắn đây.

Tuyệt đối không phải lũ ranh con chỉ vừa mới thức tỉnh năng lực.

"Cô em trông cũng ngon đấy, lại còn biết điều. Thế nào? Muốn làm người phụ nữ của tao không?"

Ánh mắt dâm dục hướng về phía Kirako.

Cô ả cũng có nhan sắc đấy chứ.

Ít nhất là đẹp nhất trong số những đứa con gái Kurosugi từng gặp ở học viện này.

Dễ thương và xinh đẹp hơn cả mấy cô diễn viên trên TV.

Suy nghĩ cũng chín chắn, thu nạp một người phụ nữ như thế cũng không tệ.

Tuy nhiên, Kirako lại thấy ớn lạnh sống lưng.

Cảm giác như có con sâu đang bò lổm ngổm trên người.

Thấy vậy, Yoshihito mỉm cười với cô.

"(Tốt quá rồi còn gì, Kirako. Giấc mơ gả vào hào môn của cô thành hiện thực rồi đấy.)"

"(Đã! Bảo! Là! Bà đây đếch thèm gả vào cái gia tộc phiền phức như Thất Anh Hùng nhé! Với cả, gu của bà không phải kiểu gia trưởng 'Ta đây là nhất' đâu!)"

Thượng đẳng.

Đó là điều mà hai kẻ không bao giờ chấp nhận bị coi thường tuyệt đối không thể dung thứ.

Có những cô gái thích kiểu đàn ông mạnh mẽ gia trưởng, thích được dẫn dắt, nhưng Kirako hoàn toàn không hiểu nổi.

Chỉ là một gã ảo tưởng sức mạnh thôi chứ gì.

F*ck you.

"Không, tôi không thể. Vì tôi đã quyết định chọn người này rồi."

Nói rồi, Kirako liếc mắt đầy ẩn ý sang Yoshihito đang đứng bên cạnh.

Cái động tác túm nhẹ tay áo cậu ta đúng là điểm nhấn.

"(Này! Sao lại nhìn tôi, dừng lạiiiii!!)"

Con mụ này, nó lôi mình vào cuộc...!

Rõ ràng là chuyện riêng giữa Kurosugi và Kirako, thế mà nó dám nhét Yoshihito vào giữa.

『Thực ra là cô bé thích cậu đấy chứ? Kyaa!』

"(Thích cái đầu mày! 'Người này' trong mồm nó nghĩa là 'Người đàn ông tiện lợi sẽ nuôi tôi và làm hết việc nhà' đấy biết chưa!?)"

『Cái từ 'người này' chứa đựng nhiều ý nghĩa quá thể?』

Vèo vèo vèo, não bộ hoạt động hết công suất.

Kirako nở nụ cười tà ác.

Yoshihito muốn hỏi cả thế giới xem cái này mà gọi là thiếu nữ xinh đẹp chỗ nào.

"(Con khốn này...! Nó tranh thủ dồn hết thù hận sang cho mình...! Không thể tin nổi...!)"

"Hả! Nhắc mới nhớ, cái cặp đôi ngu ngốc làm loạn cả nước trước khi nhập học đây mà. Tưởng chỉ là lũ ngốc vì tình thôi chứ... mà thôi, cũng được."

"(Cũng được cái gì?)"

Cái gì mà "cũng được".

Chẳng có gì tốt đẹp cả.

Với Kurosugi, ngay từ lúc xem tin tức về vụ bỏ trốn, hắn đã coi họ cũng chỉ là lũ tạp nham như bao kẻ khác.

Có lẽ cần phải xem xét lại nhận định đó ở điểm này.

"Không ngờ cậu lại đến đây đấy. Tớ cứ tưởng cậu sẽ đánh nhau với Shiramine chứ."

Sao lại mò sang đây.

Quái vật thì đi mà giết nhau đi.

Đó là lời thỉnh cầu thống thiết của Yoshihito.

"Tao hơi đâu làm mấy chuyện phiền phức đó. Đánh nhau với nó tốn sức lắm. Phiền chết đi được. Nên tao chẳng dại gì mà chơi tay đôi công bằng với nó đâu."

Không phải là hắn nghĩ mình sẽ thua.

Hắn tự tin có thể thắng Shiramine.

Nhưng nếu hỏi có thể thắng mà không trầy da tróc vảy hay tốn sức không, thì câu trả lời là không.

Vậy thì, tránh được là tốt nhất.

"Thằng đó tính tình trượng nghĩa lắm. Tao cứ đập tụi bay tơi tả rồi bắt làm con tin, kiểu gì nó chẳng đầu hàng cái rụp."

"(Ế, cái đó thì tớ hơi nghi ngờ đấy. Hồi trước nó đánh tớ thừa sống thiếu chết mà.)"

『Sơ hở là lôi chuyện cũ ra đay nghiến nhỉ.』

Kẻ thù dai, Yoshihito.

Vụ bị đánh tơi bời trong buổi thị phạm, cậu ta thù đến mức sẽ ám quẻ đến tận đời con cháu.

"(...Hửm? Nghĩa là Yoshihito sẽ lại bị đánh tơi bời à? Thú vị đấy.)"

Kirako đã loại bỏ ngay lựa chọn bản thân phải chiến đấu.

Lại được thấy Yoshihito vừa đánh vừa mếu máo, cô ả thích thú vô cùng.

Sống lưng tê dại một cách sung sướng.

Cơ thể nóng ran lên vì phấn khích.

"Đặc biệt là thằng đó mê gái lắm. Bắt được con nhỏ kia thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều."

"(Tiếc cho cô rồi, Kirako. Cả cô nữa đấy.)"

"(Chết tiệt!)"

Định trốn một mình vào vùng an toàn nhưng đời không như mơ.

Thậm chí, xét về độ ưu tiên của Kurosugi, Kirako còn cao hơn.

Bắt cô ta làm con tin có vẻ hiệu quả với Shiramine hơn.

Hơn nữa, Kurosugi cũng là đàn ông.

Thà giữ con gái bên cạnh còn hơn là thằng đực rựa.

"Nào, thử chống cự xem. Chống lại sức mạnh của Thất Anh Hùng đi nào!"

Gào! Áp lực khủng khiếp tỏa ra.

Thú thật, hai người này hoàn toàn mù tịt về aura hay sát khí.

Chỉ là, khả năng cảm nhận nguy hiểm của họ nhạy bén ngang ngửa loài động vật nhỏ hoang dã.

Cảm thấy tình hình có vẻ căng, họ bắt đầu hành động.

"Được rồi, Kirako. Cô tấn công, tôi phòng thủ. Cô lên trước đi."

"Tôi muốn vừa tấn công vừa được phòng thủ bảo vệ cơ. Cậu lên trước đi."

『Lại đùn đẩy nhau nữa rồi!?』