Chương 39: G-Gương Mặt Đẹp Trai Của Ông ĐâYYYYYYYYYY!?

Mặt trời chiếu nắng gay gắt.

Vì thế, những cái bóng in hằn rõ rệt trên mặt đất.

Cái bóng của Kurosugi vặn vẹo một cái rồi bắt đầu ngọ nguậy.

Và rồi, nó từ từ tách khỏi mặt đất, lơ lửng phía sau lưng hắn.

Chưa hết, nó uốn éo biến hình, rồi trở nên sắc nhọn như một ngọn thương.

"Bóng của tao tiện dụng lắm đấy. Có thể biến thành vũ khí thế này đây."

"...Tiện thể cho hỏi, nó có lưỡi sắc không?"

Vấn đề quan trọng đấy.

Yoshihito hỏi điều mà cậu tuyệt đối muốn biết.

"Này này, bóng làm quái gì có lưỡi sắc chứ?"

"Chuẩn luôn nhỉ ^^"

Yoshihito thở phào nhẹ nhõm.

Cũng phải thôi.

Vũ khí sắc bén chắc chắn không được phép dùng trong Đại hội Thi đấu đâu.

Việc cấm mang vũ khí vào đã cho thấy đây vẫn là cơ sở giáo dục.

Lần đầu tiên Yoshihito cảm thấy kính trọng Học viện Phát triển Dị năng.

"Cơ mà, độ sắc bén thì gấp mấy lần mấy con dao cùn ngoài kia đấy."

"Kirako ơiii! Tớ cần mượn sức mạnh của cậu!"

Yoshihito lập tức chuẩn bị khiên thịt.

Phải nhanh chóng bắt cô ta đứng trước mặt mình...!

Tuy nhiên, khi quay lại thì thấy Kirako đã đứng tít đằng xa, mỉm cười "tọa sơn quan hổ đấu" từ bao giờ.

"Yoshihito cũng biết mà đúng không, để dùng sức mạnh của em thì cần thời gian vận công đấy ạ!"

"Lần đầu tiên nghe thấy luôn!?"

Trước giờ cô có cần vận công quái đâu!

Tiếng gào thét tuyệt vọng của cậu không chạm tới nơi, ngọn thương bằng bóng lao tới Yoshihito.

Chắc là không đến mức chết người, nhưng bị cái đó đâm trúng thì đau thấu trời xanh là cái chắc.

Ghét vãi.

"(Á á á á á á á á á á á á á!?)"

Dù trong lòng đang gào thét thảm thiết, nhưng cậu quyết không để mất hình tượng.

Trừng mắt nhìn, đứng bất động chờ đòn tấn công... và ngay trước khi chạm vào Yoshihito, nó tan biến.

"Hả? Bóng của tao tan biến rồi?"

Kurosugi nghiêng đầu khó hiểu.

Nghĩ là có nhầm lẫn gì đó, hắn liên tục phóng những ngọn thương bóng về phía Yoshihito.

Thậm chí hắn còn điều khiển 10 ngọn thương cùng lúc tấn công từ mọi hướng để biến cậu thành cái nhím, nhưng tất cả đều bị vô hiệu hóa, khiến hắn phải tạm dừng tấn công.

"Hừ, xem ra sức mạnh của cậu không có tác dụng với tớ rồi. Đúng vậy, với tớ thì không. Dù có thể rất hiệu quả với người khác."

"Này."

Ý là "Nó có tác dụng với Kirako đấy, qua đánh cô ta đi".

Kirako, người đã nhận ra sự an toàn và mon men lại gần từ lúc nào, đang đá vào chân cậu bốp bốp.

Đau.

Trong khi đó, khán giả đang hò reo ầm ĩ.

『Vô Hiệu Hóa』.

Trong số những người có năng lực đặc biệt nhập học năm nay, đây chắc chắn là một trong những sức mạnh bá đạo nhất.

"(Phù, làm ông đây hết hồn. Nghĩ kỹ lại thì năng lực đặc biệt làm sao có tác dụng với mình được. Rén vô ích rồi. Xin lỗi đi, thằng tạp nham. Tao tha cho đấy.)"

『Vừa thấy mình chiếm ưu thế là lên mặt ngay được!』

Sau đó, Kurosugi càng tăng cường độ tấn công.

Từ 10 ngọn thương bóng tăng lên 50, rồi 100.

Vũ khí đen kịt che kín bầu trời liên tục lao xuống tấn công.

Cảnh tượng kinh hoàng này nếu là Yoshihito bình thường chắc đã sợ vãi ra quần, nhưng khi đã tin chắc nó tuyệt đối không có tác dụng với mình, cậu lại nở nụ cười ngạo nghễ.

Chỉ là, sợ thì vẫn sợ thật.

"Hừ... Cậu vừa làm gì à?"

"(Oa, chưa thấy ai lên mặt đến mức này...)"

『Cái sự sợ sệt lúc nãy bay biến đâu hết rồi không biết...』

Kirako và sinh vật trong não đều ngứa mắt trước bộ mặt vênh váo của Yoshihito.

Tuy nhiên, trong mắt người ngoài, cộng thêm vẻ đẹp trai của cậu, trông cậu ngầu lòi vô cùng.

Khán giả hò reo, trên mạng xã hội cũng đánh giá rất cao.

"Hừ, sức mạnh tiện dụng gớm nhỉ. Vô hiệu hóa năng lực đặc biệt à. Bá đạo đấy."

"Đầu hàng chưa?"

Yoshihito lên mặt hơn bao giờ hết.

Cậu đang sướng rơn cả người.

Hơn nữa, đối thủ lại là tên Kurosugi hợm hĩnh.

Tưởng tượng cảnh hắn quỳ gối trước mặt mình trong sự bất lực nhục nhã, cậu cười không khép được miệng.

Tuy nhiên, Yoshihito rõ ràng đã đánh giá thấp dòng máu của Thất Anh Hùng.

Hay đúng hơn là, cậu đã quá chủ quan.

"Nói nhảm. Sức mạnh của mày đúng là bá đạo thật. Nhưng cách đối phó thì thiếu gì. Ví dụ như..."

Kurosugi tấn công vào tòa nhà hoang gần đó.

Rầm rầm, tòa nhà sụp đổ biến thành đống gạch vụn.

Hắn dùng những bàn tay bóng khổng lồ chộp lấy đống gạch vụn đó...

"Như thế này này."

Và ném thẳng vào nhóm Yoshihito.

Sức mạnh của cánh tay bóng kinh khủng đến mức mắt thường của họ không thể nào theo kịp.

Chỉ nghe thấy tiếng Rầm! vang lên phía sau.

Và ngay sau đó, má Yoshihito bị rạch một đường soạt, máu chảy ra.

Đau.

"Thấy chưa?"

Kurosugi cười khẩy đầy man rợ.

Chỉ nhìn nụ cười đó thôi cũng đủ khiến người ta run rẩy, nhưng Yoshihito...

"(G-Gương mặt đẹp trai của ông đâYYYYYYYYYY!?)"

Lại đang run rẩy vì một lý do hoàn toàn khác.

◆

『Một trận chiến ác liệt đang diễn ra! Đây thực sự là trận chiến của học sinh năm nhất sao!?』

Bình luận viên hét lên với đôi mắt sáng rực.

Hiện tại, cuộc chiến giữa Lớp 1 và Lớp 2 đang diễn ra ở hai mặt trận.

Một là trận chiến giữa Shiramine đang tấn công và hai học sinh Lớp 2 đang phòng thủ.

Hai là trận chiến giữa Kurosugi, người đã dùng năng lực tiếp cận thần tốc để tập kích, và cặp đôi Kuchinashi - Kuromitsu đã nhìn thấu và bắt đầu chiến đấu trực diện.

Shiramine và Kurosugi là Thất Anh Hùng.

Yoshihito và Kirako là cặp đôi bỏ trốn vì tình.

Hình ảnh họ sử dụng năng lực đặc biệt chiến đấu hết mình đã chiếm trọn trái tim khán giả.

『Quả thực, đây là trận chiến đẳng cấp cao khó tin đối với những người mới nhập học vài tháng. Kurosugi-kun và Shiramine-kun thuộc dòng dõi Thất Anh Hùng thì không nói, nhưng việc có những học sinh có thể cầm cự được với họ thật đáng kinh ngạc.』

Người phân tích dù nói chuyện bình tĩnh nhưng trong lòng cũng rất ngạc nhiên.

Dù là người đã trải qua sự cạnh tranh khốc liệt tại Học viện và hiện đang dùng năng lực phục vụ quốc gia, cô cũng không khỏi bất ngờ.

Đặc biệt là Yoshihito và Kirako, họ đã phản bội kỳ vọng theo một cách tích cực.

『Thế trận giằng co quyết liệt quá nhỉ. Theo chị thì bên nào đang chiếm ưu thế?』

『Chà. Đầu tiên, trận chiến của Shiramine-kun sắp ngã ngũ rồi. Chiến thắng thuộc về Shiramine-kun.』

『Quả không hổ danh Thất Anh Hùng.』

『Hai học sinh cầm cự được đến giờ phút này trước cậu ấy cũng rất đáng khen.』

Người phân tích khen ngợi hai học sinh Lớp 2 đang đấu với Shiramine.

Tuy nhiên, chênh lệch thực lực quá lớn, chỉ với lợi thế hơn một người thì không thể lật ngược tình thế.

Đạn ánh sáng của Shiramine cuối cùng cũng bắt được hai người họ.

Bị thổi bay ra sau, hai người không thể đứng dậy được nữa.

Một trận chiến đã kết thúc.

Tiếng hò reo của khán giả càng lớn hơn.

『Còn về trận chiến của nhóm Kuchinashi-kun... thực sự là thế trận giằng co (một tiến một lùi), khó mà đoán trước kết quả. Tuy nhiên, Kurosugi-kun đã ứng biến linh hoạt khi biết năng lực không tác dụng trực tiếp, nên có thể nói cậu ấy đang chiếm ưu thế.』

Trận chiến giữa nhóm Yoshihito và Kurosugi đang nghiêng về phía Kurosugi.

Về sức mạnh năng lực, nhóm Yoshihito có thể nhỉnh hơn.

Nhưng về độ thành thạo và cách sử dụng, Kurosugi áp đảo hoàn toàn.

Sự chênh lệch kinh nghiệm.

Đó là yếu tố lớn dồn nhóm Yoshihito vào đường cùng.

...Mà, việc Kirako hoàn toàn không tham chiến, để mặc Yoshihito vừa đánh vừa mếu máo một mình chống đỡ cũng là lý do lớn.

『Không, tôi đã kỳ vọng nhưng trận chiến còn vượt xa kỳ vọng. Không thể rời mắt!』

Trong mắt người ngoài, Yoshihito đang chiến đấu như một chiến binh quả cảm.

Trận chiến của họ cũng sắp đến hồi kết.

"Thực sự là hai người đó ghê gớm thật."

"Tachibana không tự tin dùng được năng lực đến mức đó đâu."

"Tớ cũng thế~"

Những người thành thật khen ngợi Yoshihito và Kirako là phe Độc lập của Lớp 1.

Phe Shiramine thì đang hò hét cổ vũ cho cậu ta, phe Phản loạn thì đang dốc sức cổ vũ Kirako.

Chỉ có hai người phe Độc lập... đặc biệt là đang nhìn Yoshihito đứng mũi chịu sào.

"Không không, hai người đó bất thường thôi. Mới nhận thức năng lực vài tháng mà dùng được đến mức này thì tui chưa thấy bao giờ."

Kakushigi cười khổ trả lời trong trạng thái vô hình.

Chẳng có ai dùng thành thạo như Yoshihito cả, nếu có thì đáng kinh ngạc thật.

Thế thì mười mấy năm rèn luyện của họ là cái gì chứ.

"Bé Kakushigi cũng dùng được mà."

"Tui bị bắt tập từ bé rồi. Hai người đó đâu có ai dạy, thế mà đánh ngang ngửa với Thất Anh Hùng. Phải nói là giỏi... à không, vượt qua mức giỏi..."

Ánh mắt sắc bén hướng về phía Yoshihito.

"...Khó hiểu thật đấy."

Trong lúc Kakushigi lẩm bẩm, ở một nơi xa, có một người đang một mình theo dõi trận đấu.

Là Jane Grey, người đã tiếp cận Yoshihito trước trận đấu.

Cô chăm chú quan sát.

Biểu cảm tràn đầy quyết tâm và giác ngộ mãnh liệt.

"............Dù bị từ chối, nhưng sau khi chứng kiến sức mạnh nhường này, tôi không thể rút lui được."

Bật điện thoại lên, cô lập tức liên lạc.

"Colbert, chuẩn bị hành động."