Chương 40: Kẻ Thua Cuộc! Kẻ Thua Cuộc!

"(Aaaaaaaaaa! Chịu hết nổi rồiiiiiiiiiiiii!)"

Yoshihito điên cuồng né tránh những mảnh gạch vụn đang rít gió hyun hyun lao tới.

Tất nhiên, một tay mơ như cậu đời nào nhìn thấy chúng bay tới rồi mới né được.

Nếu mà thong thả thế thì người cậu đã lỗ chỗ như tổ ong rồi.

Cậu chỉ đang nhảy nhót loạn xạ dựa theo trực giác mà thôi.

Nhờ vào vận may mạnh đến mức khó tin, cậu chưa bị trúng đòn trực diện nào.

Tuy nhiên, việc mảnh vụn bay sạt qua người, rạch nhẹ lên da thì xảy ra như cơm bữa.

Chỉ những vết thương nhỏ đó thôi cũng đủ làm Yoshihito hoảng loạn đến mức gào thét trong lòng.

『Ồn ào đến mức buồn cười luôn đấy.』

"(Cười cái gì hả ký sinh trùng! Đã bảo cứu tao đi mà!)"

Cậu đang điên tiết.

Chưa bao giờ thấy ai nổi giận thực sự đến mức này.

Mà, với cậu ta, người vẫn giữ được ý thức trong não bộ, thì chuyện này như cơm bữa nên chẳng thấy gì lạ.

『Nói thế chứ tôi cũng có làm được gì đâu. Chỉ biết bảo cậu cố lên thôi.』

"(Mày đúng là đồ vô dụng. Mày tồn tại để làm cái quái gì thế hả?)"

『Oa, giọng điệu nghiêm túc hơn tôi tưởng, sốc thật đấy.』

Bị Yoshihito nghi ngờ ý nghĩa tồn tại một cách nghiêm túc, ký sinh trùng bắt đầu cảm thấy đúng là mình chẳng làm được gì... và rơi vào khủng hoảng danh tính.

"Chỉ biết chạy trốn thôi à. Cứ thế này thì bao giờ mới xong? Sức đâu mà chạy mãi được."

"Nào, hộc hộc, cái đó, hà hà, chưa biết được đâu? Khụ khụ."

"Trông mày tàn tạ lắm rồi đấy..."

Yoshihito mồ hôi nhễ nhại, thở hồng hộc.

Người thường nhìn vào cũng biết.

Trận chiến này, Kurosugi đang chiếm ưu thế áp đảo.

Và điều này đúng như dự đoán.

Dòng dõi Thất Anh Hùng.

Kurosugi được giáo dục năng khiếu về năng lực đặc biệt từ nhỏ, so với Yoshihito mới thức tỉnh năng lực gần đây.

Đương nhiên là người trước sẽ chiếm ưu thế.

Ngược lại, việc Yoshihito vẫn chưa bị hạ gục mới là điều chứng tỏ sự "mạnh mẽ" của cậu.

"Mà thôi. Tao cũng chán cái trò tấn công cò con này rồi. Thế nên..."

Nhưng Kurosugi không có lý do gì để dây dưa mãi.

Việc hắn cần làm là hạ gục hai người này và bắt làm con tin.

Shiramine rất mạnh.

Có lẽ đám đàn em của hắn đã bị hạ rồi.

Hắn phải kết thúc chuyện này trước khi cậu ta quay lại.

Vì thế...

"Kết thúc tại đây thôi."

Nắm đấm bóng đập mạnh vào tòa nhà bỏ hoang.

Rầm rầm, tòa nhà sụp đổ, bụi bay mù mịt.

Đó không phải là đòn tấn công nhỏ lẻ như trước, mà là sự chuẩn bị cho đòn kết liễu.

Khi bụi tan đi, Kurosugi vẫn đang cầm gạch vụn.

Đúng vậy, một khối gạch vụn khổng lồ to hơn cả người hắn.

"(To vãiii!)"

『To thật.』

"(Cái đó mà rơi xuống là tao bẹp dí như con kiến đúng không?)"

『Bẹp dí luôn.』

"(Vô Hiệu Hóa của tao chỉ có tác dụng với năng lực đặc biệt thôi đúng không?)"

『Đúng thế.』

"Hừ..."

Yoshihito nở nụ cười mong manh.

Giờ chỉ biết cười trừ thôi chứ biết làm sao.

Làm gì bây giờ.

Chẳng làm được gì cả.

Tuy nhiên, nụ cười cam chịu đó trong mắt người khác lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác...

"Tình huống này mà vẫn cười được à. Thong dong gớm nhỉ."

"Dừng lại đi. Cậu làm thế cũng chẳng có ý nghĩa gì đâu (Ý là mày định giết người thật đấy à! Mau dừng lại đi lũ giáo viên khốn kiếp!)."

Thấy Kurosugi lộ rõ vẻ tức giận, Yoshihito giơ một tay ra ngăn lại.

Cậu cố tình nói mấy câu ẩn ý để câu giờ.

Cầu mong các giáo viên can thiệp dừng trận đấu, nhưng chẳng thấy ai động tĩnh gì.

Lũ này làm cái quái gì thế.

Cũng giống vụ giải trí lần trước, lũ này hoàn toàn vô dụng.

Bố sẽ "bóc phốt" cho cánh báo chí bên ngoài biết tay.

Yoshihito hạ quyết tâm sắt đá.

"Có ý nghĩa hay không thì phải thử mới biết được. Mà, nhìn lại trận chiến vừa rồi thì tao thấy hiệu quả phết đấy chứ."

Kurosugi cũng hiểu Vô Hiệu Hóa của Yoshihito chỉ có tác dụng với năng lực đặc biệt.

Qua những màn công phòng vừa rồi, việc cậu ta không vô hiệu hóa được các đòn tấn công vật lý là minh chứng rõ ràng nhất.

Tuy cậu ta cứ nhảy nhót né tránh được, nhưng lần này thì hết đường chạy.

Dùng bàn tay bóng với sức mạnh phi nhân loại ném cái này đi, một đòn là xong.

"Nào, dùng cái Vô Hiệu Hóa đáng tự hào của mày mà xử lý cái này đi!"

Hắn ném khối gạch vụn khổng lồ đi.

Khác với những viên đá nhỏ lúc nãy, hắn nâng nó lên nhẹ nhàng rồi thả xuống.

Vì thế, khác với việc nhảy nhót cầu may, lần này Yoshihito có thời gian để suy nghĩ và hành động.

Do đó, Yoshihito đã phát huy tốc độ phản ứng nhanh chưa từng thấy trong đời, lôi tuột Kirako lại đứng bên cạnh mình.

"Nhân tiện Kirako, cô chuẩn bị tấn công xong chưa?"

"Hả!? T-Từ bao giờ!?"

Kirako không khỏi kinh ngạc khi thấy Yoshihito, người vừa nãy còn ở xa tít, giờ đã đứng ngay bên cạnh và lôi cô vào tình huống nguy hiểm.

Đúng là tinh thần "nếu tao khổ thì mày cũng phải khổ theo".

"(Nào, Kirako! Cô không làm gì đi là chết chùm cả lũ đấy!?)"

"(Kuuuuuu! Buông ra coi! Tôi đang hóng xem cậu bẹp dí thế nào mà!)"

Con mụ này đang nghĩ cái quái gì thế.

Yoshihito rùng mình.

Cậu không thể phá vỡ tình thế này.

Nhưng Kirako thì có thể.

"Vâng, đương nhiên rồi Yoshihito. Nhờ thời gian cậu câu giờ cho tớ, tớ đã tạo ra được thứ này đây!"

Kèm theo âm thanh nặng nề, một ngọn thương dài xuất hiện trong tay Kirako.

Màu đỏ thẫm như thể hiện cơn thịnh nộ của cô.

Khối gạch vụn khổng lồ đang lao tới.

Cô phóng ngọn thương vào đó.

"【Bạo Thương】!"

Khoảnh khắc va chạm với khối gạch, một vụ nổ kinh hoàng xảy ra.

Sức nóng và gió lốc Gào! ập tới.

Vụ nổ tạo ra cả một quả cầu lửa nhỏ.

Một mảnh đá vụn thực sự nhỏ văng trúng đầu Yoshihito.

"...^^"

"X-Xin lỗi..."

Thấy Yoshihito mỉm cười tươi rói dù máu đang chảy ròng ròng, Kirako sợ hãi xin lỗi.

Thấy cả chục cái gân xanh nổi lên trên trán thì đến cô cũng phải rén.

"C-Cái gì...? Khối gạch khổng lồ đó, chỉ một đòn... !?"

Kurosugi chết lặng.

Khối gạch đó đủ sức đè bẹp một, thậm chí hai người.

Thế mà bị năng lực đặc biệt đập tan tành chỉ bằng một đòn, sức phá hoại khủng khiếp đến mức nào chứ.

Chính vì tin chắc đòn này sẽ kết liễu đối thủ, nên hắn không thể dễ dàng chấp nhận sự thật trước mắt.

"Hừ, lý do tớ bảo vô nghĩa là đây. Từ giờ Kirako sẽ là đối thủ của cậu."

"Lần đầu tiên em nghe thấy đấy, Yoshihito."

Hai người mỉm cười với nhau.

Cảnh tượng thường thấy.

Trông như một cặp đôi hòa thuận.

Tuy nhiên, họ chỉ cười với nhau khi đang trút giận, thù hận và căm ghét lên đối phương.

Tức là, họ lúc nào cũng trút giận lên nhau.

"Tớ đã câu đủ thời gian cho cậu tích tụ sức mạnh rồi, giờ đến lượt cậu đấy?"

"Hohoho, không chịu đâu. Vừa dùng một lần rồi còn gì? Phải tích tụ lại từ đầu chứ."

"............"

"............"

Nụ cười tắt ngấm.

Cả hai nhìn nhau với khuôn mặt hoàn toàn vô cảm.

Sự bất thường này không truyền đến những người ở xa, nên họ vẫn được khen là cặp đôi ăn ý.

Và nó cũng không truyền đến Kurosugi, người đáng lẽ phải ở khá gần, nên hắn trút sự bực bội lên hai người.

"Kuku, dám bơ tao mà tán tỉnh nhau à, vui gớm nhỉ..."

" "Im mồm." "

Đang tính sổ với kẻ trước mặt mà kẻ bên cạnh cứ lải nhải thì phiền phức lắm.

Đầu tiên, đòn phản công của Yoshihito tấn công Kurosugi.

Tuy nhiên, vì không bị đánh tơi bời như hồi đấu với Shiramine, nên uy lực không đủ để định đoạt trận đấu trong một đòn.

Nhưng cú va chạm cũng đủ làm Kurosugi mất thăng bằng nghiêm trọng.

Ngay sau đó, ngọn thương đỏ thẫm lao tới.

Thứ sức mạnh hủy diệt đã nghiền nát khối gạch khổng lồ trong một đòn.

Kurosugi vội vàng tạo ra bức tường bóng kiên cố để đỡ.

"Hự!?"

Dù có độ cứng đủ để chống đỡ hoàn toàn lựu đạn nổ ở cự ly gần, nhưng vẫn không thể chịu nổi 【Bạo Thương】 của Kirako.

Sức ép của vụ nổ thổi bay hắn ra phía sau.

" "A..." "

Hai người lỡ tay làm quá đà vì bực bội, nhìn nhau.

"...Kẻ giết người."

"Hả!?"

Kurosugi đập mạnh vào tường nhà hoang, nhưng tất nhiên hắn vẫn bình an vô sự.

Hắn bình tĩnh phân tích tình hình rồi mở miệng.

"...Chậc, đánh tiếp cũng chẳng được lợi lộc gì. Này, Give up (Bỏ cuộc)."

『Người chiến thắng, Lớp 1.』

Với tuyên bố bỏ cuộc của người cuối cùng bên Lớp 2 là Kurosugi, trận đấu đã được định đoạt.

Khán giả hò reo vang dội.

Hai kẻ định bụng sẽ đầu hàng lại giành chiến thắng, cảm thấy không thỏa mãn chút nào.

Nói đúng hơn, thắng nghĩa là phải đấu tiếp trận chung kết.

Thế thì toang rồi.

Họ vội vàng nói những lời kích động lòng tự trọng của hắn.

"Thế này có ổn không?"

"Định bắt tao đánh tiếp à? Xin kiếu. Tao không thích chiến đấu. Tao thích chi phối người khác cơ."

Gì thế này, tên không thích nghi với xã hội này.

Hai người nghĩ thầm mà quên mất bản thân mình cũng thế.

"Đằng nào ở cái học viện này cũng sẽ có lúc tao tái đấu với tụi bay. Lúc đó tao sẽ nghiền nát tụi bay ra bã."

"(Thua rồi còn già mồm.)"

"(Kẻ thua cuộc! Kẻ thua cuộc!)"

Hai người cực kỳ cay nghiệt với những kẻ không làm theo ý mình.

Không hề hay biết suy nghĩ trong lòng họ, Kurosugi giơ tay lên và rời đi.

"Cố mà thắng trận sau nhé."