Chương 42: Con Nhỏ Này Đến Đây Làm Gì Thế

Giữa trưa.

Vào thời điểm mặt trời lên cao nhất, tôi đang đứng giữa đấu trường.

Lần thứ mấy rồi không biết.

Tha cho tôi đi.

Bắt trẻ vị thành niên đánh nhau trong đấu trường bao nhiêu lần trong thời gian ngắn thế này...

Mặc kệ tâm trạng chán chường của tôi, khán giả vẫn hò reo ầm ĩ.

Không thể tin được.

『Nào, trận chung kết của Đại hội Thi đấu! Buổi sáng chúng ta đã được chứng kiến những trận chiến tuyệt vời. Hãy cùng kỳ vọng vào những trận chiến đẳng cấp cao hơn nữa trong trận chung kết nào!』

Bình luận viên hét lớn, rõ ràng là đang rất kỳ vọng.

Nghe thế lòng tôi chỉ thấy trống rỗng.

Không thể tin được.

Lũ này đang mong chờ trẻ vị thành niên giết nhau đấy à?

Nhật Bản trở thành quốc gia man rợ từ bao giờ thế?

"Nào, dù khóc hay cười thì đây cũng là trận cuối cùng rồi. Cả hai cùng cố gắng nhé!"

" "......Vâng." "

『Mood (tâm trạng) tụt dốc không phanh kìa.』

Làm sao mà hứng khởi nổi chứ.

Shiramine thì lấp lánh thế kia, còn lòng tôi thì đen kịt một màu.

Mà tại sao tên này lại cuồng chiến đấu thế nhỉ.

Thất Anh Hùng đúng là chẳng ra gì.

A~a, tất cả là tại Kirako.

Tại con nhỏ này hạ gục Kurosugi đấy.

Dám lôi tôi vào chuyện này... đồ tồi tệ.

"............"

"Đừng có véo."

Dù tôi chưa nói ra miệng nhưng có vẻ cô ta đoán được, nên véo mạnh vào hông tôi.

Véo là một chiêu thức được khuyến khích vì ngay cả kẻ yếu cũng có thể gây đau đớn cho đối thủ một cách chính xác.

Nhưng tôi ghét bị véo lắm.

Nên buông ra nhanh đi Kirako ơiii!

『Trận chung kết là cuộc đối đầu giữa Lớp 1, bao gồm Kuchinashi-kun và Kuromitsu-san - những người đã đánh bại Thất Anh Hùng một cách ngoạn mục, cùng với Shiramine-kun thuộc Thất Anh Hùng! Và đối thủ là Lớp 4, những người đã vượt qua các trận chiến ác liệt để tiến vào chung kết!』

Ba học sinh đứng trước mặt chúng tôi.

Chắc là Lớp 4.

Cơ mà, trường này mỗi khối có 4 lớp thôi à.

Giờ tôi mới biết đấy.

Vì chẳng quan tâm tẹo nào.

"Đường đường chính chính quyết đấu nào."

"Bọn tớ không biết có thể chiến đấu đến mức nào trước Thất Anh Hùng và hai người đã đánh bại Thất Anh Hùng... nhưng bọn tớ sẽ cố hết sức."

Đại diện Lớp 4 cười khổ bắt tay với Shiramine.

Nhìn sơ qua thì trực giác của tôi không cảm thấy sự đáng sợ nào.

Có vẻ không có ai cỡ Shiramine hay Kurosugi.

Tốt, dùng Kirako làm bia thịt thì chắc là tôi sẽ bình an vô sự thôi.

Tôi cười nhếch mép nhìn sang Kirako, thấy cô ả cũng đang nhìn tôi với nụ cười tà ác y hệt.

...Ra là cùng một giuộc.

Thú vị đấy.

『Nào, trận chung kết cuối cùng cũng bắt đầu! Sân đấu lần này là... Ối chààààà!?』

Cánh cửa địa ngục mở ra.

Đang nghĩ thế thì Grey từ trên trời nhảy xuống giữa sân đấu.

Tiếp đất nhẹ nhàng Shuta!.

...Không phải người à?

Nhảy từ khán đài xuống đấy hả?

Sao lại không xây xát gì thế kia?

Tởm vãi...

"Grey, san?"

"Sao cậu lại ở đây? Sắp bắt đầu chung kết rồi, mau về khán đài đi...!"

Nhóm Shiramine bối rối.

Nói thật, tôi cũng ngạc nhiên.

Nhưng đây là cơ hội.

Tôi lập tức hành động.

"Chờ đã, Shiramine."

"Kuchinashi-kun?"

Tôi ngăn Shiramine đang định tiến lại gần Grey.

Với vẻ mặt nghiêm túc, tôi gật đầu cái rụp.

"(Cuối cùng cũng chịu thay tôi thi đấu rồi à.)"

"(Nhầm rồi. Là thay tôi.)"

『Chắc là nhầm cả hai đấy.』

Tôi cứ tưởng cô ta đến để thế mạng cho tôi chứ...?

Không phải à?

Thế thì cô ta đến đây làm quái gì.

Mục đích là gì thế hả trời.

"Kuchinashi-san. Tôi không còn cách nào khác. Xin lỗi trước nhé."

"Cái gì...?"

Lời của Grey thật khó hiểu.

Nói cái gì thế.

Mọi người đang hoang mang trước những lời nói khó hiểu thì...

"【Dome (Vòm)】"

Một khối cầu đen kịt lập tức lan rộng ra.

◆

『Ôi chààààà!? Chuyện gì thế này!?』

Bình luận viên hét toáng lên, người phân tích bên cạnh bịt tai lại vì ồn.

Quá phấn khích, bình luận viên đứng bật dậy, nước bọt bay tứ tung.

Trước mắt họ, một mái vòm hình cầu màu đen đã hình thành.

Không thể nhìn thấy bên trong.

『Ngay khi trận chung kết sắp bắt đầu thì một nữ sinh từ trên trời rơi xuống và nhốt các tuyển thủ lại rồi!』

『...Anh phấn khích quá rồi đấy.』

Bình tĩnh lại đi cha nội.

Tất nhiên, lời nhắc nhở nhẹ nhàng của người phân tích không lọt vào tai bình luận viên.

『Quả nhiên, chúng ta cũng phải tận hưởng những tình huống bất ngờ thế này chứ!』

『Tôi nghĩ là không nên đâu.』

Sự cố là thứ không nên xảy ra.

Tận hưởng cái gì chứ.

Người phân tích phũ phàng bác bỏ.

Tai nạn phát sóng rồi.

『Chuyện gì thế này, ghê gớm quá. Rating chắc chắn sẽ tăng vọt cho xem. Tuyệt vời!』

『Người này hỏng rồi. Sao lại cho anh ta làm bình luận viên thế này.』

Cuối cùng người phân tích phải quay sang phàn nàn với nhân viên.

Bỏ mặc hai người đang bị cư dân mạng bàn tán sôi nổi, một nhóm người tập trung trước mái vòm.

Đó là các giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng.

"Nói năng tùy tiện quá nhỉ..."

"Chà, với họ thì hoàn cảnh của chúng ta thế nào cũng mặc kệ thôi. Đúng là chuyện lạ có thật."

"Cô đừng có nói thế!? Cô là giáo viên đấy!"

Giáo viên kia trợn tròn mắt trước lời của Urazumi.

Đương nhiên, thái độ bàng quan của người trong cuộc là không thể chấp nhận được.

Vị giáo viên vừa trách mắng Urazumi lấy cây búa gần đó đập mạnh vào mái vòm.

Gain! Một âm thanh khó chịu vang lên, cây búa bị bật ngược trở lại.

"Hự, cứng quá! Không dễ phá vỡ đâu...!"

Mái vòm không hề sứt mẻ.

Độ cứng khiến một người đàn ông trưởng thành dùng hết sức đập búa vào cũng không xi nhê.

Khó mà phá vỡ để xem tình hình bên trong được.

"Thì, rõ ràng là được tạo ra bởi năng lực đặc biệt mà. Chắc chắn là bức tường kiên cố rồi."

Urazumi nhìn kết quả đó với đôi mắt thâm quầng như muốn nói "Biết ngay mà".

Hoàn toàn dửng dưng.

"Năng lực của cô Urazumi chắc là phá được chứ!?"

"A~... Không, không được đâu."

Urazumi nhăn mặt chán chường.

Học sinh của mình đang gặp chuyện gì bên trong còn chưa biết, thế mà cô ta vẫn bình chân như vại.

"Cô Urazumi! Đừng có coi như không phải chuyện của mình, cô cũng giúp một tay đi! Nếu học sinh bên trong có mệnh hệ gì thì cô bay đầu đấy!"

"Tôi thì không sao cả."

"Sao là sao! Có cả con trai nhà Shiramine ở trong đó đấy, không chỉ mất việc giáo viên mà cô bay màu theo nghĩa đen luôn đấy!"

Cuối cùng vị giáo viên kia cũng phải dùng lời lẽ thô bạo.

Ông ta nghĩ thế vẫn chưa đủ để thuyết phục cô ta, nhưng không ngờ lại chạm đúng chỗ ngứa.

"...Chết bây giờ thì cũng hơi phiền nhỉ."

Là lo cho cái mạng của mình à.

Tuy nhiên, việc Urazumi chịu ra tay cũng là điều đáng mừng.

Các giáo viên lùi lại, cô đứng trước mái vòm.

Cô có vóc dáng nhỏ bé, đúng như những lời chửi rủa thầm kín 『Loli bạo lực』 của Yoshihito.

Cánh tay mảnh khảnh, không ai nghĩ cô có thể phá vỡ mái vòm mà người đàn ông trưởng thành không làm gì được.

Tất nhiên, đó là nếu không có năng lực đặc biệt.

Một luồng khí aura dị thường tỏa ra từ cơ thể cô.

Và rồi, cô đưa tay về phía mái vòm... nhưng ngay lập tức nhảy lùi lại.

"Không dễ thế đâu!"

Bởi vì có kẻ xuất hiện cản trở Urazumi.

Một người đàn ông mặc quân phục, không phải người của học viện.

Quân nhân của Vương quốc Lostland, Colbert.

"Kẻ nào dám cản trở Công chúa, ta sẽ loại bỏ hết!"

"A~... Lại thêm một tên phiền phức xuất hiện rồi..."

Urazumi thở dài thườn thượt từ tận đáy lòng.