Chương 43: Bỏ Cuộc Đi Chứ!

Tại một mạng xã hội (SNS) nọ.

『Về việc trận chiến hay nhất lịch sử năm nhất có nguy cơ bị hủy bỏ giữa chừng.』

『Trận hay nhất là trận đấu vòng một giữa Lớp 1 và Lớp 2 rồi. Mất trận chung kết cũng không sao, tôi chịu được.』

『Tôi muốn xem Thất Anh Hùng nhiều hơn nữa cơ!』

『Tôi chưa xem vòng một, hay đến thế cơ à?』

『Lật kèo ngoạn mục đấy. Thất Anh Hùng đã thua.』

『Thất Anh Hùng đánh bại Thất Anh Hùng thì có gì lạ đâu. Trước giờ vẫn thế mà.』

『Người đánh bại nhà Kurosugi không phải nhà Shiramine đâu. Là cặp đôi bỏ trốn vì tình đấy.』

『Hảả... Cặp đôi ngu ngốc vì tình đó mà thắng á...』

『Tuy không đáng khen nhưng chỉ trích mỗi bọn nó thì cũng không đúng đâu.』

『Hả? Tại sao?』

『Bị tước đoạt quyền tự do, hiển nhiên bị bắt vào Học viện Phát triển Dị năng, tốt nghiệp xong thì thành công chức nhà nước.』

『Thế là ngon rồi còn gì.』

『Chắc ông chưa nghĩ đến tỷ lệ thương vong của đám công chức đó nhỉ...』

『Số liệu công bố đã cao rồi, tính cả số không công bố chắc còn cao nữa. Cựu công chức từng bóc phốt là chết trong hầm ngục (dungeon) không mang xác về được thì bị coi là mất tích luôn đấy.』

『Thế thì ai mà chả ghét.』

『Hả? Người khác cũng chịu đựng được, có mỗi hai đứa nó ích kỷ bỏ trốn thì không chấp nhận được.』

『Hơn là tự cứu mình, hai đứa nó nghĩ cho nhau nên mới bỏ trốn đấy chứ. Tôi không nỡ ném đá.』

『Tôi mà có năng lực đặc biệt xong bị tống vào đấy thì tôi cũng ghét cay ghét đắng.』

『Nhưng mà, trong đó toàn con gái, thằng Kuchinashi lúc nào chả ở trong trạng thái Harem.』

『Tuyệt đối không tha thứ.』

『Không muốn nhìn mặt nó nữa.』

『Bênh vực nó là sai lầm rồi.』

『Mà sao năng lực đặc biệt toàn xuất hiện ở nữ giới thế nhỉ?』

『Nam giới cũng có người thức tỉnh mà. Dù số lượng cực ít.』

『Dù vậy, cơ bản toàn là dòng dõi xịn xò như Thất Anh Hùng thôi.』

『Kiểu như Kuchinashi đúng là hiếm thật.』

『Mấy chuyện đó sao cũng được! Tôi đếch xem được trận của Kuchinashi đây này! Cái hộp đen sì kia là cái quái gì! Thằng nào dám dùng cái thứ vô duyên đó hả!』

『Hình như có ai đó nhảy vào can thiệp thì phải. Siêu mỹ nhân luôn.』

『Bình luận viên đang bảo là Công chúa vong quốc kìa.』

『...Nghĩa là sao?』

『Đến bắt cóc nhóm Kuchinashi để cứu đất nước đã bị diệt vong đấy.』

『Đừng có điêu. Đội cận vệ Công chúa như tao không tha đâu nhé.』

『Tự nhiên lòi đâu ra thằng gia thần thế này.』

『Nhưng mà, không biết bên trong đang xảy ra chuyện gì thật nhỉ.』

◆

Bên trong mái vòm, cuộc đụng độ giữa Yoshihito, Kirako và Grey đã diễn ra được một lúc.

Nói là vậy, nhưng thực chất chỉ có Yoshihito đang liều mạng né tránh và đỡ đòn của Grey thôi.

Kirako thì khôn khéo nấp sau bóng cậu ta, lén lút trốn nên không bị nhắm làm mục tiêu.

Mạnh thật.

"Đây là năng lực đặc biệt của cô sao?"

Yoshihito hỏi.

Tất nhiên, cậu chẳng quan tâm mấy.

Chỉ là muốn câu giờ thôi.

Thể lực để chạy trốn cũng gần cạn kiệt rồi.

Mồ hôi vã ra như tắm, thở hồng hộc ze-ha, nhưng cậu vẫn cố giữ vẻ mặt nghiêm túc khi hỏi.

"(Giáo viên ơiii! Mau đến cứu bố mày đi, lũ vô dụng kiaaa!)"

"Không, năng lực đặc biệt của tôi khác. Đây là do người cộng sự của tôi làm."

"Ra vậy. Việc họ ngã xuống cũng là do cái mái vòm này à?"

Cậu nhìn về phía nhóm Shiramine đang nằm bất tỉnh với vẻ lo lắng.

Đương nhiên, trong lòng chẳng lo lắng tẹo nào.

"Cũng không phải. Mái vòm anh ấy sử dụng không phải là năng lực tiện lợi đến thế. Nó chỉ đơn giản là cách ly bên trong với bên ngoài, tạo ra một không gian tối tăm thôi. Tuy nhiên, trong các chiến dịch quân sự cần sự bí mật thì đây là sức mạnh vô cùng quý giá."

"Không chỉ có thế đâu nhỉ. Việc Shiramine và những người khác ngã xuống cũng là do sức mạnh của mái vòm này đúng không?"

"Đúng vậy. Với tôi, việc các cậu vẫn bình thản đứng vững mới là điều đáng kinh ngạc."

Grey thốt lên lời khen ngợi chân thành.

Cô đã định dùng 【Dome】 của Colbert để vô hiệu hóa và bắt họ đi.

Dù cô có phải ra tay chiến đấu, thì chỉ cần câu giờ một chút là họ sẽ không thể đứng dậy nổi.

Tuy nhiên, đã gần mười phút trôi qua, họ vẫn bình an vô sự.

"Mái vòm này sẽ ăn mòn và hút cạn tinh thần lực của những người bên trong. Họ ngã xuống là do tinh thần đã kiệt quệ nghiêm trọng."

Nó không gây sát thương vật lý lên cơ thể.

Nhưng sức mạnh làm kiệt quệ tinh thần và gây bất tỉnh này rất đáng gờm.

Một khi con người không thể đứng dậy được nữa, việc giết họ dễ như trở bàn tay.

Trong chiến tranh, đây là sức mạnh vô cùng hữu dụng.

"Người thường thì ngất xỉu từ lâu rồi cũng không lạ, vậy mà các cậu vẫn đứng vững và chiến đấu với tôi. Sự thật đó khiến tôi kinh ngạc."

『Tức là, vì hai người có tinh thần làm bằng thép nên mới không ngã xuống à. Tinh thần của các cậu mạnh đến mức nào vậy?』

Ngoài bản thân ra thì ai sống chết mặc kệ.

Chỉ cần mình ổn thì tất cả đều ổn.

Với tinh thần mang tín điều hiển nhiên đó, hai người họ làm sao có thể thua bởi cái năng lực đặc biệt cỏn con của Colbert.

"(Da mặt dày như Kirako thì cũng dễ hiểu thôi.)"

"(Da mặt dày như Yoshihito thì cũng dễ hiểu thôi.)"

Hai người gật gù đồng ý.

Kẻ tám lạng người nửa cân.

"Chỉ có thể nói là quá xuất sắc. Chính vì thế, tôi muốn các cậu giúp đỡ."

"Lúc nãy tôi đã nói rồi. Câu trả lời không thay đổi đâu."

"Đúng vậy. Việc cô đang làm hiện tại là sai trái. Tôi chỉ có thể nói vậy thôi."

Họ từ chối lời mời mọc dai dẳng của Grey.

Tuyệt đối không bao giờ chấp nhận bị tống vào cái chỗ chết chóc cầm chắc thất bại đó.

Dù có thế nào cũng phải bám trụ lại Nhật Bản.

"Vậy sao. Nếu thế, tôi buộc phải dùng vũ lực để đưa các cậu đi!"

"(Bỏ cuộc đi chứ!)"

Thấy Grey lao tới, Yoshihito rơm rớm nước mắt.