Chương 44: Ma Cà Rồng

"Kư, hi, ho, fo!?"

"Phụt, trông như thằng hề ấy nhỉ."

"(Thế thì cô ra mà đánh đi!!)"

Yoshihito có khả năng vô hiệu hóa năng lực đặc biệt, điều này Grey tất nhiên cũng biết.

Vì vậy, khi chiến đấu với cậu, cô không sử dụng năng lực đặc biệt.

Thay vào đó, cô liên tục tấn công bằng cận chiến.

Dù mang thân phận cao quý là công chúa, nhưng cô cũng được dạy các kỹ thuật phòng thân.

Hơn nữa, đất nước của Grey đối mặt với sự tràn lan của ma vật, buộc phải chuyển sang chế độ quân sự hóa mạnh mẽ.

Khả năng cận chiến của cô vượt xa những quân nhân bình thường.

Thế nên, Yoshihito chẳng còn tâm trí đâu mà tỏ ra ngầu lòi, chỉ biết cắm đầu chạy trốn.

Kirako thì vô cùng hài lòng trước cảnh tượng này.

Tất nhiên, cậu ta hoàn toàn là tay mơ.

Bị một người được rèn luyện hơn cả quân nhân tấn công cận chiến, làm sao mà lành lặn được.

Cậu ta ăn đấm liên tục, người đầy vết bầm tím.

Điên tiết thật sự.

Tuy nhiên, việc cậu ta chưa bị khóa khớp hay khống chế là nhờ vào chiến thuật duy nhất: chạy trốn.

Không nghĩ đến chuyện phản công, chỉ một mực chạy trốn thì rất khó để bắt giữ.

Thêm vào đó, kỹ thuật chạy trốn và né tránh của Yoshihito cao đến mức bất thường.

Một phần là do kinh nghiệm đau thương khi bị Shiramine đánh tơi bời, nhưng phần lớn là do thiên bẩm.

Yoshihito, người đàn ông sinh ra để chạy trốn.

Cậu ta vẫn xoay xở né được các đòn tấn công của Grey.

"(Phán đoán và khả năng quyết định tuyệt vời. Quả nhiên, mình muốn có người này...!)"

Dù bị cậu ta chạy thoát liên tục, Grey không hề coi thường hay chế giễu Yoshihito.

Phán đoán của cậu ta là chính xác.

Thực tế, một người vừa mới là dân thường như Yoshihito không thể nào thắng được Grey, người đã trải qua huấn luyện quân sự.

Trong tình huống không thể thắng và cũng không thể chạy thoát.

Thì việc câu giờ chờ cứu viện là vô cùng hợp lý.

Không cố gắng tự mình giải quyết mà chọn phương án tối ưu nhất là điều rất khó làm.

【Dome】 của Colbert có khả năng phòng thủ rất cao.

Dù bị tấn công từ bên ngoài cũng không dễ gì sụp đổ.

Nhưng các giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng đều sở hữu năng lực đặc biệt cấp cao.

Khả năng họ phá hủy và xâm nhập vào bên trong là hoàn toàn có thể xảy ra.

"(Cậu ta đang làm điều mình không muốn nhất. Giữ được bình tĩnh trong tình huống này, quả là đáng nể.)"

Grey đánh giá cao Yoshihito.

Tuy nhiên, cô không thể cứ để bị cuốn theo kế sách của cậu ta mãi được.

Người không có thời gian là cô.

"Nếu vậy thì..."

"(Này nàyyy. Cố lên cố lên ♡ Tôi sẽ cổ vũ cho cậu.)"

Kirako nhìn Yoshihito với vẻ lo lắng (thực ra là thích thú cười khúc khích).

Chỉ còn cách tấn công cô ta.

"...A?"

Lúc này, Kirako nhận ra đôi mắt đỏ rực của Grey đang nhắm vào mình.

Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

"Tôi chưa cho các cậu thấy năng lực đặc biệt của mình nhỉ. Tôi có thể làm thế này đây."

Vừa dứt lời, một làn sương đen bao phủ lấy cơ thể Grey.

Và rồi, cơ thể cô từ từ tan biến...

"D-Dơi!?"

Bụp, cơ thể Grey biến thành vô số con dơi.

Chúng bay tứ tung khắp nơi.

Chứng kiến cảnh tượng con người biến thành dơi kỳ dị, cả hai tròn mắt kinh ngạc.

Tiện thể, Yoshihito thì thả lỏng hết cỡ vì mục tiêu đã thay đổi, còn Kirako thì hoảng loạn tột độ.

"Hự...! 【Bạo Thương】!"

"(Uầy, con nhỏ đó định giết người không do dự luôn kìa.)"

『Trẻ vị thành niên mà quyết đoán lạnh lùng đến thế thì đáng sợ thật.』

Kirako vung ngọn thương có sức phá hoại kinh hoàng vào đám dơi đang bay lượn.

Nói là vung vậy thôi chứ cô ta là tay mơ chính hiệu.

Chẳng biết dùng thương thế nào cả.

Chỉ đâm bừa một cái thì làm sao trúng được lũ dơi đang bay lượn linh hoạt kia.

『Hơn nữa, dù có giết được một con trong số đó cũng vô nghĩa. Toàn bộ lũ dơi này chính là tôi.』

Giết vài con cũng chẳng ảnh hưởng gì.

Grey tuyên bố như vậy.

"Ki-ra-ko-. Ổn khôngggg?"

"Đừng có hỏi thăm bằng cái giọng chán đời đó chứ...!"

Yoshihito thảnh thơi nghĩ rằng vai trò của mình đã kết thúc.

Miệng thì hỏi thăm Kirako (cho có lệ) nhưng trong lòng không có ý định giúp đỡ chút nào.

Vừa nãy mình cậu ta phải chiến đấu một mình, giờ đến lượt cô ta là công bằng.

Mà, kể cả không phải thế thì cậu ta cũng chẳng định giúp.

"Hự...! Cứ tiếp tục thế này cũng chẳng thay đổi được gì đâu!"

『Vâng, đúng thế. Thiếu đòn quyết định. Cứ đà này thì bên ngoài sẽ xâm nhập vào và bắt giữ thôi. Vì vậy...』

Trước lời than vãn của Kirako, Grey đáp lại.

Lũ dơi bay lượn tự do.

Vì Kirako đang bị nhắm làm mục tiêu nên Yoshihito hoàn toàn lơ là cảnh giác.

Chính vì thế, cậu nhận ra lũ dơi đang tụ tập sau lưng mình quá muộn.

"Như thế này, ngay từ đầu mục tiêu của tôi là cậu."

"Cái gì!?"

Yoshihito giật mình định quay lại.

Nhưng lũ dơi đã tụ lại và biến trở lại thành hình người Grey.

Hoàn toàn là đánh lén, tập kích bất ngờ.

Kirako thấy vậy thì mỉm cười hài lòng.

"【Hút Máu】"

Và rồi, nanh vuốt sắc nhọn cắm phập vào cổ Yoshihito.

◆

Năng lực đặc biệt của Jane Grey là 【Ma Cà Rồng】.

Về cơ bản, cô có thể sử dụng các khả năng được biết đến của ma cà rồng.

Điểm yếu cũng có tác dụng, nhưng so với bản gốc thì cô có thể chịu đựng được ở mức độ nhất định.

Cô có thể biến cơ thể thành dơi, và thực hiện khả năng đặc trưng nhất của ma cà rồng: hút máu.

Tuy nhiên, không chỉ đơn giản là hút máu như muỗi.

Cô có thể mê hoặc kẻ bị hút máu và biến họ thành con rối.

"(【Vô Hiệu Hóa】 của Kuchinashi-san có lẽ hoạt động ngay trước khi năng lực đặc biệt va chạm vật lý. Vậy nếu là năng lực xâm nhập vào bên trong cơ thể thì...)"

Sự mê hoặc của Grey kích hoạt sau khi hút máu, có thể coi là năng lực đặc biệt hậu thiên.

Nếu vậy, có thể nó nằm ngoài phạm vi áp dụng của 【Vô Hiệu Hóa】.

Cô đã nghĩ như vậy.

Và thực tế, việc cắn vào cổ và hút máu đã không bị vô hiệu hóa.

"(Được rồi...!)"

Phù, cô rời miệng ra.

Đôi nanh nhọn hoắt dính đầy máu.

Nhìn Yoshihito đang xanh mặt run lẩy bẩy, Grey sử dụng năng lực đặc biệt.

"Nào, hãy cùng tôi đến Vương quốc Lostland và tiêu diệt lũ ma vật đáng hận đó!"

"......Ư!"

Mê hoặc được kích hoạt.

Không bị vô hiệu hóa, nó thực sự đã có tác dụng.

"Thành công rồi...!"

Grey reo lên vui sướng.

Họ là cặp đôi khăng khít.

Nếu một người gật đầu, người kia dù nghĩ gì cũng chắc chắn sẽ đi theo vì lo lắng.

Không cần phải khống chế cả hai.

Chỉ cần bắt được một người là có được cả hai.

Vậy là có thể giành lại Tổ quốc đã mất!

Grey run lên vì sung sướng.

"...Hả?"

Thế nên, khi năng lực đặc biệt bị triệt tiêu giữa chừng, cô tròn mắt kinh ngạc.