Chương 45: Lần Đầu Tiên Bối Rối

"T-Tại sao... Rõ ràng là năng lực của tôi đã..."

Đã có tác dụng.

Đã mê hoặc được cậu ta rồi.

Vậy mà, nó lại biến mất một cách dễ dàng, cứ như thể 『thời gian bị quay ngược lại trước khi mê hoặc』 vậy.

Grey bàng hoàng tột độ.

Đúng lúc đó, một giọng nói vang lên.

『A~, không được đâu. Ta không cho phép cô biến cậu ấy thành con rối của mình.』

"L-Là ai!?"

Giọng nói vang lên trực tiếp trong đầu khiến Grey hoảng hốt nhìn quanh.

Không phải giọng của Yoshihito hay Kirako.

Những người khác thì vẫn đang bất tỉnh do bị mái vòm hút cạn tinh thần lực.

Vậy thì, giọng nói này rốt cuộc là...?

『Chuyện đó không quan trọng. Vấn đề là cô, kẻ đến sau, lại dám giở trò ăn cắp vặt với 【thứ】 mà ta đã nhắm đến trước.』

"N-Ngươi đang nói cái gì..."

Trong giọng nói đó chứa đựng sự tức giận rõ ràng.

『Đừng có đụng vào đồ của người khác, con đàn bà kia.』

"Hii... !?"

Phản xạ tự nhiên.

Grey giải trừ năng lực đặc biệt và nhanh chóng lùi xa khỏi Yoshihito.

Nỗi sợ hãi.

Grey cảm thấy một nỗi sợ hãi mà cô hiếm khi trải qua.

Kể cả khi Tổ quốc bị ma vật xâm lăng, hay khi gây ra chuyện tày đình lần này, cô cũng chưa từng sợ hãi.

Nhưng chỉ với câu nói đó, cô đã sợ hãi đến run rẩy.

"...Cậu làm cái gì thế? Cô ta sợ vãi ra quần rồi kìa."

"Không, tôi bị cắn đây này!? M-Máu chảy rồi này!"

Trước mặt Grey đang run rẩy, hai người kia đứng đó.

Kirako đang chọc vào hông Yoshihito với ánh mắt cá chết, còn Yoshihito thì quằn quại.

Người sau vừa liên tục xoa cổ vừa la oai oái.

"C-Cậu, rốt cuộc là... cái gì vậy?"

"Hừ, chỉ là một người đẹp trai và tốt tính..."

Yoshihito trả lời câu hỏi của Grey.

Có vẻ như cậu ta không bao giờ chịu nhượng bộ về vẻ đẹp trai và tính cách tốt đẹp của mình.

Ngừng một chút, cậu nở nụ cười tươi rói.

"Là bạn của cô thôi."

"Bạn... bè... Cậu vẫn coi tôi như thế sao..."

"Bạn bè cãi nhau là chuyện bình thường mà. Miễn là sau đó làm hòa là được."

Tất nhiên là tôi đếch có ý định làm hòa.

Tôi sẽ hận cô cả đời.

Trong cuốn sổ tử thần (Death Note) trong lòng tôi, tên của Grey đã được ghi ngay sau Shiramine.

"Tôi, là..."

Cô biết rõ mức độ nghiêm trọng của việc mình làm.

Vậy mà, cậu ấy vẫn đưa tay ra với cô sao?

Đối với Grey, người đang bị dồn vào đường cùng về mặt tinh thần bởi giọng nói đáng sợ kia, đó chẳng khác nào sợi tơ nhện cứu rỗi của Phật Tổ.

Vốn dĩ cô cũng ở trong mái vòm, nên cũng chịu tổn thương tinh thần như những người khác.

Chỉ là cô đã cố gắng cầm cự bằng tình yêu Tổ quốc.

Khác hẳn với hai kẻ cầm cự bằng lòng tự ái (yêu bản thân) kia.

"Làm hòa nhé, Grey-san."

"V-Vâng..."

Grey nắm lấy bàn tay chìa ra.

Và như thế, chiến dịch bắt cóc của cô đã hạ màn.

"(Được rồiiii, thành công lấp liếm chuyện vong quốc các thứ. Giờ chỉ cần đánh lạc hướng con nhỏ này cho đến khi tốt nghiệp là xong.)"

"(Làm tốt lắm, Yoshihito.)"

『Rác rưởi thật sự.』

◆

Bên ngoài mái vòm, đông đảo khán giả nín thở theo dõi tình hình bên trong.

Khung cảnh hoang tàn xung quanh cho thấy một trận chiến ác liệt đã diễn ra.

Colbert và quân đội lưu vong Vương quốc Lostland do ông ta chỉ huy.

Và cuộc chiến trấn áp của đội ngũ giáo viên.

Kết quả thì nhìn vào việc quân lưu vong bị trói gô lại là đủ hiểu.

Giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng có nhiệm vụ dẫn dắt những đứa trẻ đa cảm vừa mới có được sức mạnh.

Để làm được điều đó, đôi khi cũng cần đến vũ lực.

Những người có năng lực đặc biệt xuất sắc hơn cả những cựu học sinh được Lực lượng Phòng vệ hay Cảnh sát tuyển dụng sẽ trở thành giáo viên.

Vì vậy, dù đối thủ là quân nhân, họ cũng có thể dễ dàng trấn áp.

『Những kẻ xâm nhập gây rối đã bị đội ngũ giáo viên khống chế. Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa biết tình hình bên trong mái vòm. Tôi phải bình luận thế nào đây?』

『Anh hỏi tôi thì tôi biết hỏi ai... Lúc nãy anh chẳng hào hứng bình luận trận chiến giữa giáo viên và kẻ xâm nhập còn gì.』

Bình luận viên đã reo hò phấn khích trước trận chiến sử dụng năng lực đặc biệt của các giáo viên, thứ mà bình thường không bao giờ được thấy.

Tiện thể, rating cũng tăng vọt.

『Hừm, có khi nào thành tai nạn phát sóng không nhỉ...』

『Chỉ riêng việc có kẻ xâm nhập vào Đại hội Thi đấu đã đủ là tai nạn phát sóng rồi còn gì...』

Người phân tích không giấu nổi sự ngán ngẩm.

Phiền phức quá rồi, cô quyết định lần sau nếu người này làm bình luận viên thì cô sẽ không nhận lời làm phân tích nữa.

『Hử? Mái vòm bị nứt kìa.』

Người phân tích nhận ra vết nứt trên mái vòm đen kịt.

Nó phát ra tiếng rắc rắc và lan rộng.

『A, thật kìa! Vết nứt ngày càng lớn và... vỡ rồi!』

Khi bình luận viên nhận ra thì vết nứt đã lan ra toàn bộ mái vòm.

Và rồi, cái lồng giam kiên cố mà chấn động từ bên ngoài không thể phá vỡ, đã bị phá hủy hoàn toàn từ bên trong.

Mảnh vỡ của mái vòm lấp lánh rơi xuống như mưa bụi.

Tạo nên một không gian huyền ảo đến lạ kỳ.

Và từ đó xuất hiện cặp đôi nam thanh nữ tú.

Cảnh tượng xuất hiện như thể được cả thế giới chúc phúc, khiến khán giả hò reo vang dội.

『Người bước ra từ bên trong là... Kuchinashi-kun và Kuromitsu-san! Họ vẫn bình an vô sự!』

Kuchinashi Yoshihito, Kuromitsu Kirako.

Sống sót trở về.

Tiến lại gần họ là Urazumi, người đã vô hiệu hóa Colbert.

"Ô, hai đứa mày vẫn sống à. Tốt quá tốt quá. Thế là tao không bị bay đầu rồi."

"Haha (Chết đi)."

"Ufufu (Chết đi)."

Không ai nhận ra trên trán cả hai người đều nổi gân xanh.

Sát ý ngùn ngụt.

Hiện tại, sự oán hận, tức giận, căm thù và bi thương đối với Urazumi đang ở mức đỉnh điểm.

"Thế, rốt cuộc đầu đuôi câu chuyện là thế nào, kết quả ra sao?"

"À ừm, chuyện là..."

Urazumi liếc nhìn ra sau lưng hai người.

Ở đó là một quang cảnh đầy rẫy những điều vô lý.

Có Grey, người không có quyền tham gia Đại hội Thi đấu, trong khi Shiramine và đối thủ thì nằm la liệt.

Vì mái vòm che khuất bên trong nên chỉ có thể hỏi người trong cuộc thôi.

Đáp lại, Yoshihito và Kirako nhìn nhau, mỉm cười tươi rói và nói.

"Do Shiramine bị ốm nên ngất xỉu, Grey đã tham gia trợ giúp thay thế cậu ấy và đánh bại đội đối thủ ạ."

"Hảả...?"

Urazumi, lần đầu tiên trong đời giáo viên cảm thấy bối rối tột độ.