Chương 46: ............Vâng

Tại Học viện Phát triển Dị năng, có một nơi được gọi là Phòng Trừng Phạt.

Nói ngắn gọn, đó là nhà tù dưới lòng đất.

Lý do tại sao lại có một nơi còn tệ hơn cả nhà tù như vậy, là để tạm giam những kẻ vi phạm nội quy nhà trường.

Cụ thể là lạm dụng năng lực đặc biệt.

Dù sở hữu sức mạnh to lớn, nhưng người sử dụng thực tế chỉ là những đứa trẻ chưa thành niên.

Không được giáo dục từ nhỏ, việc chúng nổi loạn là điều dễ hiểu.

Nếu sử dụng năng lực vào mục đích xấu, chúng sẽ bị nhốt vào Phòng Trừng Phạt để răn đe.

Những người bị đưa vào đó sẽ bị cùm tay chân bằng loại cùm đặc biệt, khiến việc sử dụng năng lực trở nên bất khả thi trong thời gian bị giam giữ.

Grey, người đã cố gắng bắt cóc những người có năng lực đặc biệt, đang bị giam ở đó.

Tiếng giày cộp cộp tiến lại gần.

Người nhìn cô qua song sắt là Urazumi.

"Ô, khỏe không?"

"...Cô Urazumi."

Vị giáo viên nhỏ nhắn giơ tay chào, đôi mắt thâm quầng nhìn cô.

Đây không phải lần đầu cô ấy đến đây.

Urazumi, với tư cách là giáo viên chủ nhiệm, đảm nhận vai trò thẩm vấn cô.

"Em không nghĩ là mình lại được đối xử lịch sự đến thế này."

"Tôi thì thấy môi trường này quá khắc nghiệt với một công chúa đấy."

"Em là kẻ mất nước. Hoàn cảnh hiện tại không thể nào tồi tệ hơn điều đó được."

"Kể cũng đúng."

Urazumi hỏi nhưng lại tỏ vẻ không quan tâm.

Cô ấy giữ thái độ này trong suốt quá trình thẩm vấn.

Grey đoán rằng cô ấy bị ép buộc làm việc này vì là giáo viên chủ nhiệm.

Ngay cả bây giờ, cô ấy trông cũng chán nản cùng cực.

"Vậy, lần này cô có việc gì không ạ? Em sẽ hợp tác hết mình."

"Ngoan ngoãn gớm. Đỡ phiền phức. Nếu nghĩ cho bản thân thì đó là cách tốt nhất đấy."

Hợp tác điều tra sẽ được giảm nhẹ tội.

Dù chưa bị bắt giữ chính thức, nhưng điều này cũng đúng với trường hợp của Grey.

Tuy nhiên, cô lắc đầu.

"Bản thân em thế nào cũng được."

"Hử? Thế sao em lại hợp tác nhiệt tình thế?"

"...Vì em không muốn gây rắc rối cho người đã gọi em là bạn."

Hình ảnh Yoshihito mỉm cười với cô, dù cô đã gây ra chuyện tày đình, hiện lên trong tâm trí Grey.

Cậu ấy đã nhiều lần gọi cô là bạn, và nói muốn giúp đỡ cô.

Nghĩ đến cậu ấy, lồng ngực cô nóng lên.

"Hô hô, thanh xuân ghê nhỉ. Phiền phức bỏ xừ, tôi thì ghét cay ghét đắng."

Nếu ghét người đang tận hưởng thanh xuân thì còn hiểu được, đằng này lại ghét chính cái khái niệm thanh xuân, sự bất thường của Urazumi khiến Grey cũng phải nhướn mày.

"Mà, hợp tác thì đỡ mệt. Lý do em gây ra chuyện lần này vẫn như những lời giải thích trước đó chứ?"

"Vâng. Em muốn chiêu mộ những chiến binh trẻ tuổi xuất sắc của Nhật Bản để giành lại Tổ quốc Vương quốc Lostland từ tay lũ quái vật đáng ghét."

Grey gật đầu nghiêm túc.

Cô đã khai hết mọi lý do.

Dù biết rằng điều đó chẳng khác nào tự thắt cổ mình.

"Và nếu họ không đồng ý, em sẽ dùng biện pháp mạnh là bắt cóc?"

"Vâng."

Cô lại gật đầu không chút bào chữa.

Urazumi gãi đầu sột soạt.

"Em liều lĩnh thật đấy. Nếu chờ thêm chút nữa, biết đâu các nước khác sẽ giúp đỡ."

"Giao phó vận mệnh đất nước cho nước khác là điều ngu xuẩn. Hơn nữa, nhân dân đang chịu khổ, em không thể ngồi yên chờ đợi được. Thêm vào đó... hiện tại làm gì có nước nào dư dả để giúp nước khác chứ."

"Chà, cũng đúng. Những nước đã kìm hãm thành công ma vật cũng không biết khi nào hầm ngục (dungeon) lại tràn ra, nên không thể chia sẻ nhiều quân lực cho nước khác được. Có nơi vẫn đang chiến đấu sống còn nữa là."

Những nước có thể nói là kìm hãm thành công ma vật chỉ có Nhật Bản, Mỹ và Trung Quốc.

Tuy nhiên, chưa nước nào phá hủy được hầm ngục, nguy cơ ma vật tràn ra vẫn còn đó.

Trong tình cảnh đó, không có nước nào có thể cung cấp quân lực, bao gồm cả những người có năng lực đặc biệt, cho một đất nước đã bị diệt vong.

Chính vì hiểu điều đó, vì không nhận được sự hợp tác từ nước khác, nên cô mới gây ra vụ náo loạn này.

Nhưng, đó là điều không thể tha thứ.

"Chỉ là, việc em... và quân lưu vong làm rõ ràng là hạ sách. Bất cứ quốc gia nào cũng coi trọng những người có năng lực đặc biệt, lực lượng chủ chốt trong cuộc chiến với ma vật. Em định cướp đoạt họ, nên dù đất nước này có chủ trương hòa bình hơn các nước khác, em cũng sẽ bị xử tử thôi."

"Em hiểu. Em có thể biết ngày hành quyết không ạ?"

Một thực tế quá tàn khốc đối với một đứa trẻ vị thành niên.

Tuy nhiên, Grey không hề nao núng.

Cô ý thức được mức độ nghiêm trọng của việc mình làm, và đã chuẩn bị tinh thần.

Thế nên, dù nghe tin bị xử tử, cô vẫn không dao động.

Thở dài trước thái độ của Grey, Urazumi lắc đầu.

"Tuy nhiên, em may mắn đấy. Những kẻ em nhắm tới lại là lũ ngốc tốt bụng đến khó tin."

"...?"

"Kuchinashi và Kuromitsu, hai đứa em nhắm tới ấy, chúng nó không khai là em tấn công để bắt cóc người có năng lực đặc biệt. Chúng nó khăng khăng là em đến giúp đỡ thay cho Shiramine bị ốm."

"Chuyện đó..."

Cô tròn mắt kinh ngạc.

Không thể nào... Vô lý.

Bởi vì cô đã định bắt cóc họ mà.

Cô đã tấn công để làm họ bị thương, và thực tế cũng gây ra chút thương tích.

Vậy mà, dù là vụ án lớn đến thế, họ vẫn bao che cho cô sao?

Nếu chuyện này bị bại lộ, chính bản thân họ cũng gặp nguy hiểm.

"Đầy rẫy điểm khả nghi. Nhưng cũng không có bằng chứng em tấn công với mục đích bắt cóc. Đồng bọn của em thì im thin thít, và cái mái vòm đen đó cũng giúp ích phết. Không ai biết chuyện gì xảy ra bên trong nên đành phải dựa vào lời khai. Nạn nhân trực tiếp đã nói thế thì dù muốn bắt bẻ cũng chịu."

Không có nhân chứng thứ ba.

Trong mái vòm, nhóm Shiramine đã bất tỉnh, nên chỉ có Yoshihito, Kirako và Grey biết sự thật.

Hai trong số ba người đã nói vậy, nên đành phải tin thôi.

Nhưng Grey băn khoăn liệu mình có nên dựa dẫm vào điều đó hay không.

"Nhưng mà..."

"Chà, nghĩ bình thường thì vô lý đùng đùng. Nếu chỉ mình em thì còn đỡ, đằng này cả quân lưu vong cũng tham gia, nghĩ một chút là biết Vương quốc Lostland có liên quan. Nhưng như em đã nói, nước đã mất rồi. Không thể thành vấn đề quốc tế được."

Muốn truy cứu trách nhiệm cũng chẳng có đối tượng để truy cứu.

Không thể trở thành vấn đề lớn giữa các quốc gia.

Vì vậy, vấn đề chỉ còn nằm ở bản thân nhóm Grey...

"Cơ bản là đất nước này ngủ quên trong hòa bình quá lâu rồi, nên người dân thường hầu như không hiểu việc chảy máu chất xám năng lực đặc biệt nghiêm trọng đến mức nào đâu. Vì thế vụ này cũng không bị làm to chuyện lắm. Nên là, phần còn lại tùy thuộc vào em."

Yoshihito đã dọn sẵn đường.

Đi tiếp hay không là do Grey quyết định.

Cô trầm ngâm suy nghĩ.

Có nên dựa dẫm đến mức đó không.

Tuy nhiên, tấm lưng ấy thật đáng tin cậy...

"Em..."

Nghe câu trả lời của Grey, Urazumi gật đầu cái rụp.

"Ừ, thế là được rồi. Cá nhân tôi... đối với những việc em đã làm..."

Quay lưng lại với Grey, cô bước đi.

Vì thế, không ai biết được những lời tiếp theo của Urazumi, cũng như biểu cảm hoàn toàn vô cảm của cô ấy.

"...Tôi biết ơn lắm đấy."

◆

Mỗi sáng đến trường tôi đều nghĩ.

Thực sự muốn nghỉ học quá đi.

Mà khoan, có tự thôi học được không nhỉ?

Được chứ nhỉ? Làm luôn thôi!

『Không, không được đâu.』

Hả?

『Hình như Học viện Phát triển Dị năng không cho phép thôi học đâu. Mất đi những người có năng lực xuất sắc thì rắc rối to.』

Bắt ép nhập học rồi giờ cấm cả thôi học à.

Cái đất nước quái quỷ gì thế này.

Từ bao giờ lại thành cái nơi khó sống thế này chứ.

『Nhưng mà, bất ngờ thật đấy. Không ngờ cậu lại bao che cho cô bé đó.』

Ký sinh trùng nói với giọng thán phục.

Này này, nói cái gì thế.

Đương nhiên rồi.

Làm thế thì sẽ không bị đám quân lưu vong kia ghi thù.

『...Hả?』

Bị đám quân nhân liều mạng nhắm vào tính mạng thì chẳng vui tí nào đâu.

Hơn nữa, bao che cũng chẳng có hại gì cho tôi mấy.

Bắt cóc người có năng lực đặc biệt cơ mà.

Chắc chắn bọn chúng sẽ bị cực hình.

Sayonara, bay đầu là cái chắc.

Dù tôi có bao che thì đằng nào chúng cũng chết.

Vừa nâng cao đánh giá bản thân, vừa tiễn đối thủ lên đường.

Cuối cùng thì cũng có ích cho tôi đấy chứ.

『Chà, đồ cặn bã này...』

Gọi là thiên tài đi.

『Nhưng mà, thế giới này có bao giờ vận hành theo ý cậu đâu nhỉ?』

...Này, sao tự nhiên nói mấy câu xui xẻo thế.

Dừng lại đi.

"A~, ngồi xuống đi. Lại bắt đầu một ngày phiền phức rồi đây."

Urazumi bước vào, vẫn với những phát ngôn không giống giáo viên chút nào.

Ngày nào cũng thế nên quen rồi.

Lần nào cũng nói mấy câu tụt mood (tâm trạng) người khác, đúng là hết thuốc chữa.

Chà, tưởng là bả sẽ thông báo qua loa rồi biến lẹ như mọi khi, ai ngờ...

"Thì, coi như là một dấu mốc quan trọng, tôi giới thiệu lại nhé."

"............Hả?"

Thấy người con gái bước vào theo lời Urazumi, tôi há hốc mồm kinh ngạc.

Đương nhiên rồi, vì đó là người tôi nghĩ sẽ không bao giờ gặp lại nữa.

Phản xạ tự nhiên, tôi nhìn sang bên cạnh, thấy Kirako cũng tròn mắt trừng trừng nhìn tôi.

"(Này! Chuyện này là sao!?)"

"(Đừng có hỏi tôi!)"

Vô lý...

Kẻ đáng lẽ phải bị tử hình, tại sao lại...

Bỏ mặc chúng tôi đang ngơ ngác, Urazumi giới thiệu cô ta.

"E hèm, Grey vừa vắng mặt một chút để giải quyết việc riêng, giờ đã quay lại rồi. Mọi người giúp đỡ nhau nhé."

Jane Grey.

Công chúa vong quốc nào đó, kiêm kẻ bắt cóc, thản nhiên quay lại lớp học.

Không thể tin được...

Tại sao cái đất nước này lại thả rông khủng bố thế hả trời...

Grey tiến lại gần tôi, mỉm cười nhẹ nhàng.

"Kuchinashi-san, mong được giúp đỡ nhé."

"............Vâng."

Không thể nói "Đéo thích" được.