Chương 48: Nguyên Liệu

Phía Đông lục địa Trung Hoa.

Nơi từng được gọi là Thượng Hải vào thời kỳ còn mang tên Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.

Bên trong một tòa nhà kiến trúc kiên cố, một người đàn ông đang bước đi.

Trong bối cảnh Trung Quốc đang chìm trong hỗn loạn như hiện nay, những người có thể ở trong một nơi được ví như pháo đài, có thể dễ dàng đánh bật cả tên lửa loại nhỏ thế này, chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Và người đàn ông này là một trong số đó.

Hắn bước đi chậm rãi, cái bụng phệ rung rinh theo từng nhịp bước.

Và rồi, hắn bước vào một căn phòng.

"Phù, mệt thật."

"Mừng ngài đã về, Thiếu tướng Huang."

Người phụ nữ mặc quân phục đợi sẵn trong phòng cúi đầu cung kính.

Được phép ở cùng một sĩ quan cao cấp như Huang mà không cần hộ vệ, cô là một nhân tài hiếm có.

Điều đó chứng tỏ sự tin tưởng tuyệt đối của hắn dành cho cô.

Cô đảm nhận vai trò thư ký, nhưng đồng thời cũng là hộ vệ.

"A, là em à. Thiệt tình, lũ ngốc ở phía Bắc làm ta đau đầu quá."

"Bọn chúng giỏi chiến tranh du kích. Chúng đang định chơi trò tiêu hao sinh lực đấy ạ."

Vấn đề mà Huang đang phải đối mặt là quân phiệt đối địch ở phía Bắc.

Hiện tại, Trung Quốc không còn chính quyền trung ương tập quyền, mà bị chia cắt thành nhiều quân phiệt trong tình trạng nội chiến.

Huang thuộc về Đông Bộ Quân.

Và đối thủ chủ yếu của họ là Bắc Bộ Quân.

Chúng không tấn công quy mô lớn, mà dùng số lượng nhỏ xâm nhập, ép buộc Đông Bộ Quân vào cuộc chiến tiêu hao, khiến việc đối phó rất khó khăn.

Bởi lẽ, không phải cứ phá hủy cứ điểm là xong chuyện.

Đây là một trong những cuộc chiến không có hồi kết.

"Chà, chúng ta cũng chẳng cần phải bị cuốn theo trò của chúng làm gì. Nhưng mà, số lượng đông thật đấy."

"Vì là Trung Hoa mà ngài."

"Cũng phải. Ta cứ tưởng đã giảm đi đáng kể sau vụ ma vật tràn lan, nhưng quả nhiên dân số đông nhất thế giới vẫn không thay đổi nhỉ."

Hầm ngục xuất hiện đồng loạt trên khắp thế giới.

Trung Quốc cũng không ngoại lệ, và đã xảy ra sự cố ma vật tràn lan quy mô lớn.

Dù đã dùng sức mạnh quân sự áp đảo để kìm hãm, nhưng thiệt hại cũng vô cùng to lớn.

Hơn nữa, lợi dụng sự hỗn loạn đó, nhiều quân phiệt nổi lên tranh giành quyền lực, cuối cùng thể chế cũ sụp đổ, nên khó có thể nói là đã kìm hãm thành công.

"Hiện tại, số khu vực còn giữ được hình thái quốc gia cũng ít, nên điều đó càng rõ ràng hơn."

"Ừ. Điều đáng buồn là những nơi còn tồn tại lại toàn là những quốc gia thù địch với chúng ta."

"Mỹ và Nhật Bản vẫn là cái gai trong mắt sao ạ?"

Do sự tràn lan của ma vật, nhiều quốc gia trên thế giới đã diệt vong.

Số ít quốc gia kìm hãm thành công là Nhật Bản và Mỹ.

Khác với Trung Quốc bị thay đổi thể chế, có lẽ chỉ hai quốc gia đó mới được coi là thành công hoàn hảo.

Đó là những quốc gia không bao giờ có quan hệ tốt đẹp với Trung Quốc.

Tuy nhiên, tình hình hiện tại đã khác xưa rất nhiều.

"Không không, không bằng hồi trước khi hầm ngục xuất hiện đâu. Giờ giao lưu giữa các quốc gia cũng chẳng sôi nổi mấy. Dù vậy, việc Nhật Bản nâng cao tinh thần tự chủ độc lập lại là chuyện phiền phức. Các hoạt động ngầm của chúng ta cũng khó thực hiện hơn."

Nhật Bản từng dựa dẫm nhiều vào Mỹ về quốc phòng.

Nhưng hiện tại thì không còn như thế nữa.

Không hẳn là do Nhật Bản cảm thấy nguy cơ, mà chủ yếu là do Mỹ không còn dư dả nữa.

Quân đội Mỹ đóng tại Nhật Bản hầu hết đã rút về nước.

Đó là do tình thế bắt buộc, nhưng việc các hoạt động ngầm từ phía Trung Quốc khó phát huy tác dụng lại là điều rắc rối.

Nói là vậy, nhưng hiện tại họ cũng chẳng dư sức để gây ảnh hưởng lớn đến Nhật Bản.

Trước hết phải giải quyết kẻ thù trong nước đã.

"Nhưng mà, có vẻ họ vẫn còn ngây thơ lắm."

"Đương nhiên rồi. Con người, và cả quốc gia, đâu dễ thay đổi thế. Trừ khi thực hiện cuộc cách mạng như tổ tiên chúng ta đã làm."

Có vẻ cô thư ký đang coi thường Nhật Bản.

Chà, việc họ không phản kích quyết liệt như Mỹ cũng chứng tỏ đó là một quốc gia ngây thơ, điều đó không sai.

"Tuy nhiên, để bọn phía Bắc làm loạn khủng bố và phá hoại mãi cũng không ổn. Tình hình vật thể thí nghiệm thế nào rồi?"

Đông Bộ Quân... hay nói đúng hơn là Huang đang dồn lực nghiên cứu cá nhân về vấn đề này.

Nếu có thể đưa vật thể thí nghiệm đó vào chiến trường, cục diện sẽ thay đổi chóng mặt.

Và với công lao đó, Huang, hiện chỉ là Thiếu tướng, sẽ thu về danh tiếng và thăng tiến vùn vụt.

Nhưng đáng tiếc, cô thư ký lắc đầu.

"Quả nhiên, phải gọi là dị hình. Hầu như không chịu sự kiểm soát của chúng ta."

"Hừm, rắc rối thật. Nếu có thể điều khiển nó tự do, Đông Bộ ta đã có thể cai trị Trung Hoa rồi."

"Thần xin lỗi."

"Ta không trách em đâu. Dù sao chúng ta cũng đang cố làm điều chưa từng có tiền lệ, điều mà chưa quốc gia nào trên thế giới làm được. Thất bại là chuyện bình thường."

Huang gật đầu độ lượng.

Đây là nghiên cứu cần tầm nhìn dài hạn.

Hơn nữa, không phải ngoài nghiên cứu đó ra thì không còn cách nào khác trong cuộc chiến với phương Bắc.

Chuẩn bị nhiều phương án dự phòng mới là phong cách của một vị tướng.

Nếu vật thể thí nghiệm đó không được, thì dùng công cụ đã được thực tiễn hóa vậy.

"Dù vậy, cứ để bọn phía Bắc lộng hành thế này cũng không được. Vậy thì, chỉ còn cách dùng con người thôi."

Khác với quái vật, phương pháp tẩy não con người đã được nghiên cứu và đạt thành quả từ thời cổ đại.

Dễ dàng đến mức không đáng để so sánh.

"Sử dụng hàng nội địa Trung Quốc ạ?"

"Số lượng người có năng lực đặc biệt thì tuyệt vời đấy, nhưng chất lượng thì... Không thể tiêu xài hoang phí được. Sau này họ sẽ là nền tảng chống đỡ cho quốc gia và ta."

Người có năng lực đặc biệt ở lục địa Trung Hoa rất nhiều.

Đơn giản là do dân số gốc đông.

Tuy nhiên, so với các nước khác, năng lực của họ có vẻ yếu hơn.

Tất nhiên không có sự chênh lệch tuyệt đối, nhưng sự khác biệt là rõ ràng.

Không thể lãng phí họ được.

"Vậy thì..."

"Ừm. Mấy vụ này cứ dùng quân cờ của nước khác là tốt nhất. Dù có dùng đến hỏng cũng chẳng đau ví mình."

Không thể dùng dân mình, nhưng dùng người nước khác thì chẳng vấn đề gì.

Vấn đề nhân quyền?

Thế giới bây giờ làm gì còn dư dả để quan tâm đến mấy thứ đó một cách nghiêm túc.

Tất nhiên, bắt cóc và tẩy não người có năng lực đặc biệt, nếu làm với Mỹ thì bị trả đũa bằng chiến tranh cũng không lạ.

Thế thì phiền lắm.

Nên phải nhắm vào những quốc gia ngây thơ không dám làm đến mức đó.

"Thiếu tướng, có liên lạc đến ạ."

"Ồ, là cô ta à. Thời điểm tuyệt vời đấy. Nối máy ngay đi."

Huang vui vẻ trả lời thư ký.

Thiết bị nhanh chóng được thiết lập, cuộc gọi chỉ có âm thanh bắt đầu.

"Chào. Khỏe không?"

『...Mấy chuyện đó không quan trọng. Việc gì?』

Giọng nói ở đầu dây bên kia tỏ vẻ khó chịu ra mặt.

Không dùng kính ngữ, nhưng Huang không định trách cứ.

Bởi lẽ, cô ta không phải người Trung Quốc thuần chủng, cũng không phải tự nguyện làm thuộc hạ.

Thư ký nhăn mặt khó chịu, nhưng vẫn trong phạm vi cho phép.

"Ồ, xin lỗi nhé. Để bịt miệng bọn phía Bắc, ta cần cô chuyển cho vài 'nguyên liệu' thuận tiện. Có con hàng nào tươi ngon không?"

Thêm vào đó, lý do Huang khoan dung với cô ta là vì cô ta làm việc rất được việc.

Nếu không, hắn đã vứt bỏ từ lâu rồi.

Như bây giờ, vừa hỏi là có câu trả lời ngay.

『...Có đấy. Khoảng hai người.』

"Hô."

Hắn thúc giục cô ta nói tiếp, và cô ta lạnh lùng buông lời.

『Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako.』