Chương 50: Chẳng Muốn Đi Tí Nào...

"Hôm nay lại học tiết học phiền phức nữa đây. Mở sách giáo khoa ra."

Urazumi vẫn bước vào lớp với vẻ mặt chán đời như mọi ngày.

Nếu là học sinh nói câu đó thì còn hiểu được, chứ tại sao cái loại tính cách như mụ này lại làm giáo viên được nhỉ.

Dạo gần đây tôi cứ băn khoăn mãi về chuyện đó.

Dù vậy, cô ta dạy học khá đàng hoàng.

Kể cả những môn học phổ thông giống học sinh cấp ba bình thường, hay những tiết học sử dụng năng lực đặc biệt thì càng kỹ càng hơn.

Mặc dù năng lực đặc biệt của cô ta là loại dùng sức trâu bò để giải quyết mọi vấn đề một cách thô bạo.

『Chắc là năng lực khác đấy.』

Giọng nói của con ký sinh trùng vẫn đang trú ngụ trong não tôi vang lên.

Hể. Mà sao cũng được.

Tôi đếch quan tâm đến Urazumi.

『Nhưng mà, cô ấy là công chức nhà nước đấy. Lại còn là giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng, chắc lương lậu cũng khá hơn bình thường nhỉ?』

...Tự nhiên thấy hứng thú một chút rồi.

Nhưng mà. Cô ta bạo lực lắm.

Vẻ đẹp trai của tôi khó mà phát huy tác dụng với mụ này, đó là điểm trừ lớn.

"Hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu một chút về tình hình các nước khác."

Đang suy diễn linh tinh thì bài học đã bắt đầu.

"Đầu tiên là về thế giới sau khi hầm ngục đột ngột xuất hiện và ma vật tràn lan. Hiện tại, các em nghĩ còn bao nhiêu quốc gia giữ được hình thái nhà nước? Shiramine."

"Nhật Bản, Mỹ và Trung Quốc ạ."

Kẻ thù không đội trời chung đã đánh tôi tơi bời hoa lá, Shiramine, trả lời không chút do dự.

Cái đám fan cuồng Shiramine lại rú lên ầm ĩ.

Ồn ào quá đi mất.

Tiện thể nói thêm, nếu gọi trúng tôi thì tôi chịu chết.

Tôi có quan tâm quái gì đến thế giới đâu.

"Chính xác. Mặc dù Trung Quốc do hỗn loạn sau thảm họa ma vật nên hình thành các quân phiệt ở khắp nơi và hiện vẫn đang trong tình trạng nội chiến... Tuy nhiên, đây là 3 quốc gia đã thành công trong việc kìm hãm ma vật."

Có cả đống quốc gia như thế mà chỉ có 3 nước kìm hãm thành công là sao?

Cứ tưởng Châu Âu các thứ vẫn còn nguyên chứ.

Chỗ đó liên minh các kiểu, có vẻ thân thiết lắm mà.

Nhưng mà, Tổ quốc của Grey, kẻ định bắt cóc tống tiền, cũng ở Châu Âu nhỉ.

Quả nhiên, đám ô hợp có liên kết lại cũng chẳng giải quyết được gì.

Sống một mình (Bocchi) là chân ái.

"Nhân tiện, các nước khác hầu như đã diệt vong, nhưng nghe nói Ấn Độ vẫn đang chiến tranh ác liệt với ma vật. Thông tin cũng không có nhiều lắm."

...Hầm ngục xuất hiện từ khá lâu rồi đúng không?

Tức là chiến tranh đã diễn ra từ trước khi tôi sinh ra à.

Chẳng tưởng tượng nổi.

"Rồi, các siêu cường quân sự như Mỹ hay Trung Quốc thành công thì dễ hiểu, nhưng tại sao Nhật Bản lại kìm hãm thành công? Tachibana."

"Vì những người có năng lực đặc biệt thức tỉnh sớm hơn và nhiều hơn các nước khác, và họ đã chiến đấu với ma vật."

Tachibana thuộc phe "tự kỷ" trả lời trống không khi bị gọi tên.

Con nhỏ này chẳng bao giờ dùng kính ngữ với ai cả.

Phải cho nếm mùi đau khổ một lần mới thú vị.

"Đúng vậy. Đặc biệt là hậu duệ của những người đã liều mạng chiến đấu với ma vật trong thời kỳ đầu, được gọi là Thất Anh Hùng... Chà, hôm nay nói đến đây thôi."

Thế hệ đầu tiên của Thất Anh Hùng là những người thức tỉnh năng lực sớm nhất và chiến đấu với ma vật.

Nhờ đó mà Nhật Bản có lợi thế lớn, nhưng đồng thời cũng tạo ra cái gọi là tầng lớp đặc quyền.

Làm gì có chuyện tồn tại kẻ đứng trên tôi chứ...

"Tình hình thế giới hiện tại là như vậy... Kuchinashi, Kuromitsu. Có nghe giảng không đấy?"

" "Đương nhiên là có ạ." "

Đột nhiên, đôi mắt thâm quầng đó lườm chúng tôi cháy mặt.

Tất cả là lỗi của Kirako!

Tôi trả lời ngay lập tức.

Phản ứng nhanh nhạy gớm.

『Cả hai người đều có vết nước miếng bên mép kìa?』

Tôi lau vội với tốc độ ánh sáng để không bị phát hiện.

Ngủ gật nửa chừng nên chịu thôi.

Trong khi đó, Kirako không có ký sinh trùng nhắc nhở nên vết nước miếng vẫn còn nguyên.

Fuhahaha, đồ ngốc!

Một mình cô chịu phạt đi!

Đang nghĩ thế thì Urazumi nhìn tôi và Kirako với vẻ mặt nghiêm trọng.

"...Vậy sao. Hai em ――――――"

Ngay khi định nói gì đó, tiếng chuông reo vang lên cắt ngang.

Không biết Urazumi, người vốn không thích dây dưa với chúng tôi quá mức cần thiết, định nói gì nhỉ.

...Có vẻ phiền phức. Coi như không biết gì đi.

"Hôm nay đến đây thôi. Oáp~, xong rồi xong rồi."

Urazumi ngáp dài rồi thản nhiên bước ra khỏi lớp, chắc chẳng có chuyện gì quan trọng đâu.

Thế là tốt nhất.

Đừng bao giờ mang rắc rối đến cho tôi nữa.

"Từ gần 200 quốc gia giờ chỉ còn 3, nghe ghê thật đấy. Tui cũng thấy rùng mình."

Người vừa cười khúc khích bắt chuyện là Kakushigi.

Nghe đâu là cái đuôi của Shiramine, nhưng con nhỏ này lại giữ khoảng cách khá lạ lùng.

Tiện thể, tôi đoán là cô ta đang cười thôi chứ thực tế thì không biết.

Bởi vì nhờ năng lực đặc biệt mà hình dáng cô ta cứ mờ mờ ảo ảo.

Lúc đến phòng tôi thì hiện nguyên hình bình thường, thế mà trước mặt người khác là y như rằng dùng năng lực.

Mà đừng có đến phòng tôi thường xuyên thế chứ. Phiền chết đi được.

Thực ra con nhỏ này là một cô gái ngực to tóc đen che mắt.

"Điều đó chứng tỏ hầm ngục và ma vật đáng sợ đến mức nào. Lại được mở mang tầm mắt rồi."

"Đúng thế nhỉ. Với lại, chính trong tình huống này, con người mới đáng sợ đấy."

"Con người?"

Tôi nghiêng đầu.

Chà, nếu nói theo nghĩa tự nhiên làm mấy trò khó hiểu thì đúng là đáng sợ thật.

Vì con người ngoài tôi ra về cơ bản toàn lũ ngu ngốc mà.

"Do hoàn cảnh gia đình nên tui cũng nắm được kha khá thông tin, nghe đâu cả Mỹ và Trung Quốc đều đang rất sốt sắng đấy."

"Về cái gì?"

"Thì là đảm bảo nguồn nhân lực có năng lực đặc biệt chứ sao."

Kakushigi thì thầm với vẻ thích thú.

Cô ta ghé sát đến mức tôi ngửi thấy mùi hương ngọt ngào.

Cảm giác mềm mại puni chạm vào tai tôi.

Ghé sát quá rồi đấy con này!

"Dùng quân đội tốn tiền tốn thời gian đào tạo binh lính cũng được, nhưng người có năng lực đặc biệt là sức mạnh bẩm sinh nên rẻ hơn nhiều. Hơn nữa, lại còn mạnh hơn binh lính bình thường nhiều. Rất tiện lợi khi chiến đấu với ma vật."

"Tôi cảm giác rèn luyện quân nhân vẫn tốt hơn rèn luyện tay mơ chứ..."

"Quân nhân thì quan trọng là vũ khí mà. Trong hầm ngục phạm vi hoạt động hạn chế hơn bên ngoài nhiều. Dùng xe tăng thì lở tường, không quân thì không vào được."

Tôi gật gù trước lời giải thích của Kakushigi.

Ra vậy, đúng là khó mà đưa quân đội quy mô lớn vào hầm ngục.

Vũ khí mạnh thường cồng kềnh.

Nếu chỉ dựa vào bộ binh thì quả thực rất khó khăn.

Tuy nhiên, tôi nảy ra một thắc mắc.

"Có bao giờ đưa lực lượng quy mô lớn vào hầm ngục không?"

Tôi không hiểu tại sao lại phải chui đầu vào cái chốn nguy hiểm đó.

Hiện tại đã kìm hãm được ma vật tràn ra rồi, thì tốt nhất đừng có chọc ngoáy làm gì.

Dù vậy, nếu không biết gì thì cũng không biết khi nào nó lại tràn ra.

Mà, ngoài tôi ra thì ai chết cũng được.

"Có chứ sao không. Dù sao hầm ngục cũng là vùng đất chưa được khai phá. Hơn nữa, đó là vùng đất không thuộc quyền sở hữu của bất kỳ quốc gia nào, thứ hiếm hoi trên thế giới hiện nay. Có tài nguyên quý hiếm hay vật liệu chưa được phát hiện cũng không lạ. Mỹ và Trung Quốc dư dả chắc chắn đang tiến hành điều tra hầm ngục, và Nhật Bản cũng thế thôi."

"Hừm."

Cũng có kẻ thấy ngon ăn trong cái hầm ngục chỉ toàn mùi nguy hiểm đó nhỉ.

Mà, chuyện đó chẳng liên quan gì đến tôi.

Ai thích làm gì thì làm.

"A, quên chưa nói."

Đang nói chuyện thì Urazumi, người tưởng đã đi rồi, lại thò đầu vào.

Gương mặt như người chết trôi khiến cảnh tượng hơi bị kinh dị.

Và rồi, mụ ta buông một câu xanh rờn rồi bỏ đi.

"Tháng sau có chuyến đi biển, lo mà chia nhóm cho tử tế vào."

Đi biển, á...?

Cả lớp ngơ ngác một lúc, rồi khi hiểu ra vấn đề thì òa lên sung sướng.

『B-Biển kìaaaaaa!!』

Chẳng muốn đi tí nào...