Chương 51: Mời Các Người Cứ Tự Nhiên

Chỉ thông báo vỏn vẹn là có chuyến đi biển, Urazumi thỏa mãn bước ra khỏi lớp.

...Chi tiết đâu?

Lịch trình, địa điểm các thứ đâu?

Con mụ đó thật sự không hợp làm giáo viên tí nào.

『Thế hợp làm gì?』

Ai biết?

Đi phục vụ mấy anh trai có sở thích đặc biệt (khổ dâm) chẳng hạn?

Không có hứng thú (Nothing).

"Vậy thì, chúng ta chia nhóm nhé. ...Cơ mà, cô giáo chưa nói chi tiết gì nên chúng ta cứ chia đại khái trước đã."

Người đứng ra điều hành những lúc này, vẫn như mọi khi, là Shiramine.

Lần này có vẻ cậu ta cũng đang bối rối vì thiếu thông tin...

Trong lớp có một kẻ thích lo chuyện bao đồng thế này cũng đỡ thật.

Cảm ơn vì đã xung phong làm mấy việc phiền phức nhé.

Mà, vụ đánh tôi tơi bời thì tôi không tha đâu.

『Hở ra là lôi chuyện cũ ra đay nghiến nhỉ.』

"Trước mắt, cứ giới hạn mỗi nhóm không quá 10 người đi. Sau này có con số chính thức thì chia nhỏ ra cũng được. Nào, mọi người cứ tự do bắt cặp với người mình thích..."

Vừa dứt lời.

Các bạn cùng lớp xếp hàng dài trước mặt Shiramine.

Và đồng loạt chìa tay ra.

" " " "Shiramine-kun! Lập nhóm với tớ đi!" " " "

"Oa!?"

Sự đoàn kết đáng sợ đến mức người ngoài cuộc như tôi nhìn vào cũng thấy rùng mình.

Shiramine, người hứng trọn sự nhiệt tình đó, chắc chỉ thấy kinh hoàng thôi.

Buồn cười vãi.

Nhưng mà, tên này nổi tiếng thật đấy.

Ừ thì cũng phải thôi.

Con trai ít mà, tập trung vào cậu ta cũng dễ hiểu.

Tuổi dậy thì mà.

Nhưng mà...

"――――――Tại sao, không ai đến chỗ tôi thế này...!?"

Trước mặt tôi vắng tanh như chùa bà Đanh.

Không một ai... không một ai đến cả.

V-Vô lý...

Siêu cấp đẹp trai hoàn hảo (Super Ikemen Perfect Human) như tôi mà không ai thèm ngó ngàng tới sao...?

Hiện tượng này có tồn tại trên đời ư...?

Đang chết lặng thì nghe thấy tiếng cười khúc khích bên cạnh.

Là cô gái tóc đen dài ngang lưng, Kirako.

"(Kìa kìa~? Quý ngài tự xưng đẹp trai Yoshihito-san? Sao không có ai đến chỗ cậu thế nhỉ? Lạ quá cơ~)"

"(C-Con khốn...!)"

Cô ta thì thầm vào tai tôi.

Trông vui vẻ hết mức có thể.

Nụ cười tà ác rạng rỡ.

Shiramine có vẻ thích con nhỏ này, nhưng nhìn thấy nụ cười này chắc mối tình trăm năm cũng nguội lạnh trong nháy mắt.

Sợ quá đi mất.

"(Nếu cậu cứ nằng nặc đòi, nằng nặc nằng nặc đòi cho bằng được, thì siêu cấp mỹ thiếu nữ Kirako-sama đây có thể miễn cưỡng chung nhóm với cậu cũng được đấy?)"

"D-Dám coi thường ông đây...!"

Cái thái độ tin chắc mình đang ở kèo trên áp đảo.

Thật ngạo mạn làm sao.

Mà, siêu cấp mỹ thiếu nữ ở đâu ra thế.

Chỉ tôi xem nào.

『Chỉ là chia nhóm thôi mà các cậu làm gì thế?』

Nghe lời con ký sinh trùng, tôi bực mình.

Chỉ là ư!?

Mấy vụ chia nhóm trong sự kiện trường học thế này quan trọng lắm đấy nhé!

『Cậu cũng muốn đi cùng ai đó nhỉ. Tôi đánh giá cao cậu rồi đấy.』

Giọng điệu có vẻ thán phục.

Đừng có hiểu lầm!

Làm quái gì có chuyện đó!

Ghét chết đi được!

Tôi không muốn hành động tập thể, nên tôi đếch muốn chung nhóm với ai cả!

Nhưng mà! Nếu giờ mà không chung nhóm với ai, thì sẽ bị khinh bỉ kiểu 『Ơ kìa? Kuchinashi-kun đẹp trai tốt tính thế mà tự kỷ (Bocchi) à. Hừm』 đấy!

『Không, tôi nghĩ không đến mức đó đâu...』

Có đấy!

Con người lúc nào chẳng tìm kiếm đối tượng để hạ thấp!

Ít bạn, hoặc không có bạn, cũng là yếu tố để bị coi thường.

Bởi vì kể cả kẻ chẳng ra gì cũng có thể kiếm được vài người quen, nên dễ dàng bị khinh bỉ lắm.

『Làm gì có nhiều người như thế. Chắc chỉ có các cậu thôi?』

Sai bét!

Đừng có coi thường con người, đồ ký sinh trùng!

『Giờ tôi thành ký sinh trùng luôn rồi à...』

Nó buồn bã như thể tôi nói sai sự thật, nhưng sự thật rành rành ra đó.

Không, mày không phải ký sinh trùng thì là cái gì.

Dám ăn bám chiếm dung lượng não của tao.

『Mà, lần này có vẻ không phải do cậu không được yêu thích nên không ai đến đâu.』

Định lảng sang chuyện khác à, con ký sinh trùng này.

Đang nghĩ thế thì bỗng nhiên bàn tôi bị bao vây bởi một nhóm bạn cùng lớp.

Hả? Sợ vãi...

"Kuchinashi-kunn! Lập nhóm với tụi này điii! Mà, xét về phe phái thì coi như quyết định rồi còn gì."

Số báo danh 1!

Kẻ biến thái tàng hình, Kakushigi!

"Tachibana cũng tán thành."

Số báo danh 2!

Kẻ chọn sai thiết lập nhân vật khi tự gọi mình bằng họ, Tachibana!

"Tớ thì sao cũng được~"

Số báo danh 3!

Lúc nào cũng lười biếng đến mức đáng ghen tị... à nhầm, đáng ghét, Yukuhashi (Chị)!

"Chị hai lười biếng cũng dễ thương..."

Số báo danh 4!

Tình yêu dành cho chị gái bất thường đến mức rợn người, Yukuhashi (Em)!

"...Tôi cũng xin nhờ cậu."

Số báo danh 5!

Công chúa vong quốc từng định bắt cóc tôi đưa vào vùng đất chết chóc đầy ma vật, Grey!

L-Lũ có vấn đề...! Hết đứa này đến đứa khác...!

Lại còn có cả kẻ bắt cóc trà trộn vào nữa chứ...!

『Chắc mọi người đoán là nhóm phi đảng phái này sẽ thu nhận cậu, nên các nhóm khác không ai mời cậu đấy. Bù lại, tỷ lệ cạnh tranh bên Shiramine-kun khủng khiếp thật.』

Shiramineeeee!

Mày hốt hết đám này giùm tao đi chứ!

Tại sao lại dồn hết bom xịt sang chỗ tao thế hả!

"Kuromitsu-san! Chúng ta cùng một nhóm nhé!"

"Hả, v-vâng, được chứ...?"

Đang hoảng loạn nhìn quanh, tôi thấy Kirako bên cạnh đang bị vây quanh bởi đám Yankee (du côn).

Cô ả đang bối rối tột độ.

Kẻ vừa nãy còn hí hửng bắt nạt tôi đâu rồi.

Tự nhiên thấy ấm lòng ghê.

"(Kirako-chan đang sợ hãi vì bị Yankee vây quanh, dễ thương ghê ha ^^)"

"(Cái thằng chó chết này...!)"

"À, mong được giúp đỡ nhé."

Nhờ được chứng kiến cảnh Kirako đau khổ, tâm trạng tôi trở nên vui vẻ lạ thường.

Thực lòng tôi tuyệt đối không muốn chung nhóm, nhưng thôi chấp nhận vậy.

"Vậy, triển luôn nhé!"

"Hả, cái gì?"

Kakushigi hào hứng nói ngay lập tức.

Có dự cảm chẳng lành, làm ơn đừng nói nữa.

"Đi biển... tức là biển đúng không? Vậy thì nơi cần đến đã rõ rồi còn gì?"

Chưa rõ đâu.

Mấy đứa kia mắt cũng sáng rực lên kìa.

"Đi mua đồ bơi thôi!"

Ồ~! Cả đám phi đảng phái đồng loạt giơ tay hưởng ứng.

Mấy người trông có vẻ không hứng thú với mấy cái này mà...

A, tôi không cần đâu, mời các người cứ tự nhiên (thích đi thì đi một mình đi).