Chương 56: Kyupii...

"Tí nữa tớ sẽ ra chơi, giờ cho tớ chuẩn bị chút đã. Tớ muốn khởi động."

"Cậu nghiêm túc ghê ha. Nhưng mà, đúng là việc quan trọng. Tui hiểu rồi."

Tôi nói bừa để đuổi Kakushigi đi.

...Chậc.

Thế này thì kiểu gì cũng phải ra biển chơi một lần rồi.

Tệ thật. Con nhỏ này đúng là sao chổi mà.

A~a, phiền phức quá đi.

Thôi thì, cứ ra chơi một tí, rồi bảo là say nắng xong chuồn lẹ.

Ừ, kế hoạch hoàn hảo.

"Gì thế. Em không ra chơi à?"

Đang hí hửng thì lại có người bắt chuyện.

Hết đứa này đến đứa khác, đừng có làm phiền ông đây nữa, lũ ngốc.

Vừa nghĩ thầm vừa quay lại, thì thấy mụ ta đứng đó.

"Urazumi... sensei."

Giáo viên loli ngực to chán đời mất tư cách, Urazumi.

Mụ ta cũng ra biển nên đang mặc đồ bơi.

Tóc trắng thắt bím, mắt thâm quầng, chiều cao như học sinh cấp hai.

Giáo viên gì mà nhiều đặc điểm nhận dạng thế.

Đã thế còn mặc bikini trắng, làm bộ ngực đồ sộ vốn đã lộ rõ qua quần áo giờ càng đập vào mắt người nhìn.

Mỗi cử động của mụ đều khiến nó rung rinh, thu hút ánh nhìn của đám giáo viên nam khác.

Lũ lolicon chết tiệt.

Cơ mà, mụ có việc gì với tôi thế.

Tôi ghét mụ lắm đấy.

"Em vừa định gọi trống không đúng không?"

"Haha, làm gì có chuyện đó ạ."

Thực ra là còn chửi rủa thậm tệ trong lòng nữa cơ, vâng.

Trước mắt, để tránh rắc rối nếu bị truy cứu, tôi lảng sang chuyện khác.

"Cô cũng mặc đồ bơi ạ. Hợp với cô lắm."

"A~, cảm ơn nhé. Khen ai cũng trơn tru thế này đúng là tài năng của em đấy. Đám trẻ con chắc sướng rơn."

"Em chỉ nói thật lòng thôi mà. Cô Urazumi không vui sao ạ?"

"Cô đâu còn là trẻ con để vui vì mấy lời nịnh nọt sáo rỗng đó."

Urazumi cười khẩy.

May quá.

Thấy mụ vui vẻ tôi lại ngứa mắt.

Cứ giữ cái cảm xúc tiêu cực đó đi cho tôi nhờ.

"...Này. Cô hỏi một chút được không?"

Không được.

"Cô cứ hỏi ạ? Nếu là chuyện em có thể trả lời."

Urazumi nhìn chằm chằm vào tôi.

Vẻ mặt nghiêm túc đó khiến tôi có dự cảm chẳng lành.

Rốt cuộc là chuyện gì đây.

Sợ vãi.

"Em là..."

"...?"

Nói đến đó mụ ta khựng lại.

Hả? Nói gì đi chứ.

Định nói gì đó nhưng rồi lại ngập ngừng...

"Không, thôi bỏ đi. Xin lỗi nhé."

"Hả?"

Nói xong, mụ ta sắt bỏ đi đâu mất.

Hình như có giáo viên nam gọi mụ.

Không, chuyện đó không quan trọng.

Chờ chút.

Cái lời nói lấp lửng và khoảng lặng đầy ẩn ý đó là sao.

Này, chờ đã!

Đã bảo chờ rồi mà, con mụ giáo viên chết tiệt!!

◆

Mặt trời đã lặn.

Bữa tối cũng đã xong.

Trở về cái nơi trú ngụ như ký túc xá, tôi hoàn toàn kiệt sức, cháy sạch thành tro tàn trắng xóa.

"...Mệt quá. Không làm gì nổi nữa..."

Không muốn làm gì cả.

Mệt đến mức không muốn thở luôn.

『Trông cậu vui vẻ lắm mà.』

Nghe lời con ký sinh trùng, máu tôi sôi lên sùng sục.

Mày nói thật đấy à?

Nếu thật thì mày nên móc mắt ra lắp cái mới đi là vừa.

...A, ký sinh trùng làm gì có mắt.

Rốt cuộc, bị đám Kakushigi lôi đi, tôi phải chơi ở biển cả ngày trời.

Trời nóng như thiêu như đốt, lại phải hùa theo đám trẻ con chạy nhảy, không mệt mới lạ.

Kiểu này mai chắc chắn đau cơ toàn thân.

Tệ hại...

"Kyupii..."

"Thế, tại sao cô lại nằm vật vờ trong phòng tôi thế này?"

Còn có cả Kirako đang nằm úp mặt xuống giường, phát ra tiếng kêu kỳ quái.

Con khốn này, dám chiếm giường của tôi không chút ngại ngùng...

Vướng víu vãi, đá đít nó ra được không nhỉ?

『Chắc tại Shiramine-kun bị đám bạn rủ sang phòng nữ rồi chứ gì? Chạy trốn sang đây à.』

Tức là nó đến đây thay chỗ Shiramine à.

Đây đâu phải chùa chiền đâu.

Biến ngay cho khuất mắt.

"Này, ra ngoài, ra ngoài mau. Đây là lãnh địa của tôi."

"Kyupii..."

"Cái tiếng kêu vui tai gì thế này?"

Tôi đá liên tiếp vào chân cô ta, Kirako vẫn phát ra cái tiếng kêu vô nghĩa đó.

Lâu lắm rồi mới thấy con nhỏ này kiệt quệ đến mức này.

Kể cũng thú vị phết.

Quả nhiên, nhìn nó yếu đuối thế này vẫn sướng hơn.

"Không xong rồi... Không làm gì được nữa... Đến tắm cũng không muốn..."

"Cô chạy nhảy cả ngày dưới cái nắng thiêu đốt đó, chắc bốc mùi lắm đấy."

Dù đã tắm tráng nước ngọt sau khi tắm biển, nhưng không tắm rửa tử tế thì chắc chắn vẫn còn bẩn.

Tiện thể, tôi bảo là bốc mùi chứ thực ra chưa ngửi thử nên không biết thật hư thế nào.

Chỉ là muốn công kích nó chút thôi.

"Hảả!? Tôi làm sao mà hôi được! Ngửi thử xem này!"

"Đừng có đè lên người tôi! Đang mệt đấy!"

Nóng vãi!

Người đang uể oải nên càng thấy phiền phức!

Đừng có dí nách vào mặt tôi!

Chắc chắn chua lòm cho xem!

Đang vật lộn như thế thì...

"Kuchinashi-kun, cậu làm... Ể, Kuromitsu-san!? T-Tình huống gì thế này!? Với lại, sao cậu lại ở đây...!?"

Shiramine đứng đó với vẻ mặt kinh hoàng.

...Thì, giật mình là phải.

Trong phòng toàn con trai, người trong mộng lại đang đè lên thằng con trai khác.

Nào, Kirako định giải thích thế nào đây?

Tiện thể nói luôn, tôi hoàn toàn không có ý định giúp đỡ đâu nhé.

Thế rồi, Kirako từ từ ngồi dậy với vẻ mặt bình thản.

"Tớ suýt ngã nên được Yoshihito đỡ kịp ấy mà. Cảm ơn nhé, Yoshihito."

"Không có chi, Kirako."

À, ra là thế.

Tôi cũng không muốn bị hiểu lầm lung tung nên hùa theo Kirako.

Biết ơn đi nhé.

"V-Vậy sao. Thế cậu ở phòng bọn tớ là...?"

"Hả, ờ thì, cái đó..."

Kirako ấp úng.

Đúng là cái này khó giải thích thật.

Vụ đè lên nhau thì có thể coi là bất khả kháng, nhưng việc ở trong phòng này thì chắc chắn là do ý muốn của cô ta rồi.

Hừ, đành chịu vậy.

Để đó cho tôi.

Tôi nhìn Kirako mỉm cười trấn an, nhưng lại nhận được ánh nhìn đầy nghi ngờ.

Lạ thật. Không thể chấp nhận được.

Nhìn đây này.

Tôi sẽ sửa chữa hoàn hảo cho xem.

"Cô ấy đến tìm cậu đấy, Shiramine. Ai ngờ cậu không có ở đây nên đang bối rối thôi."

"!?"

Kirako trợn mắt nhìn tôi.

Tôi mỉm cười rạng rỡ.

Thế này là hoàn hảo rồi chứ gì?

"V-Vậy sao!? Xin lỗi nhé, tớ bị các bạn cùng lớp rủ rê..."

Shiramine có vẻ khá hài lòng khi được người mình thích tìm kiếm.

Vui là phải.

Dù sao thì cũng chỉ là trẻ con thôi mà.

"Cậu đã quay lại, tức là xong việc rồi đúng không? Vậy thì, để lại không gian riêng tư cho đôi trẻ..."

"!?"

Tôi lồm cồm bò dậy Yokkoisho.

Thú thật là mệt đến mức không muốn động đậy, nhưng tất cả là vì Kirako.

A, mình đúng là bạn thuở nhỏ tốt bụng hiếm có.

"Kh-Không, tớ quay lại để xem tình hình cậu thế nào thôi, Kuchinashi-kun."

"Hửm?"

Định lướt qua Shiramine thì tự nhiên bị gọi lại.

Hả, mục đích là tôi á?

Tại sao?

"Thì, sắp đến giờ thử thách lòng can đảm rồi mà? Có trong lịch trình rồi đấy. Tưởng cậu quên nên tớ đến gọi."

Tôi giật mình nhớ ra.

Nhắc mới nhớ, hình như có vụ đó thật...

Hừm, ra là thế.

"...T-Tự nhiên thấy đau bụng quá."

Tôi ôm bụng định ngã xuống thì bị một bàn tay tóm chặt lấy cánh tay kéo lên.

Là Kirako với nụ cười ác quỷ.

"Đây là tiết mục Yoshihito mong đợi nhất mà. Nào, đi thôi."

Con mụ xấu tính này...!