Chương 58: Q-Quân Nhân?

Hai đứa chúng tôi lầm lũi bước đi trên con đường mòn tối tăm.

Không biết là tiếng con gì, nhưng văng vẳng bên tai là những tiếng kêu và tiếng hú xa xăm.

Cây cối xào xạc trong gió.

Mặt khác, âm thanh duy nhất của con người là tiếng bước chân của tôi và Kirako.

Cảm giác như thể cả thế giới này chỉ còn lại hai đứa chúng tôi vậy.

...Nghe rùng mình vãi.

Bị bỏ lại trong cái thế giới rộng lớn với con mụ này thì chẳng khác gì tra tấn cả.

Vừa bước đi, tôi vừa cảm thấy ngán ngẩm đến tận cổ.

Lý do là vì cái con nhỏ đang huyên thuyên không ngớt bên cạnh.

"Thử thách lòng can đảm đúng là nhảm nhí."

"...Ừ."

"Nói chung, tôi thất vọng vì vẫn còn những kẻ ngốc nghếch tin rằng ma quỷ phi khoa học tồn tại trên đời này. Không thể tin nổi."

"...Ừ."

"Giả sử nếu ma có thật thì phải có nhiều người nhìn thấy mới đúng chứ, và tôi cũng phải nhìn thấy rồi mới phải. Nếu người chết biến thành ma, thì cậu nghĩ từ trước đến giờ có bao nhiêu người chết rồi? Đi dạo phố thôi chắc cũng đụng ma chan chát. Nhưng tôi chưa bao giờ thấy cả. Điều đó nghĩa là gì? Nghĩa là ma quỷ không hề tồn tại."

"...Ừ."

Dài dòng quá.

"Với lại, tôi ghét cái trò thử thách lòng can đảm dùng mấy thứ không tồn tại đó để đọ gan lì. Sợ hay không sợ thứ không có thật thì chứng minh được cái gì? Chẳng có gì thú vị cả. Muốn lạnh sống lưng vì đang mùa hè à? Thế thì đi nhảy dù hay nhảy Bungee cho xong. Tại sao cứ phải là thử thách lòng can đảm? Nhỡ chọc giận ma rồi bị nguyền rủa thì làm thế nào? Đương nhiên là ma cũng sẽ khó chịu khi bị lôi ra làm trò tiêu khiển rồi. Nên tuyệt đối không nên làm. Hơn nữa, ai thích làm thì làm, tự chịu trách nhiệm. Nhưng ép buộc người khác tham gia thì sao? Tôi chưa từng nói muốn chơi trò này, tại sao tôi phải gánh chịu rủi ro bị ma ghét chứ? Vô lý đùng đùng. Nếu có ai đó chịu nguyền rủa thay tôi thì còn đỡ, đằng này không ai chịu làm thế thì việc bắt tôi tham gia chẳng khác nào giết người gián tiếp và không bao giờ có thể tha thứ được và ――――――"

"Cô sợ đến mức nào thế hả?"

Tôi thở dài thườn thượt đầy ngán ngẩm.

Đoạn giữa cô ta bắt đầu dùng kính ngữ với ma luôn rồi kìa.

Mà cũng tài thật, nói một tràng dài thế mà không vấp chữ nào.

Tôi nghe tai này lọt tai kia đến 90% rồi.

Chả nhớ Kirako nói cái quái gì nữa.

Tóm lại là, sợ thử thách lòng can đảm chứ gì.

Bình thường thì tôi đã chọc quê cho bõ ghét rồi, nhưng nhìn bộ dạng tuyệt vọng của cô ta, tôi cũng chẳng buồn chọc nữa.

Thấy thái độ của tôi, Kirako lườm Kitt! một cái sắc lẹm.

"Hả? Sợ á? Tôi á? Không đời nào. Bằng chứng đâu, cậu chỉ ra xem nào."

"Cái miệng bắn rap như súng liên thanh kia là một, nhưng mà... nếu không sợ thì buông cái tay này ra."

Kirako đang đứng sát rạt bên cạnh tôi.

Hai tay cô ta bám chặt lấy tay áo đồng phục của tôi đến mức nhăn nhúm cả lại.

Gần thế này khó đi vãi chưởng!

Với lại, bị tóm chặt thế này thì lúc cần kíp tôi không thể bỏ mặc cô ta mà chạy trốn được.

Trả tự do cho tôi!

"Tôi đang nắm dây cương để cậu không đi lạc đấy. Biết ơn đi."

Kirako vênh mặt lên.

Hừm, thái độ lồi lõm gớm nhỉ.

"A~, tự nhiên muốn chạy nước rút ghê. Triển thôi."

"Á á!? Đừng có thủ thế xuất phát như thế chứ!"

Kirako hét toáng lên bên tai tôi.

Ồn ào quá! Im mồm đi!

"Nói chung là, đúng như cô nói, làm gì có ma quỷ trên đời. Vớ vẩn."

"C-Có căn cứ không? Có thì nói tôi nghe đi. Để tôi còn tự lừa mình nữa."

Kirako ôm chặt lấy tôi như muốn cắn xé.

Cái quái gì thế này.

Được bạn học khác giới ôm ấp mà chỉ thấy khó chịu tột độ...

"Không, căn cứ thì không có. Mà, có ma thật thì tôi cũng xử lý được tuốt."

"Hả? Bằng cách nào?"

"Dùng vẻ đẹp trai và tài ăn nói của tôi, ma nữ thì dễ ợt. Thậm chí khiến cô ta mê mệt tôi cũng được."

Cảm giác ma toàn là nữ, thế thì tôi dư sức cưa đổ.

Tôi tự tin đấy.

『Đừng có tự tin vào mấy cái thứ tồi tệ đó chứ.』

Tôi đang cười khẩy đắc thắng Fufun thì Kirako lườm tôi với ánh mắt cá chết và phán.

"Cậu sẽ bị ám cả đời đấy."

"...Thôi, coi như tôi chưa nói gì nhé."

Bị bám đuôi cả đời thì phiền lắm.

Trừ khi con ma đó nuôi tôi thì không sao...

Đang suy nghĩ miên man thì bụi cây bên đường rung lên xào xào.

"Hitc C-Cái gì thế?"

Kirako bám chặt lấy tôi.

Móng tay cô cắm vào thịt tôi rồi đấy, đau!

"Ma đấy."

"Tôi giết chết nó."

Nguy hiểm vãi chưởng...

Đáng sợ thật.

Người hở tí là đòi giết chóc, sợ quá cơ...

『Trong lòng cậu lúc nào chẳng rủa người ta chết đi.』

Ý tôi là mong họ tự nguyện qua đời, khác với giết người nhé.

"K-Kiểm tra đi."

"Được không đấy? Tôi và cô sẽ phải tách nhau ra đấy nhé."

"...Tôi cũng đi."

Kirako run lẩy bẩy bám theo tôi.

Vướng víu thật.

Hay là cắt đuôi cô ta giữa chừng nhỉ.

Vốn dĩ, sợ mấy cái này mới là lạ.

Chắc chắn là giáo viên nào đó đang núp lùm để dọa học sinh thôi.

Không cần nghĩ cũng biết.

"Đấy, thấy chưa. Làm gì có ma. Chỉ là người bình thường ――――――"

Vạch bụi cây ra, ở đó là mấy người mặc quân phục, che kín mặt bằng mũ trùm đầu.

...Hửm?

"Q-Quân nhân?"

"Là ma quân nhân kìaaaaaa!?"