Chương 59: Thiết Lập Nhân Vật Gì Mà Tùy Tiện Thế

Tôi và Kirako sợ thật sự.

Không phải... giáo viên.

Chắc chắn không thể nào tụ tập đông đúc ở cùng một chỗ thế này được.

Vì họ phải chia nhau ra giám sát từng lớp mà.

Vậy thì, lũ này là ai?

Khu vực này là đất tư nhân thuộc sở hữu của Học viện Phát triển Dị năng, người lạ không thể nào vào được.

Vậy thì...

"Là ma à..."

"Pyaaaaa..."

『Đừng có nói cái điều mà chính mình còn không tin để dọa người ta chứ...』

Nhìn Kirako run lẩy bẩy, tôi cười nham hiểm.

Thấy Kirako sợ hãi thú vị không chịu được.

Cái bộ dạng mặt xanh mét bám chặt lấy tôi trông mới hài hước làm sao.

Muốn quay video lại để xem cả đời quá.

Sau đó cứ lôi ra chọc quê nó trước mặt nó mãi thôi.

"...Cơ mà, lũ này là cái quái gì thế."

Trông y hệt quân nhân.

Không, cũng không loại trừ khả năng là Cosplayer quân phục.

Nhưng mà, có ai lại mò vào đất tư nhân thế này không?

...A, loại Cosplayer vô ý thức à.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

"――――――?"

"――――. ――――"

Bọn chúng đang nói tiếng nước ngoài xì xà xì xồ...

Tiếng gì thế, bố ai mà hiểu được.

Đây là Nhật Bản đấy nhé.

Nói tiếng Nhật đi lũ ngốc.

Đang nghĩ thế thì đám Cosplayer từ từ tiến lại gần.

Ô kìa kìa? Bầu không khí có vẻ chẳng lành nha?

"N-Này. Sao bọn chúng cứ lấn tới thế... !?"

"Xin mời."

"Đến nước này rồi mà cậu còn đẩy tôi ra là sao hả!!"

Tôi liên tục đẩy tấm lưng nhỏ bé của Kirako về phía trước.

Rõ ràng là tình hình không ổn chút nào.

Trước mắt, phải dùng Kirako làm mồi nhử để chạy thoát.

Và giữ khoảng cách với cái đám quân đội nước ngoài khó hiểu này.

Đám quân đội đang lấn tới.

Kirako bị đẩy về phía trước.

Khoảng cách giữa hai bên ngày càng thu hẹp.

"Aaaaaaaaaaaaaaaaa! Không chịu nổi nữaaaaaaa! Tiên hạ thủ vi cường!!"

Kirako phát điên vì sợ hãi.

Cô ta tạo ra ngọn thương đỏ thẫm bằng năng lực đặc biệt.

Đ-Đồ ngu!

Cái đó là loại phát nổ đấy!?

Tôi đang ở ngay gần thế này, đừng có gây ra vụ nổ uy lực như thế chứ!

Đừng có chỉ nghĩ cho bản thân!

Nghĩ cho tôi với chứ!!

"――――!"

Đám quân nhân lấy ra vật gì đó.

Trông như tấm bảng tròn mỏng.

Nó phát sáng, tạo ra một bức tường ánh sáng.

Ể, cái gì thế, gian lận!

Đưa cho tôi nữa!!

"Chết đi luônnnnnnnnn!!"

Đang nghĩ thế thì con điên Kirako ném phăng 『Bạo Thương』 đi.

Nó lao đi với tốc độ không tưởng đối với một đứa mù tịt vận động như cô ta, và va chạm với bức tường ánh sáng của đám quân nhân...

Dễ dàng phá hủy rào chắn đó, rồi gây ra vụ nổ lớn đáng tự hào.

"Gư oaaaaaaaa!? Chết tui rồiiiiiiii!?"

Luồng gió từ vụ nổ thổi bay mọi thứ.

Cột lửa bốc lên cao tận trời, những cây cổ thụ khổng lồ bị quật ngã như rạ.

Quả nhiên, một cá nhân mà tung ra đòn tấn công uy lực cỡ này là quá bất thường.

Sợ con nhỏ này thật sự.

Đám quân nhân định làm gì đó, nhưng Kirako đã thổi bay cả bọn cùng với ý định đó luôn rồi.

Uy lực kinh hồn...!

"Uầy..."

Khi vụ nổ lắng xuống, khung cảnh trước mắt đúng là tử thi ngổn ngang.

Đám quân nhân vừa nãy còn lấn tới giờ nằm la liệt tít đằng xa.

Hừm, đúng là địa ngục trần gian...

"Cô... làm quá rồi đấy..."

"...Ma, cũng giết được nhỉ."

"Đừng có mà ngây ngất."

Thấy tôi há hốc mồm nói, Kirako đỏ mặt ra vẻ đắc thắng.

Chắc là đang sướng rơn vì nhận ra mình có thể đánh bại con ma mà nãy giờ mình sợ hãi đây mà.

Nào, giờ tôi sẽ đạp cô ta từ thiên đường xuống địa ngục.

"Cơ mà, bọn chúng đâu có biến mất. Tức là, bọn chúng là con người."

"...Hả? Con người?"

Ma bị đánh bại thì phải biến mất, đó là thường thức.

...Không, tôi chả biết có phải thường thức không, nhưng chắc là thế.

Và, đám quân nhân bị Kirako thổi bay không ai biến mất cả.

Vẫn còn nguyên hình hài nằm đó.

Tức là, đó là con người.

Và Kirako đã tung đòn tấn công thổi bay cơ thể con người ra xa tít tắp.

Tôi đặt tay lên bờ vai mảnh khảnh của cô ta, mỉm cười tươi rói và nói.

"Vĩnh biệt, tử tù."

"Án tử hình là chắc chắn rồi à!?"

"Thì cô nghĩ xem... Giết nhiều người thế này thì chắc chắn là tử hình rồi. Hơn nữa, lại còn dùng năng lực đặc biệt..."

Về cơ bản, việc sử dụng năng lực đặc biệt bị hạn chế rất nghiêm ngặt.

Vì không phải ai cũng có, và nó có sức mạnh giết người dễ dàng.

Nếu sử dụng ở nơi công cộng đông người, cảnh sát... hay đúng hơn là lực lượng đặc nhiệm chống năng lực đặc biệt sẽ bay đến bắt ngay.

Không làm gì nguy hiểm cũng bị thẩm vấn rồi, huống hồ giờ Kirako thổi bay cả đống người thế này thì dễ tưởng tượng kết cục rồi.

Kirako lắc đầu nguầy nguậy.

"Kh-Không chịu đâu! Tại sao tôi phải đến cái nơi tởm lợm đó chứ? Chỗ tôi ở phải là biệt thự chứ không phải nhà đá (chuồng lợn)!"

"Nhầm rồi. Là thùng rác."

"Hả?"

Đ-Đừng có nhéo...

"T-Trước mắt, phải che giấu tình huống này..."

Nhìn Kirako luống cuống, tôi cười toe toét.

Đã bao giờ tôi cười tươi thế này chưa nhỉ?

Đến mức tôi tự hỏi như vậy.

Ít nhất, đây có lẽ là nụ cười thuần khiết nhất từ trước đến nay.

Cảm ơn nhé, Kirako.

Và, vĩnh biệt.

"Nổ to thế kia thì giáo viên kiểu gì chẳng đến xem. Vô phương cứu chữa rồi, cô em ạ."

"V-Vẫn chưa...! Tôi vẫn chưa bỏ cuộc! Chỉ cần đổ hết tội lên đầu cậu là được..."

"Con khốn...!"

C-Con này!

Đến nước này rồi mà còn định làm cái trò đó...!

Cơ mà, năng lực đặc biệt của tôi làm quái gì gây nổ được!

Để ngăn chặn hành động thừa thãi của nó, tôi lao vào tấn công Kirako.

"Chờ đã...!? Đừng có ôm ấp người ta, đồ biến thái!"

"Tôi tấn công cô đấy!"

"Biến thái!"

"Kh-Không phải!"

Đang hiểu lầm cái gì thế, con mụ nàyyy!

Tôi lao vào Kirako trong cơn giận dữ.

Tất nhiên, con nhỏ yếu ớt này không thể đỡ được cơ thể tôi, nên ngã ngửa ra sau...

Ngay chỗ chúng tôi vừa đứng, một thanh kiếm cắm phập xuống.

...Ô kìa?

"............"

"............"

Tôi và Kirako nhìn nhau.

Tiếng Gakin! vang lên lảnh lót, chắc chắn là kim loại.

Tức là, một thanh kiếm thật.

...Chúng tôi, vừa suýt bị giết à?

Rón rén nhìn về phía đó, thấy một cô gái đang đứng trên cán kiếm.

Làm cái trò xiếc khỉ gì thế, con nhỏ này.

Và, bộ dạng của cô ta rất đặc trưng.

Bởi vì cô ta đang mặc sườn xám (China dress).

"A re? Không giết được rồi ta Aru. Tiếc ghê."

"...À ừm, quý danh là?"

Tôi hỏi con nhỏ mặc sườn xám vừa thốt ra câu sặc mùi nguy hiểm.

Thế rồi, cô ta vẫn đứng trên thanh kiếm, nghiêng đầu ngơ ngác nói.

"...Bí mật nha Aru!"

Lại thêm một đứa có thiết lập nhân vật tùy tiện xuất hiện rồi...