Chương 61: Có Fan Hâm Mộ Rồi Nhé

"(Dính rồi.)"

Linlin chắc chắn.

Thời điểm và tư thế đều hoàn hảo.

Cảm giác xuyên thủng tim cũng rất thật.

Là một sát thủ sống sót qua bao năm tháng, kinh nghiệm và trực giác mách bảo cô rằng mục tiêu chắc chắn đã chết.

"Tiếp theo là mày đó yo."

Rút thanh đại đao đẫm máu ra, cô chĩa về phía Kirako.

Kirako lúc này cũng đang chết lặng.

Đó không phải là sự bàng hoàng khi thấy người bạn thuở nhỏ hay cãi vã bị trọng thương chí mạng.

...Mà không hẳn.

Chắc chắn cũng có phần đó.

Dù ghét Yoshihito đến mấy, cô cũng không đến mức muốn tận mắt chứng kiến cậu ta bị giết.

Vậy thì, tại sao?

Cảm xúc kỳ lạ đó truyền đến cả Linlin đang quan sát...

"Ooooooo!? H-Hết hồn! Tưởng chết rồi chứ...!"

"Hự!?"

Linlin giật mình quay lại.

Một giọng nói không thể tin được vang lên.

Giọng nói của gã đàn ông chắc chắn phải chết rồi.

Ở đó, Yoshihito đang tròn mắt thở hồng hộc, và 【đang đứng】.

Đúng vậy, cậu ta đang đứng.

Một người vừa bị xuyên thủng tim lại đang lớn tiếng, bình thản như không.

Tất nhiên ngực cậu ta đầy máu, nhưng chỉ có thế.

"C-Chuyện gì thế này? Chắc chắn Ngộ đã giết mày rồi mà!?"

Trong lúc Linlin đang hoang mang, Yoshihito di chuyển lại gần Kirako.

Lại định dùng cô làm khiên thịt lần nữa.

Kirako vì quá bối rối nên không nhận ra điều đó, thì thầm hỏi.

"R-Rõ ràng là thấy bị đâm thủng ngực rồi mà?"

"Hả, thật á? Không, mà máu chảy thế này thì bị đâm là thật rồi. Cơ mà đau vãi chưởng. Khóc thét lên được không?"

"Nếu cậu muốn phơi bày bộ dạng thảm hại trước mặt con nhỏ kia thì cứ việc."

"Thế thì thôi, nhịn vậy."

Yoshihito ưu tiên sĩ diện và lòng tự trọng hơn cả nỗi đau thấu trời.

Kirako thực lòng thán phục điều đó.

Thấy cậu ta bình thản thế này, chắc là không sao đâu.

Cô cảm thấy nhẹ nhõm một chút, chỉ một chút thôi.

Tuy nhiên, đó là suy nghĩ của tay mơ như Kirako.

Đối với dân chuyên nghiệp như Linlin, người có cảm giác chắc chắn đã giết chết đối thủ, gã đàn ông đang đứng trước mặt cô chẳng khác nào quái vật.

"Rõ ràng là đã xuyên thủng tim rồi mà yo. Ngộ đã cố tình ra tay để dù có cấp cứu ngay lập tức cũng không cứu được, tại sao...?"

"(Dám tung ra đòn hiểm độc thế, bị điên à? Cố tình giết trẻ vị thành niên là sao, đầu óc có vấn đề hả?)"

Yoshihito đang phẫn nộ trong lòng.

Tuy nhiên, cậu là động vật nhỏ nhát gan, sợ rằng nếu thể hiện cơn giận ra ngoài thì Linlin sẽ nổi điên, nên cậu chọn cách im lặng.

Cô ta vẫn nhìn Yoshihito như nhìn thứ không tưởng.

Năng lực đặc biệt của cậu ta là bất tử sao?

Không, theo thông tin từ cán bộ Đông Bộ Quân thì đâu có cái đó.

Vậy thì, tại sao...?

"Thế thì, giết lại lần nữa là xong aru! Linlin không bao giờ thất bại ne!"

Linlin lắc đầu, vung đại đao lao tới.

Có nghĩ cũng chẳng ra câu trả lời.

Đâm tim không chết thì đâm cho đến khi chết thì thôi.

Vẫn không chết thì bẻ cổ luôn.

"(Lại tới nữaaaaa!?)"

『Không sao đâu.』

"(Cái gì mà không sao!?)"

Khác với Yoshihito đang hoảng loạn, giọng nói trong đầu cậu bình tĩnh lạ thường.

Như thể đã biết trước kết quả này.

『Thì đấy, cậu cũng có năng lực đặc biệt dùng để tấn công mà.』

"――――――Hự!?"

Linlin đã lao đến ngay trước mặt Yoshihito.

Bỗng nhiên, cô ta chịu một lực tác động khủng khiếp và bị thổi bay ra tít đằng sau.

Năng lực đặc biệt thứ hai của Yoshihito, Phản Đòn, đã kích hoạt.

Sức mạnh phản lại sát thương gấp nhiều lần.

Đòn tấn công không có dấu hiệu báo trước này, ngay cả cao thủ cận chiến như Linlin cũng không thể phòng đỡ.

Nhìn cô ta bị thổi bay, quật ngã cây cối rầm rầm, Yoshihito ngơ ngác.

『Chà, bay xa thật đấy...』

"...Bay xa thế kia, tôi đã chịu sát thương lớn đến thế cơ à?"

『Có đấy. Uy lực tương xứng với sát thương nhận vào mà.』

"Hừm?"

Chỉ chảy chút máu mà uy lực phản đòn kinh thế này, lạ thật đấy, Yoshihito nghĩ thầm.

Mà, thấy kẻ định hại mình bị ăn hành tơi tả cũng vui mắt, nên cậu hài lòng mà không suy nghĩ gì thêm.

◆

Chẳng hiểu sao nhưng mà thắng rồi.

Tôi trưng ra bộ mặt đắc thắng với Kirako, cô ta lộ rõ vẻ khó chịu.

Muốn chiến à?

"Nhờ công tôi cả đấy. Quỳ xuống mà cảm tạ đi, Kirako."

"Vừa nãy còn mếu máo mà giờ to mồm gớm nhỉ?"

Cô ta cười khẩy.

Không, chịu thôi.

Vết thương chảy máu đấy nhé.

Trọng thương. Phải nhập viện ngay lập tức mới đúng.

Cắt vào tay bằng giấy thôi tôi đã hét toáng lên rồi.

Lẽ ra cô phải khen tôi vì đã nén đau bằng lòng tự trọng và sĩ diện mới phải.

"Cơ mà, đau thật đấy. Phải mau chữa trị..."

"Ừ, đúng là chảy máu thật."

Kirako định lấy ngón tay chọc chọc vào vết thương trên ngực tôi.

Tôi co giò chạy trốn.

Kirako thích thú đuổi theo.

『Lại tình tứ với nhau...』

Con ký sinh trùng trong não ngán ngẩm.

Tình tứ cái nỗi gì!

Con mụ này, trong tình huống này mà vẫn định bắt nạt tôi đấy!

Vụ án lên thời sự được luôn đấy!

...Đang nghĩ thế thì tôi nảy ra một ý.

"...Cái này có thể dùng làm lý do để bỏ cuộc chuyến đi biển giữa chừng được không nhỉ?"

"!!!!!!"

Kirako rùng mình.

Ừ, nghĩ kỹ thì đúng là thế.

Đây rõ ràng là chấn thương nặng.

Chắc chắn phải đi bệnh viện, nên ít nhất là không thể tiếp tục lịch trình chuyến đi biển cùng đám kia được nữa.

――――――Thắng rồi.

"Xin lỗi nhé, Kirako. Tôi xin phép lên 『Trên』 trước đây."

"Không thể tha thứ được...!"

『Gọi việc bỏ cuộc chuyến đi biển giữa chừng là lên "Trên" thì chắc chỉ có hai người thôi.』

Tôi cười toe toét.

Hahaha!

Trong cái rủi có cái may là đây!

Chà, bị con sát thủ Trung Quốc ngu ngốc tấn công cũng bõ công phết!

Nào, giáo viên mau đến đi.

Tranh thủ lúc nó đang bất tỉnh thì bắt ngay đi.

Rồi rút kinh nghiệm vụ Grey, lần này tử hình ngay và luôn.

Ít nhất thì cũng đừng thả ra ngoài xã hội nữa.

Đang nghĩ thế thì...

"Tou!"

Kèm theo tiếng hô nhẹ nhàng, một kẻ xoay người đáp xuống ngay trước mặt tôi.

Đúng vậy, con nhỏ sườn xám lại xuất hiện.

Kieeeeeee Aaaaaaa!?

"Ui cha, hết hồn hà Aru. Tưởng chết thật rồi chứ yo."

Miệng thì nói thế nhưng con nhỏ sườn xám trông chẳng có vẻ gì là bị thương nặng.

Chết quách đi cho rồi.

Ăn trọn đòn phản công của tôi mà không xi nhê gì mấy à...

Kiểu này chắc chỉ còn nước hiến tế Kirako rồi chạy trốn thôi...

"Quả nhiên, mày phiền phức thật đấy ne. Hèn gì Trung Hoa muốn giết mày yo."

"Đã bảo là, tại sao Trung Quốc lại muốn giết tôi chứ... Tôi có làm gì đâu..."

Thật sự không có manh mối nào cả.

Tôi đã làm cái gì cơ chứ.

"Ý định thế nào Ngộ không biết, cũng chả quan tâm Ne. Linlin giết mày. Rồi nhận tiền. Thế là đủ...?"

Con nhỏ sườn xám nói ra những lời sặc mùi chết chóc với vẻ mặt tỉnh bơ.

Đừng có đùa. Coi mạng người là cái gì thế hả...!

『Cậu mà cũng có tư cách nói câu đó à?』

Tuy nhiên, Linlin bỗng im bặt giữa chừng.

Sợ quá...

Cô ta nhìn vào hư không, suy nghĩ điều gì đó.

Không phải suy nghĩ, mà như đang nhớ lại.

Rồi cô ta nhìn tôi, lẩm bẩm.

"A re, nhắc mới nhớ, Linlin có nhận nhiệm vụ giết mày không nhỉ?"

"Hả?"

Cô ta đặt ngón tay lên đôi môi căng mọng, nghiêng đầu ngơ ngác, đôi mắt xếch nhìn tôi.

Đừng có hỏi tôi.

"A~... Nhắc mới nhớ, hình như là bắt sống thì phải Yo. Không phải giết. Vật thí nghiệm? Bia thịt? Binh lính? Làm gì đó đại loại thế, nên bảo là bắt về thì phải."

"Hả?"

Tôi chết lặng.

Con nhỏ này, mạch não kiểu gì mà chuyển hóa nhiệm vụ bắt sống thành giết chết thế hả?

Ngu ngốc đến mức nào vậy trời.

Mà thôi kệ.

Thế là tôi hết lo bị giết rồi... Khoan đã.

Nó đang nói cái điều còn đáng sợ hơn cả bị giết kìa.

Định bắt cóc sang Trung Quốc hả, con này!?

Hết Grey rồi đến con này, sao đứa nào cũng muốn bắt cóc người ta dễ dàng thế hả...!

『Thế mới thấy, thời đại này năng lực đặc biệt quan trọng đến mức nào. Thế lực nào nắm giữ những người có năng lực mạnh mẽ sẽ nắm quyền bá chủ thế giới sau khi kìm hãm được hầm ngục. Cậu sở hữu hai năng lực hiếm nên bị nhắm đến là đương nhiên.』

Ai cần chứ!

Vốn dĩ tôi là kiểu người nghĩ năng lực đặc biệt chẳng cần thiết tí nào!

Tôi còn cười nhạo đám bị bắt ép nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng cơ mà...!

『Quả báo đấy!』

Làm gì có thứ gì trừng phạt được sự tồn tại vượt qua cả Thần thánh như tôi.

Vừa phải thôi.

『Cái lòng tự tôn cao hơn cả đỉnh Everest đó ở đâu ra thế?』

"Hừm, bắt sống mà không giết thì có vẻ khó hơn Ne. Tiền công lần này không bõ Ne."

Tính toán xong xuôi trong đầu, Linlin híp đôi mắt nhỏ lại cười.

"Được rồi, chuồn thôi!"

"Thế à. Ừ, tạm biệt."

Rồi bị chủ thuê giết chết vì thất bại nhiệm vụ đi nhé.

Tôi sẽ gửi tiền phúng điếu cho.

"Lạnh lùng thế Ne. Ha! Chẳng lẽ, mày lỡ yêu Linlin rồi hả!?"

Linlin tự ôm lấy cơ thể mình nói.

Làm quái gì có chuyện yêu đương ở đây.

『Câu trả lời xiên xẹo đến mức tôi cũng bất ngờ.』

Vì mặc sườn xám bó sát nên khi cô ta tự ôm mình, đường cong cơ thể càng hiện rõ.

Đường xẻ tà cao để lộ đùi trắng nõn.

Mà, cho xem cái đó cũng chỉ tổ phiền phức thôi nhé.

"Ừm ừm, nếu thế thì đành chịu vậy Ne. Ngộ cũng thôi không giết nữa Yo. Nếu được trả thêm tiền thì có khi Ngộ lại đến bắt mày, lúc đó mong được giúp đỡ nhé Ne."

Linlin nháy mắt.

Đừuuuuuuuuung có đùa với bố mày!!

Đừng bao giờ quay lại!

Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tao nữaaaaa!

"Vậy nhé, hẹn gặp lại!"

Cô ta giơ tay chào!, rồi nhảy Pyon pyon biến mất giữa những hàng cây.

Trong nháy mắt đã hòa vào màn đêm không thấy tăm hơi.

Ngay sau đó, cuối cùng cũng nghe thấy tiếng giáo viên.

Chậm quá đấy!!

Lũ công bộc làm ăn kiểu gì thế hả!!

Trả tiền thuế đây!!

Kirako đặt tay lên vai tôi đang điên tiết.

Cái nụ cười đó là sao, ngứa mắt vãi.

"...Tốt quá rồi còn gì. Có Fan hâm mộ rồi nhé."

"Bố giết."