Chương 63: F*ck You

"Ơ, ý cô là sao ạ?"

"Sao tự nhiên em lại cảnh giác thế..."

Urazumi nhìn tôi với đôi mắt thâm quầng đầy vẻ ngán ngẩm.

Thì cái kẻ mất tư cách giáo viên như cô đột nhiên nói mấy lời an ủi ra dáng giáo viên nên tôi mới sợ đấy.

Chắc chắn có âm mưu gì đó.

Tôi muốn ra khỏi bồn tắm lắm rồi.

Muốn tránh xa mụ này càng nhanh càng tốt.

"Đơn giản chỉ là ý nghĩa trên mặt chữ thôi. Dù không tìm thấy cô gái mặc sườn xám đã tấn công em, nhưng đám người mặc quân phục bị bất tỉnh đã được khống chế. Nếu đúng là quân nhân Trung Quốc như em nói, thì đây sẽ là vấn đề cực kỳ nghiêm trọng."

"Vấn đề quốc tế ạ?"

Làm tốt lắm!

Hãy trừng phạt cái lũ Trung Quốc đang nội chiến đó đi!

Tuy nhiên, trái ngược với kỳ vọng của tôi, Urazumi lắc đầu.

"Không, chưa chắc đâu. Trung Quốc đang bị chia cắt thành các quân phiệt địa phương và trong tình trạng nội chiến, nên có lên án một phe nào đó cũng chẳng có ý nghĩa mấy. Dù có yêu cầu bồi thường hay xin lỗi, đối phương cũng chẳng có khả năng đáp ứng. Việc duy nhất có thể làm lúc này là Chính phủ Nhật Bản sẽ tăng cường bảo vệ người có năng lực đặc biệt, và cảnh giác hơn với phía Trung Quốc thôi."

Tôi thất vọng tràn trề.

Gì cơ, chẳng có gì tốt đẹp cả...

Nếu bị tăng cường bảo vệ thì có vẻ càng khó nghỉ học hơn.

Thôi, nhà nước đừng làm gì nữa thì hơn.

"Phù... Hầu như không có kinh nghiệm thực chiến mà em vẫn chiến đấu và chiến thắng được. Cô đúng là có mắt nhìn người."

Định khoe khoang cái gì thế hả?

Nói trước cho mà biết, tôi trưởng thành được không phải nhờ ơn huệ gì của cô đâu nhé.

Dù danh tiếng của tôi có vang danh toàn cầu, tôi cũng tuyệt đối không bao giờ nói là nhờ cô, và cũng không cho phép ai nói thế.

Nhớ lấy đấy.

"Chà, mấy tháng qua em cũng được trải nghiệm nhiều thứ mà."

Mỉa mai đấy.

"...Nhắc mới nhớ, em đã chiến đấu với Quỷ, rồi cả Thất Anh Hùng nữa nhỉ. Có vẻ như sức mạnh đặc biệt luôn đi kèm với những hoàn cảnh đặc biệt."

Đúng rồi đấy.

Nói ra miệng mới thấy nó vô lý đến mức nào.

Không được huấn luyện chiến đấu tử tế, nghe bảo là đi giải trí mà lại bị bắt đấm nhau với 『Quỷ』, con ma vật từng tung hoành hủy diệt thế giới.

Rồi bị bắt đấu với cậu ấm nhà Thất Anh Hùng được rèn luyện như quân nhân từ nhỏ.

Mới đây thôi thì bị bắt cóc đến đất nước đã diệt vong, suýt bị ép chiến đấu sinh tử với ma vật.

...Vô lý vãi.

Nghĩ bình tĩnh lại thì cách đối xử với tôi đúng là quá quắt đúng không?

"Với lại, người đánh bại bọn chúng không phải em mà là Kirako. Nếu không có cô ấy thì không biết giờ em ra sao rồi... Nếu muốn khen thì cô khen cô ấy đi ạ."

Trước mắt cứ bán đứng Kirako đã.

Không sai vào đâu được.

Tuy nhiên, Urazumi cười khổ.

"Cô bé đó cũng nói y hệt. Rằng em ấy được bình an vô sự là nhờ Yoshihito. Thiệt tình, hai đứa biết nghĩ cho nhau thế là tốt."

A, con chó chếttttttttt!!

Bị hớt tay trên rồi!

Nó bán đứng tôi trước rồi!

Khốn kiếppppppp!

"Tình thế đã đến nước này rồi. Cô cũng không thể bắt cả hai đứa được. Nếu phải chọn, thì cô thích em hơn. Nên cô quyết định chọn em."

"Hả? Cô nói cái quái gì ――――――!?"

Đang nghĩ mụ này phát điên cái gì thế, tôi miễn cưỡng quay lại nhìn.

Nhưng Urazumi không còn ở đó, thay vào đó một cánh tay mảnh khảnh quấn chặt lấy cổ tôi.

...Bị siết cổ!?

Bị kẹp cổ từ phía sau!?

『Sao cậu lặp lại hai lần thế?』

Vì Urazumi đang khỏa thân nên bộ ngực mềm mại bạo lực đang áp vào lưng tôi biến dạng, nhưng tôi đếch quan tâm.

Buông ra mau con mụ già chết tiệt!

Chết bây giờ!?

Trước mắt tối sầm lại rồi!

"Xin lỗi nhé. Cô cũng chỉ còn cách này thôi."

Urazumi thì thầm vào tai tôi.

Chỉ còn cách giết tôi là sao hả!?

Đừng có đùa, con mụ xấu xí nàyyy!

Tôi cố gắng vùng vẫy trong tuyệt vọng, nhưng sức mạnh trâu bò của mụ ta khiến tôi không thể nào thoát ra được.

Cứ thế, khí quản bị chèn ép, ý thức tôi dần dần xa xăm...

Và tôi ngất lịm.

Urazumi, F*ck you.

◆

"Cô Urazumi! Cô Urazumi!"

Một giáo viên nam lớn tiếng gọi Urazumi.

Nhưng cô ấy không hề xuất hiện.

Tình huống khẩn cấp đã xảy ra, đáng lẽ phải chia sẻ thông tin với Urazumi, người cũng là giáo viên, vậy mà...

Người tiến lại gần giáo viên nam là giáo viên chịu trách nhiệm dẫn đoàn.

"Có thấy không?"

"Không, không thấy đâu cả... Trong tình huống khẩn cấp thế này mà cô ấy đi đâu không biết..."

"Tôi rất muốn mượn sức mạnh của cô ấy..."

Cả hai người cùng cau mày bối rối.

Dù Urazumi thường ngày luôn tỏ ra thiếu động lực, nhưng các đồng nghiệp đều biết cô ấy là một người có năng lực đặc biệt vô cùng xuất sắc.

Chính vì luôn giữ cái nhìn lạnh lùng khách quan nên cô ấy có thể nhận ra những điều mà người khác bỏ sót.

Lần này họ cũng muốn nhờ cậy vào kiến thức của cô ấy, nhưng không tìm thấy người thì cũng chịu.

"Nhưng mà, tại sao lại xảy ra chuyện này được chứ."

Người giáo viên nam rùng mình ớn lạnh, giọng nói trở nên nặng nề.

"Những kẻ bị bắt giữ, tất cả đều đã chết."

Những người đàn ông mặc quân phục bị Yoshihito và Kirako bắt giữ.

Đáng lẽ họ sẽ được bàn giao cho cảnh sát, nhưng tất cả đều đã mất mạng.

Căn phòng nhỏ dùng để giam giữ họ đã biến thành một nhà xác thê thảm và kinh hoàng.

Đội ngũ giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng gồm toàn những người có năng lực xuất sắc.

Vậy mà có kẻ đã qua mặt họ, giết chết các tù nhân mà không bị phát hiện.

Có lẽ là để bịt đầu mối.

Người giáo viên nam mặt mày tái mét vì sợ hãi.

"Tóm lại, tuyệt đối không được để học sinh lại gần đây. Phải nghĩ cách giải thích với cảnh sát nữa..."

Giáo viên chịu trách nhiệm nói rồi rời đi.

Người giáo viên nam ngước nhìn bầu trời đêm, lẩm bẩm.

"...Chuyện này rốt cuộc là sao?"