Chương 64: Tình Bạn Đẹp Đẽ

"Hà, yare yare. Vác một người lớn lên vai đúng là mệt thật. Ước gì đánh thức dậy rồi bảo tự đi cho xong. ...Cơ mà, chắc không được rồi."

Vác Yoshihito đang bất tỉnh lên vai, Urazumi thở dài.

Cô đã mặc quần áo cho cậu một cách qua loa.

Dù sao thì, ngay cả Urazumi cũng thấy ngại khi vác một chàng trai trần truồng đi lại.

Hình ảnh một cô gái nhỏ nhắn như trẻ con vác trên vai một thiếu niên vóc dáng gần như người lớn tạo ra cảm giác sai sai khủng khiếp.

Thật phiền phức, giá mà cậu ta tự đi được thì tốt biết mấy. Nhưng Urazumi gạt ngay suy nghĩ đó vì chắc chắn cậu ta sẽ không bao giờ đồng ý làm điều cô sắp thực hiện.

"Giờ chỉ cần mang ra bờ biển, đưa lên thuyền là xong. Còn mình thì sao nhỉ... Chà, chắc cũng có lệnh rồi."

Cô yoh một cái, xốc lại tư thế vác Yoshihito.

Bụng cậu bị vai cô chèn mạnh, phát ra tiếng kêu 『Fugyu!?』 thảm thiết, nhưng cô mặc kệ.

Nếu cậu ta chìm sâu hơn vào vô thức thì càng tốt, chẳng có lý do gì để ngăn cản.

"Nào, giờ chỉ cần vận chuyển tên này mà không để ai phát hiện là được..."

"Cô định đi đâu thế, sensei?"

"...Quả nhiên, không dễ dàng như vậy nhỉ."

Một giọng nói lạnh lùng vang lên.

Không biết bản thân cô ấy có cố ý hay không, nhưng có lẽ giọng điệu lạnh lùng đó là bẩm sinh.

Việc mọi người giữ khoảng cách với cô ấy vì điều đó khiến cô ấy hơi tổn thương, nhưng đó là bí mật chỉ mình cô ấy biết.

Người đứng ở hướng Urazumi nhìn tới là Jane Grey.

Thành viên hoàng tộc lưu vong từ Vương quốc Lostland đã sụp đổ.

Đôi mắt đỏ rực của cô ta tỏa sáng ma mị trong màn đêm.

Bị đôi mắt ấy nhìn chằm chằm, người ta dễ rơi vào ảo giác như bị hút mất linh hồn.

Urazumi gạt phăng cảm giác đó đi, hướng đôi mắt thâm quầng về phía cô gái.

"Có gì đâu, Kuchinashi có vẻ không khỏe. Cô định đưa em ấy đến chỗ giáo viên y tế xem sao."

"Vậy để em làm cho. Cô còn việc của cô mà, để bạn cùng lớp như em làm thì tốt hơn."

"Vác người bất tỉnh vất vả lắm đấy. Cô có năng lực đặc biệt nên không sao, chứ em làm sao nổi."

Cuộc đối thoại đầy vẻ xã giao hời hợt.

Urazumi nghĩ vậy, và chắc chắn Grey cũng nghĩ thế.

Tuy nhiên, cô muốn tránh những cuộc chiến vô nghĩa.

Bị lộ thì phiền phức lắm, và dù sao thì 【hiện tại】 cô vẫn là giáo viên của cô bé.

Cô không hề có ý muốn làm hại học sinh của mình.

"Vậy sao. ...Nhưng mà, hướng cô đang vác Kuchinashi-san đi là hướng ra biển mà. Giáo viên y tế ở ngoài đó ạ?"

"...Sắc sảo gớm. Quả không hổ danh công chúa vong quốc nhỉ?"

Cái đó thì liên quan gì? Grey thầm nghĩ, nhưng quyết định im lặng.

Cô hỏi điều quan trọng hơn.

"Cô định đưa Kuchinashi-san đi đâu, thưa sensei?"

"Trung Quốc."

Urazumi trả lời không chút giấu giếm.

Grey có vẻ cũng không ngờ sẽ nhận được câu trả lời thẳng thắn như vậy, đôi mắt cô mở to hơn một chút.

"Trung Quốc? Tại sao?"

"Em biết Trung Quốc hiện tại đang bị chia cắt thành nhiều quân phiệt và nội chiến liên miên chứ? Trong số đó, Đông Bộ Quân đang dốc sức thu thập những người có năng lực đặc biệt. Để làm quân cờ cho cuộc nội chiến."

Urazumi cười khẩy.

Như thế đang chế giễu Đông Bộ Quân Trung Quốc... hay đúng hơn là cả đất nước Trung Quốc.

"Người có năng lực đặc biệt ở Trung Quốc tuy đông về số lượng, nhưng chất lượng không cao. Vì thế, chúng cần thu thập những 'nguyên liệu' chất lượng tốt hơn."

"Và đó là, của Nhật Bản...?"

"Nhật Bản có ý thức về nguy cơ thấp lắm. Bị bắt cóc mà vẫn cứ mơ màng trong hòa bình. Đối với Đông Bộ Quân, đây là bãi săn tuyệt vời."

Ở Nhật Bản cũng có một số người hiểu rõ giá trị to lớn của những người có năng lực đặc biệt.

Tuy nhiên, kể từ khi thành công kìm hãm đợt tràn ma vật từ hầm ngục, ma vật chưa từng gây ra mối đe dọa nào cho người dân thường.

Tất cả đều được các đơn vị chủ lực là Lực lượng Phòng vệ kìm hãm bên trong hầm ngục.

Và, cũng không còn mối đe dọa từ các nước khác như trước khi hầm ngục xuất hiện.

Hầu hết các quốc gia đã diệt vong, còn quốc gia láng giềng gần nhất còn tồn tại là Trung Quốc thì đang bận rộn nội chiến... họ tin là như vậy.

Chính vì thế, sự thật là có rất nhiều người quên mất tầm quan trọng và sự quý giá của năng lực đặc biệt.

Do đó, Đông Bộ Quân đang nhắm vào Nhật Bản.

Cùng là người châu Á nên không quá nổi bật.

Giả sử nếu làm điều tương tự ở Mỹ, có lẽ Đông Bộ Quân sẽ bị tiêu diệt ngay, và việc bắt cóc cũng không dễ dàng như ý muốn.

"Không thể tin được, cô lại là gián điệp của Trung Quốc..."

"Chà, đời có nhiều chuyện bất ngờ mà."

Urazumi cười nhạt.

Không ai ngờ trong đội ngũ giáo viên của cơ quan quan trọng bậc nhất Nhật Bản là Học viện Phát triển Dị năng lại có gián điệp nước khác, và đang tiếp tay cho việc bắt cóc.

"Thế, em có hiểu tại sao cô lại giải thích cặn kẽ thế này không?"

"............"

Urazumi nheo mắt lại Sutto.

Grey cảm nhận được bầu không khí thay đổi.

Tất nhiên, không phải theo hướng tốt đẹp.

Nó trở nên đáng sợ và kinh hoàng hơn.

"Là quà tiễn em xuống suối vàng đấy."

"Ra vậy. Em mang ơn Kuchinashi-san rất nhiều. Em cũng không định đứng nhìn cô đưa cậu ấy đi đâu."

Grey hoàn toàn không có ý định lùi bước.

Không phải vì cảm giác công lý, mà là vì chàng trai đang nằm trên vai Urazumi.

Người đã từng che chở và cứu giúp cô, dù cô đã từng là kẻ thù định bắt cóc cậu.

Vì cậu ấy, cô không ngần ngại đánh cược mạng sống để chiến đấu với Urazumi, người có lẽ mạnh hơn cô.

"Dù có phải giết cô, em cũng sẽ bảo vệ Kuchinashi-san."

"Vậy sao, tình bạn đẹp đẽ gớm nhỉ. Vậy thì, chết đi."

Công chúa vong quốc và gián điệp Trung Hoa lao vào nhau.