Chương 65: Hảảả!? Làm Cái Trò Gì Thế Hảảả!?

Tôi cảm nhận ý thức đang trồi lên nhanh chóng.

Có vẻ tôi đang nằm trên mặt đất, nhưng mặt đất lại đang rung chuyển từng chút một.

Nếu là động đất thì ngắt quãng và kéo dài quá.

Hừm, ồn ào vãi.

Làm cái trò gì mà rầm rầm thế không biết.

Chục tay đô vật tập nhảy dây gần đây à?

Phiền phức quá đi mất.

『Này, dậy đi. Cứ ngủ thế này là toang đấy.』

Lời đe dọa của con ký sinh trùng.

Tôi không bao giờ khuất phục trước đe dọa.

Toang là toang thế nào?

Nhắc mới nhớ, tôi bị Urazumi siết cổ ngất xỉu.

Hai khối hung khí mềm mại áp vào lưng, nhưng chuyện đó đếch quan trọng.

Dám làm hại ông đây à, đồ sâu bọ rác rưởi...!

Tuyệt đối không tha thứ.

Ông đây sẽ đuổi cùng giết tận đến chân trời góc bể, cho nếm mùi đau khổ địa ngục!

...Nghĩ thế thôi chứ đánh nhau trực tiếp sợ lắm, nên giả vờ ngủ tiếp vậy.

Khò khò...

『Cũng được thôi, nhưng đừng có để sau này hối hận kiểu "giá mà lúc đó mình dậy thì tốt biết mấy" nhé?』

Sao tự nhiên nói mấy câu làm người ta bất an thế hả?

Nói thật, chỉ riêng tiếng động lớn ngắt quãng này thôi cũng đủ làm tôi bất an lắm rồi.

Con ký sinh trùng này không biết ai là vật chủ (chủ nhân) à.

Phải phục vụ trung thành với tôi, đại ân nhân của mày chứ.

『Mà này, hai kẻ mạnh đang tử chiến hết mình đấy, không dậy nhanh thì cậu nằm ngay cạnh sẽ thành thịt băm đấy...』

"Chào buổi sáng, thế giới."

Tôi mở bừng mắt.

Bình thường thì ngái ngủ lắm, nhưng có lẽ đây là lần đầu tiên tôi tỉnh dậy sảng khoái thế này.

Cơ mà, kẻ mạnh tử chiến là sao?

Hiện trường gì mà nghe là muốn tránh xa vạn dặm thế.

Chúng nó làm cái trò gì ngay cạnh chỗ tôi ngủ thế hả.

Và rồi...

"Hây...!"

Cơ thể con người bụp một cái, tan biến thành vô số con dơi.

Kia là... Grey à?

Đôi mắt đỏ rực sáng quắc trong đêm tối đáng sợ vãi.

Lũ dơi đó đang lao về phía... con mụ lùn bạo lực gorilla, Urazumi.

Dù cảnh tượng hàng loạt con dơi tấn công khá đáng sợ, nhưng mụ ta không hề đổi sắc mặt.

Với vẻ mặt chán chường, mụ giơ chân lên rồi dậm mạnh xuống đất.

"Nu o!?"

Rầm! Một tiếng động kinh hoàng vang lên.

Hóa ra nãy giờ động đất là do mụ gây ra à!

Mặt đất nứt toác, cây cối đổ rạp.

Xung kích bốc lên khiến lũ dơi không thể tiếp cận.

Lớp bảo vệ bằng sóng xung kích là cái quái gì thế?

Mụ này không phải người nữa rồi.

Lũ dơi tản ra tránh né, rồi tụ lại tạo thành hình người.

Trong quá trình đó, từ giữa bầy dơi, những cành cây nhọn hoắt bắn ra nhắm vào mắt Urazumi.

Urazumi vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, tóm gọn cành cây đó rồi bóp nát dễ dàng.

Không, tôi thấy nó khá to đấy, bóp nát bằng một tay được luôn à?

Và trong lúc đó, lũ dơi đã hoàn toàn trở lại hình dáng Grey.

Sự im lặng bao trùm không gian trong khoảnh khắc.

Chứng kiến trận chiến vượt quá tầm hiểu biết, tôi...

"Ể, cái gì thế này...?"

Tại sao hai đứa này lại giết nhau?

Lại còn ngay cạnh tôi nữa chứ.

Nguy hiểm lắm biết không.

Ra chỗ khác mà chơi.

Rồi cùng chết chùm đi.

"Kuchinashi-san! Cậu tỉnh rồi à."

Grey nhận ra tôi và tiến lại gần.

Gyaaaa!

Kẻ bắt cóc hụt!

Nhanh lên! Gọi cảnh sát đi!

"A, phiền thật. Không giết được ngay thì rắc rối to. Không ngờ em lại quen thuộc với việc chiến đấu giữa người với người đến thế."

Urazumi cũng nhận ra, thở dài chán nản.

Này, cái phản ứng đó là sao.

Mụ siết cổ tôi ngất xỉu đấy nhé.

Tuyệt đối không tha đâu.

"Em đã được huấn luyện quân sự bởi quân đội chính phủ lưu vong mà. Dù vậy, nếu kéo dài thêm chút nữa thì người chết chắc chắn là em rồi."

"Kinh nghiệm tuổi tác thôi. Em mà đến tuổi cô thì sẽ vượt xa cô dễ dàng. Mà, cô không định để em sống đến lúc đó đâu."

...Hai người đang nói cái quái gì thế?

Rốt cuộc tại sao lại chém giết nhau?

Hoàn toàn không hiểu gì cả.

Nhưng mà, không biết gì là cái tội, và trông ngầu lòi tí nào.

Tạm thời cứ làm mặt nghiêm trọng rồi gật đầu cái đã.

"...Ra là tình huống này."

『Đừng có làm màu nữa, cứ hỏi thẳng là tình huống gì đi có phải hơn không...』

Không thích.

"Quả nhiên là Kuchinashi-san. Hiểu nhanh thật, đỡ quá."

Tự nhiên được Grey khen.

Đương nhiên rồi. Tôi khác với bọn tầm thường kia mà.

Cơ mà tình huống gì thế?

"Tôi đến cứu cậu mà lại để cậu cứu thế này thì thật nực cười... nhưng cậu giúp tôi một tay được không?"

Grey rụt rè hỏi.

Không thích...

Mà cứu là cứu thế nào?

Chém giết nhau ngay cạnh tôi thì cứu giúp gì được?

Hoàn toàn không hiểu gì cả...

"Tôi là bạn của cậu mà. Bạn bè gặp khó khăn thì tôi sẽ dốc sức giúp đỡ."

Nhưng tôi chỉ có thể nói thế thôi.

Đương nhiên rồi.

Bị hỏi trực tiếp thế này mà từ chối thì còn ra thể thống gì.

Đánh giá của tôi sẽ rớt xuống đáy địa ngục mất.

Vốn dĩ, có bỏ mặc cô ta thì cũng chưa chắc chạy thoát được khỏi tay Urazumi.

"...Cảm ơn cậu."

Grey rưng rưng nước mắt cảm động.

Chà, đến lúc cần kíp thì nhớ làm bia đỡ đạn cho tôi nhé.

"Nói chuyện xong chưa?"

Urazumi lên tiếng.

Đừng có bắt chuyện với tao, con mụ loli chết tiệt.

"Kuchinashi, nếu em không chống cự thì cô sẽ không mạnh tay với em đâu."

Vừa mới siết cổ người ta ngất xỉu xong mà còn nói được câu đó à.

Sức thuyết phục bằng không.

Ai mà tin nổi lời mụ chứ.

"Cô không muốn làm em bị thương thêm nữa đâu. Em ngoan ngoãn được không?"

"Nếu điều đó có thể cứu được cô, thì em không ngần ngại."

"Kuchinashi-san?"

Grey nhìn tôi ngạc nhiên.

Không, chỉ là cách nói hoa mỹ thôi.

Thay vì từ chối vì bản thân, từ chối vì nghĩ cho đối phương nghe chả ngầu hơn à?

Urazumi cũng tròn mắt ngạc nhiên.

"Nhưng em hoàn toàn không nghĩ điều đó có thể thực sự cứu rỗi cô. Vì vậy, em xin từ chối."

Khoe mẽ là vì cô đấy nhé.

Tiện thể nói luôn, tôi chẳng biết cô có đang ở trong tình huống cần cứu rỗi hay không, và dù có thì tôi cũng chẳng có ý định cứu đâu.

"...Vậy sao. Nếu em sinh ra sớm hơn, có lẽ em đã cứu được cô rồi. Nhưng muộn quá rồi. Hết thuốc chữa rồi."

Urazumi nhắm mắt lại.

Có vẻ như cô đang thấm thía những lời vừa rồi...

...Tranh thủ lúc này chạy trốn được không nhỉ?

Vừa nghĩ thế thì cô mở mắt ra.

Nhắm mắt lại mãi mãi đi cho tôi nhờ.

"Hiểu rồi. Nếu em đã nói vậy thì đành chịu. Chuẩn bị tinh thần chịu đau chút đi."

"Nào, lên thôi, Grey."

Cảm nhận bầu không khí thay đổi, cảm giác nguy hiểm tăng vọt.

Cô mau đứng lên trước đi!

Tôi nguy hiểm lắm rồi đây này!

"...! Em hiểu rồi."

Nhận được ánh mắt mãnh liệt của tôi, Grey gật đầu với vẻ mặt đầy quyết tâm.

Tốt!

Thế rồi, Grey nhanh chóng vòng ra sau lưng tôi.

............Hảảảảả!? Làm cái trò gì thế hảảả!?

Cô chả hiểu cái quái gì cả!!

"Che chở cho con gái, ngầu đấy Kuchinashi. Đừng có hối hận đấy nhé?"

Urazumi cười nham hiểm.

Hối hận rồi!!