Chương 66: Năng Lực Đặc Biệt Của Urazumi

"Để Kuchinashi đứng trước à. Đúng là khả năng phòng thủ của năng lực đặc biệt đó vượt trội thật. Có lẽ là cao nhất trong học viện hiện tại."

Urazumi đánh giá đội hình của hai học sinh đang đứng trước mặt.

Năng lực đặc biệt của Yoshihito là 【Vô Hiệu Hóa】.

Một năng lực mạnh mẽ vô song, có thể vô hiệu hóa hoàn toàn mọi mối đe dọa nhắm vào bản thân.

Tuy nhiên, vẫn còn nhiều điểm chưa rõ về năng lực này.

Không phải tất cả các đòn tấn công đều bị vô hiệu hóa, vẫn có những đòn đánh trúng được Yoshihito.

Vốn dĩ, ngay cả cái khái niệm năng lực đặc biệt nói chung con người còn chưa hiểu hết.

Vậy thì, làm sao có thể hiểu tường tận những năng lực đa dạng... mỗi người một vẻ như thế này được.

"Nhưng cách đối phó thì Kurosugi đã tìm ra rồi nhỉ."

Dù năng lực mạnh mẽ đến đâu, cậu ấm Kurosugi trẻ tuổi của Thất Anh Hùng cũng đã tìm ra cách khắc chế.

Là giáo viên, tất nhiên Urazumi biết điều đó.

Cô dậm chân làm vỡ mặt đất, dùng tay bóp nát những tảng đá lớn.

Và rồi, ném thẳng vào nhóm Yoshihito với toàn bộ sức mạnh.

Chúng biến thành vô số mảnh đạn, lao về phía hai người.

Được ném bởi sức mạnh phi thường của Urazumi, những mảnh đá đó mang uy lực đủ để dễ dàng xuyên thủng cơ thể con người.

"(Đừng có đùa, con Gorilla bạo lực kiaaa!)"

"Không, cái này để em lo."

"Hửm?"

Trước mặt Yoshihito đang điên tiết và toát mồ hôi lạnh, một bức tường bóng đen dựng lên.

Nó nuốt chửng những mảnh đá, chặn đứng hoàn toàn đòn tấn công.

Đó là hiệu quả của năng lực đặc biệt 【Ma Cà Rồng】 của Grey.

Cô có thể điều khiển bóng tối một cách tự do.

Việc có thể sử dụng đa dạng các năng lực chỉ với một năng lực đặc biệt là sức mạnh vô cùng hiếm có và hữu dụng.

"Đúng là sự kết hợp tuyệt vời. Cộng sự hoàn hảo đấy."

"(Con nhỏ này, tự nhiên rút ngắn khoảng cách thế? Sợ vãi...)"

Được cứu mà vẫn nghi thần nghi quỷ thế đấy.

Gã đàn ông này, dù là ân nhân cứu mạng cũng không tin tưởng.

Cảnh giác cao độ ngang ngửa động vật nhỏ.

"Câu này mà để Kuromitsu nghe thấy chắc em ấy nổi điên đấy."

『Chắc cô bé sẽ sướng rơn mới đúng.』

"(Ừ.)"

Một người và một thực thể trong não cười nhạt trước lời của Urazumi.

Tiếc là cô ấy hoàn toàn không hiểu gì về Kirako cả.

"Vậy, tại sao lại để Kuchinashi đứng trước? Nếu em đảm nhận vai trò phòng thủ thì đứng ngược lại mới đúng chứ?"

Urazumi thắc mắc một cách chính đáng.

Nếu Grey đứng trước ngay từ đầu thì đâu cần mất công tạo tường chắn từ phía sau.

Chắc chắn là khó tạo hơn rồi.

Tất nhiên là có lý do, và Grey giải thích.

"Không, cô nhầm rồi. Vì cậu ấy sở hữu khả năng tấn công rất cao, nên nếu em đứng trước sẽ làm vướng chân cậu ấy."

"...Ra là vậy."

Thấy Yoshihito hướng lòng bàn tay về phía mình, Urazumi hiểu ngay mà không cần nói hết câu.

Cậu ta không phải người phòng thủ, mà là người tấn công.

"【Phản Đòn】!"

Một luồng xung kích được phóng ra.

Nó quật ngã cây cối, thổi bay cơ thể nhỏ bé của Urazumi một cách dễ dàng.

Đầu cô đập mạnh vào một thân cây khổng lồ.

Chưa hết, những mảnh đá vỡ do chính Urazumi tạo ra lúc nãy cũng bị cuốn theo, đập vào cơ thể nhỏ bé của cô với những âm thanh rắc rắc đáng sợ.

Đó là đòn tấn công sử dụng sát thương còn tích tụ từ trận chiến với Linlin.

Chỉ mới vài giờ trôi qua kể từ trận chiến ác liệt đó.

Sát thương tích tụ vẫn còn nguyên, và cậu đã khuếch đại nó lên để tấn công Urazumi.

"Cậu nắm rõ tình trạng sức mạnh của tớ ghê nhỉ. Dù tớ chưa nói gì cả."

"Có tin đồn náo loạn truyền đến tai học sinh mà. Và khi biết cậu ở trong tâm điểm đó, tớ tin chắc cậu sẽ liều mình chiến đấu. Vì cậu là người rất tốt bụng mà."

"(Có mắt nhìn người đấy chứ?)"

Thấy Grey mỉm cười nhẹ nhàng, Yoshihito cũng tỏ vẻ hài lòng.

Đúng là gã đàn ông dễ dãi khi được khen.

Urazumi không có dấu hiệu đứng dậy sau khi nhận sát thương từ đòn tấn công.

Vì thế, hành động tiếp theo của hai người là...

"Được rồi, chuồn lẹ thôi."

"Hả!? K-Không bắt giữ cô ấy sao?"

Grey kinh ngạc, nhưng Yoshihito bình tĩnh giải thích.

"Giờ có thể mụ ta đang bất tỉnh, nhưng dù sao cũng là giáo viên của Học viện Phát triển Dị năng mà. Chắc chắn trình độ cao hơn chúng ta nhiều. Thế nên, nhờ những giáo viên khác cùng đẳng cấp đến giải quyết là tốt nhất. Tớ không muốn cậu gặp nguy hiểm."

"K-Kuchinashi-san..."

Grey rưng rưng nước mắt cảm động.

Tất nhiên, gã đàn ông này chẳng hề nghĩ cho cô tẹo nào.

Nói trắng ra là cậu ta sợ phải tiếp tục chiến đấu thôi.

Nhỡ đang định bắt giữ mà mụ ta tỉnh dậy tấn công thì toang.

Chỉ vì suy nghĩ đó mà cậu dốc toàn lực vào việc dựa dẫm người khác (tha lực bản nguyện).

"Vẫn diễn mấy cảnh thanh xuân cảm động như mọi khi nhỉ, các em. Định chọc tức người già à?"

"...Hự!?"

Tuy nhiên, Urazumi hồi phục nhanh hơn tưởng tượng.

Cô từ từ đứng dậy.

Do đòn phản công của Yoshihito, cơ thể cô bị thương rất nặng.

Tay chân vặn vẹo theo những hướng kỳ dị, có vẻ nội tạng cũng bị tổn thương nên máu chảy ra từ miệng.

Rõ ràng là trọng thương.

Nếu là Yoshihito thì chắc đã són ra quần và ngất xỉu từ lâu rồi.

Nhưng Urazumi vẫn không thay đổi sắc mặt.

"V-Vô lý... (Mình đã tung đòn đủ bẻ gãy cổ rồi mà...!?)"

『Miệng thì bảo không muốn giết người mà ra tay toàn đòn chí mạng không hà.』

Yoshihito há hốc mồm.

Cậu không có ý định giết người.

Dù lý do là gì, giết người thì sẽ bị gắn mác kẻ sát nhân.

Cậu không muốn gánh trách nhiệm đó.

Cậu ghét cay ghét đắng hai chữ "trách nhiệm".

Nhưng gây vết thương chí mạng để lại di chứng thì OK.

Trong đầu Yoshihito, cái lý lẽ đó tồn tại một cách hiển nhiên.

"Này, Kuchinashi. Sở hữu hai năng lực đặc biệt là gian lận đấy. Quả nhiên em là trường hợp đặc biệt. Hèn gì Đông Bộ Quân thèm khát em đến thế."

"Tr-Trong tình trạng đó mà sao cô vẫn đứng được...?"

"A, đúng rồi. Em làm quá tay rồi đấy. Nếu không phải là cô thì chết chắc rồi. Học cách kiểm soát năng lực đặc biệt đi. Chắc là trong giờ của cô toàn nghe tai này lọt tai kia chứ gì? Có vẻ cần học bổ túc rồi."

Urazumi cười nhạt.

Cơ thể cô từ từ trở lại hình dáng bình thường.

Tay chân vặn vẹo duỗi thẳng lại, máu ngừng chảy ra từ miệng.

"...Năng lực đặc biệt của cô không phải là 【Quái Lực】 sao?"

"Hửm? Cô đã bao giờ nói thế đâu?"

Urazumi thản nhiên phủ nhận điều mà hầu hết học sinh đều tin là thật.

"Năng lực đặc biệt của cô là 【Tái Sinh】."