Chương 67: Giọt Nước Mắt Đàn Ông

Năng lực đặc biệt của Urazumi là Tái Sinh.

Đúng như tên gọi, cô có thể tái tạo cơ thể bị tổn thương như thể quay ngược thời gian.

Những sức mạnh phi thường mà cô từng thể hiện trước mặt học sinh không phải là sự cường hóa từ năng lực đặc biệt, mà đơn giản là do cô phát huy toàn bộ sức mạnh cơ bắp con người có thể đạt được.

Con người bình thường không thể sử dụng 100% sức mạnh vốn có.

Bởi cơ thể sẽ không chịu nổi.

Nhưng Urazumi có Tái Sinh.

Dù cơ thể có bị phá hủy, cô vẫn có thể phục hồi hoàn toàn như cũ.

Vì vậy, cô luôn gỡ bỏ giới hạn để thi triển sức mạnh tối đa.

Vừa âm thầm tái sinh cơ thể bị tàn phá.

"Kuchinashi, đòn phản công của em rất ngoạn mục. Việc lợi dụng vị trí đứng với Grey để đánh lừa và khiến cô chủ quan cũng rất tốt. Nhưng đối với một người có năng lực đặc biệt như cô, dựa vào chiến thuật đánh úp một lần duy nhất đó là hạ sách. Giờ em hết bài rồi chứ gì?"

"...Giờ này mà cô còn định lên lớp giảng đạo sao, em xin kiếu."

Yoshihito cười mỉa mai.

Trong lòng cậu, sự phẫn nộ không chỉ dừng ở mức mỉa mai.

Cậu đang tức điên lên đến mức sắp hộc máu.

"Đừng nói thế. Cô vẫn luôn coi các em là học trò quan trọng của mình."

"Trong khi cô đang định bán em sang Trung Quốc?"

"...Vì không thể làm trái lệnh. Cô cũng không còn cách nào khác."

Urazumi lẩm bẩm.

Câu nói đó có thể hiểu là cô không tự nguyện làm việc này.

Vì thế, Yoshihito giả vờ như không nghe thấy.

Cậu không muốn dính líu thêm rắc rối nữa.

Chỉ riêng việc suýt bị bắt cóc đã là rắc rối to đùng rồi.

"Nhìn đi. Sát thương em gây ra đã được tái sinh rồi. Các em không thắng nổi cô đâu."

Urazumi vừa nói vừa chỉ vào cơ thể mình.

Xương gãy, nội tạng tổn thương.

Nhưng giờ đây tất cả đã lành lặn không tì vết.

Khả năng Tái Sinh của Urazumi có tốc độ cực nhanh.

Một năng lực đặc biệt vô cùng hiếm có và giá trị.

"Em có chịu ngoan ngoãn để cô bắt không?"

Dù có chiến đấu và gây sát thương bao nhiêu cũng không thể thắng.

Cô tuyên bố lại sự thật đó.

Nếu ngoan ngoãn, cậu sẽ không phải chịu thêm đau đớn.

Nhưng cả hai dứt khoát từ chối lời dụ dỗ đó.

"Em đã nói nhiều lần rồi, làm thế thì cô sẽ không được cứu rỗi."

"Em mang ơn Kuchinashi-san. Em tuyệt đối không để cậu ấy bị đưa đi xa khi chưa trả được ơn."

"Vậy sao. Thế thì..."

Vụt, bóng dáng Urazumi biến mất.

Đó là do cô đạp nát mặt đất bằng sức mạnh tối đa của cơ thể đã tháo bỏ giới hạn.

Mục đích không phải phá hủy mặt đất.

Mà là để di chuyển.

"――――――Nếm thử sức mạnh của 【Tái Sinh】 đi."

Urazumi bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt Yoshihito.

Chân cô chảy máu đầm đìa do chịu tải trọng vượt quá giới hạn, nhưng lập tức hồi phục nhờ Tái Sinh.

Cô quất cái chân vừa nát bấy đó như một ngọn roi.

Hoàn toàn không kịp phản ứng, Yoshihito đứng chết trân và ăn trọn cú đá vào hông.

"Gah!?"

"Kuchinashi-san!?"

Bị thổi bay, cậu đập mạnh vào một thân cây khổng lồ rồi dừng lại.

Cảnh tượng y hệt như lúc Yoshihito phản công Urazumi, như một sự trả đũa.

Khác biệt ở chỗ, cậu không có năng lực Tái Sinh.

Tức là, cậu phải chịu đựng tình trạng tổn thương nghiêm trọng ở nội tạng và xương sườn.

"(Ớ!? Gì thế này đau vãi chưởng! Đau đau đau! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaa!?)"

『Đau đến mức quằn quại thế mà cậu không thể hiện ra ngoài, giỏi thật đấy. Sĩ diện đến mức này thì đáng được khen ngợi.』

Cậu chỉ nhíu mày nhăn nhó, cố gắng kìm nén.

Không hề la hét thảm thiết hay lăn lộn khó coi.

Đó là lòng tự trọng của Yoshihito, kẻ quan tâm đến đánh giá của người khác một cách thái quá.

"Đừng lơ là trên chiến trường. Dù được huấn luyện nhưng em vẫn chỉ là trẻ con thôi."

"A!?"

Grey vì quá lo lắng cho Yoshihito nên mất tập trung, và lãnh trọn đòn tấn công của Urazumi.

Cô ngã gục xuống đất, chịu sát thương nặng nề không thể đứng dậy ngay được.

Chưa đầy một phút.

Người duy nhất còn đứng vững là Urazumi.

"Phù. Coi như giữ được thể diện người lớn... à không, sự kiêu hãnh của giáo viên rồi chứ?"

"Gư, gah...!"

Yoshihito cố gắng đứng dậy, trừng mắt nhìn Urazumi đang nói những lời thong dong.

Nhưng chỉ một cú đá đã khiến cậu bị thương nghiêm trọng.

Nếu không đến bệnh viện ngay thì sẽ nguy hiểm đến tính mạng.

"Đừng cố quá. Cô đá mạnh lắm đấy. Chắc nội tạng bị thương rồi. Em chết thì cô cũng rắc rối lắm. Nằm yên đó đi."

"............!"

Giọng Urazumi chứa đựng sự lo lắng chân thành dành cho Yoshihito.

Nhưng cậu trừng mắt nhìn cô sắc lẹm.

Như muốn nói rằng cậu chưa thua.

Rằng nếu không thì cậu không thể cứu được cô.

Nhìn Yoshihito, người vẫn cố gắng cứu mình dù đã bị chính mình đối địch và làm bị thương, trái tim Urazumi thắt lại.

Đau quá.

Tấm lòng dịu dàng này là đòn tấn công đau đớn nhất mà cô từng nhận.

Tiện thể nói luôn, đó chỉ là Urazumi tự biên tự diễn thôi, chứ Yoshihito chỉ đơn giản là cực kỳ ghét việc bị bắt cóc sang Trung Quốc.

"...Quả nhiên không dễ thế nhỉ. Vậy thì, chỉ còn cách làm em ngất xỉu như lúc nãy thôi."

Cô không muốn làm cậu đau thêm nữa.

Nếu ngất đi thì sẽ không cảm thấy đau đớn.

Với suy nghĩ đó, cô đưa tay về phía Yoshihito.

"Lần sau tỉnh dậy thì ngoan ngoãn hơn nhé."

Cô định giáng một cú đấm mạnh vào đầu để làm chấn động não.

Urazumi tung nắm đấm sắc bén và nặng nề vào mặt cậu...

"............Hả?"

Cô trợn tròn mắt kinh ngạc.

Đòn tấn công không chạm tới Yoshihito.

Không ai cản trở cả.

Không có viện binh, Grey cũng vẫn đang nằm đó.

Vậy thì, cô tự đánh trượt?

Cũng không phải.

Chắc chắn đòn tấn công phải trúng.

Nhưng nó lại không trúng.

"Vô Hiệu Hóa? Không, nhưng vừa rồi cô đâu dùng năng lực đặc biệt, đó là tấn công vật lý mà. Sao có thể...!"

Nghĩ là có nhầm lẫn gì đó, Urazumi tung ra một loạt cú đấm liên hoàn.

Mỗi cú đấm đều chứa đựng sức mạnh đủ để giết người dễ dàng.

Nhưng tất cả đều không chạm được vào Yoshihito.

"Vô lý... Năng lực của em là vô hiệu hóa năng lực đặc biệt mà... Cô không hề dùng năng lực đặc biệt, cô đang tấn công vật lý. Vậy tại sao..."

"Em chả hiểu gì sất, nhưng coi như trận này em thắng nhé."

Yoshihito đặt lòng bàn tay lên bụng Urazumi đang ngơ ngác.

Urazumi hiểu rõ cậu định làm gì.

Và dù có năng lực Tái Sinh, nó cũng có giới hạn sức chứa.

Nếu nhận sát thương nghiêm trọng vào vùng bụng mềm yếu thì cực kỳ nguy hiểm.

Cô vội vàng định lùi lại, nhưng đã quá muộn.

"Hự...!?"

"【Phản Đòn】!"

Đòn phản công chứa đựng tất cả sát thương từ loạt đấm vừa rồi bùng nổ.

Nó thổi bay Urazumi ra xa tít tắp.

Quật ngã hàng loạt cây cối, và khi dừng lại, cô không thể đứng dậy được nữa.

"...Cuối cùng cũng sống sót rồi...!"

『Thiết tha đến mức phát khóc luôn.』

Yoshihito, lần đầu tiên rơi nước mắt đàn ông.