Chương 69: Cậu Có Hai Nhân Cách À?

Nơi ở của các quan chức cấp cao Đông Bộ Quân Trung Quốc.

Đặc biệt, nơi lưu trú của Tướng quân Huang là một nơi tuyệt vời, tiêu tốn biết bao tiền của xa hoa của Trung Hoa.

Số lượng vệ sĩ cũng vô cùng đông đảo, dù có bị ám sát hay tập kích cũng khó lòng chạm tới được Huang.

Trong vùng an toàn tuyệt đối đó, Huang đang nhâm nhi ly rượu vang, thứ được coi là xa xỉ phẩm ở Trung Quốc hoang tàn hiện nay.

"Nào, thế là đợt tấn công của Bắc Bộ Quân cuối cùng cũng lắng xuống. Tiếp theo ta muốn phản công, nhưng mà... Quả nhiên, binh lực tiêu hao đáng kể. Có nên tung vật thí nghiệm vào không nhỉ... Nhưng nếu để lộ một lần thì các quân phiệt khác cũng sẽ biết. Vậy thì, quả nhiên là... dùng con người vẫn tốt hơn nhỉ."

Rốt cuộc, trong đầu hắn vẫn là cuộc chiến khốc liệt với Bắc Bộ Quân.

Tuy nhiên, vì vừa mới ký hiệp định đình chiến đơn giản cách đây vài ngày, nên tạm thời có thể thở phào.

Tất nhiên, đó chỉ là lời hứa suông rất mong manh.

Thậm chí, hắn còn đang tính toán rằng ngay khi chuẩn bị xong xuôi, chính Đông Bộ Quân sẽ xé bỏ hiệp định và tấn công trước.

Hiện tại, hình ảnh hiện lên trong đầu Huang là những người có năng lực đặc biệt xuất sắc của Nhật Bản.

Yoshihito và Kirako.

Hai người đó vô cùng hữu dụng.

Để đưa vào thực chiến có lẽ cần chuẩn bị sơ bộ một chút, nhưng chắc chắn họ sẽ sớm trở thành viện binh đắc lực cho Đông Bộ Quân.

Theo đúng nghĩa đen, tiêu tốn mạng sống của họ.

"Tướng quân."

Đang suy tính, nữ thư ký của Huang chạy vào.

Vốn dĩ cô ta luôn bình tĩnh và điềm đạm, nên hành động vội vã này thật khác lạ.

Dù cảm thấy hơi kỳ lạ, nhưng nghĩ là tin vui, Huang vui vẻ hỏi.

"Ồ, có chuyện gì thế? Báo cáo tiến độ từ điệp viên à? Cô ta dùng cũng được việc đấy, nhưng chắc sắp đến lúc hết giá trị rồi. Khen ngợi cô ta vài câu rồi xử lý luôn nhé?"

"Không, chuyện là..."

"...Sao thế? Không giống cô chút nào."

Thấy thư ký ấp úng, Huang nhíu mày.

Đến nước này, hắn không phải kẻ lạc quan đến mức vẫn nghĩ đó là tin vui.

Thư ký có vẻ khó nói, nhưng cuối cùng cũng mở lời.

"Con chip cấy vào người phụ nữ đó, đã biến mất."

"...Cái gì?"

◆

"G-Gì thế?"

Ánh sáng dịu đi, Urazumi bối rối.

Vì đang là đêm khuya nên cảm giác càng mãnh liệt hơn.

Xung quanh không có ai ngoài cô và Kuchinashi, nên cô nghi ngờ là do cậu làm.

"Em có năng lực đặc biệt đó à?"

"Không, làm gì có ạ. Hai cái đã thấy thừa rồi (Một cái tao cũng đếch cần, cái năng lực rác rưởi này)."

Cậu thực sự nghĩ nó không cần thiết.

Nếu ai muốn thì cậu sẵn sàng cho luôn.

Tất nhiên, cậu cũng sẽ rời khỏi học viện.

"Hừ, chắc vậy nhỉ...?"

Khi định cười vì Yoshihito vẫn không hứng thú với sức mạnh như mọi khi, cô cảm thấy có gì đó khác lạ.

Cảm giác nặng nề kỳ lạ trong đầu mà cô luôn cảm thấy kể từ khi bị Đông Bộ Quân bắt cóc và cải tạo cơ thể...

Chính vì nó mà cô không thể ngủ ngon, và giờ đây có quầng thâm đậm không thể xóa nhòa.

Nguyên nhân đó, giờ đây cô không còn cảm thấy nữa.

"Cảm giác khó chịu trong đầu, cơn đau, đã biến mất...?"

Cô chết lặng.

Sự nặng nề, cơn đau âm ỉ trong đầu đã biến mất.

Đây có thể là mưu kế của Đông Bộ Quân... của Huang.

Có thể hắn đang muốn cô chủ quan, vui mừng hão huyền rồi đẩy cô xuống vực thẳm tuyệt vọng.

Tuy nhiên, trong suốt hơn mười mấy năm qua, chưa bao giờ xảy ra chuyện như thế này.

Một mình cô không đủ can đảm để kiểm chứng.

Nhưng, giờ đây có cậu ấy ở trước mặt.

Urazumi, người đã phục hồi cơ thể phần nào nhờ Tái Sinh, ôm chặt lấy Yoshihito.

Bộ ngực đầy đặn ép chặt vào người cậu Gyu.

Mùi mồ hôi, mùi đất, và mùi máu xộc vào mũi.

"Hả? Cô làm cái trò gì thế? (Gyaaaa!? Máu bẩn dính vào người! Buông ra con Gorilla kiaaa!)"

"Này, Kuchinashi. Em đã định cứu cô, vậy cô có một thỉnh cầu."

Không nhận ra Yoshihito đang chửi rủa thậm tệ trong lòng, Urazumi hỏi.

Cô buông cậu ra, nhìn chằm chằm vào mắt cậu.

Khuôn mặt Urazumi dao động giữa sự bất an chưa từng thấy... và cả sự kỳ vọng.

Yoshihito không hiểu chuyện gì đang xảy ra, chỉ thấy rợn người.

"Em có tin cô không?"

"(Không, đương nhiên là không rồi. Lời của kẻ định bán đứng mình sang Trung Quốc đấy. Độ tin cậy bằng không.) Tất nhiên là có ạ."

『Cậu có hai nhân cách à?』

Không có lựa chọn nào khác.

Cậu không có gan từ chối.

Lời nói trái ngược hoàn toàn với nội tâm tuôn ra khỏi miệng.

"Cảm ơn em."

Cô nhận được dũng khí từ người học trò.

Dũng khí để chống lại thế lực hùng mạnh mà cô đã phải khiếp sợ và tuân phục suốt hơn mười mấy năm qua.

Đáng lẽ ra, người lớn phải là người trao dũng khí cho trẻ con mới đúng.

Tự giễu bản thân, nhưng đồng thời cảm thấy vững tâm chưa từng có, Urazumi mở đôi môi run rẩy.

"...Cô sẽ không tuân theo mệnh lệnh của Đông Bộ Quân... của Huang nữa. Dù có chuyện gì xảy ra, cô cũng sẽ không giao em cho Đông Bộ Quân."

Đó là lời tuyên bố đoạn tuyệt rõ ràng.

Và chắc chắn, lời nói đó đã bị rò rỉ đến Đông Bộ Quân thông qua con chip.

Làm điều này, cơn đau dữ dội không thể chịu đựng sẽ ập đến, thậm chí cô có thể bị giết ngay lập tức.

Vì sợ hãi, cô ôm Yoshihito chặt hơn nữa.

"...Sensei? (Tự nhiên nói cái quái gì thế con mụ này?)"

Bị ép vào cơ thể mềm mại của phụ nữ, Yoshihito chỉ nhìn bằng ánh mắt lạnh lùng.

Đối với Urazumi đang ở bước ngoặt cuộc đời, cậu tỏ ra khá lạnh nhạt.

Nhưng cô, người đang vùi mặt vào ngực Yoshihito vì sợ hãi, không nhận ra điều đó.

Run rẩy chờ đợi thời gian trôi qua.

10 giây, 1 phút, rồi 5 phút.

Không có gì xảy ra, thời gian cứ thế trôi đi.

"...Có vẻ là thật rồi."

"Cái gì ạ?"

Lời lẩm bẩm của Urazumi mang theo sự nhẹ nhõm lâng lâng như không thực.

Thứ đã dày vò cô bấy lâu nay.

Nó đã biến mất một cách đột ngột, không báo trước, và hoàn toàn không để lại dấu vết.

Thay vì niềm vui bùng nổ, sự việc diễn ra quá đỗi nhẹ nhàng khiến Urazumi không kìm được mà bật cười.

Yoshihito giật mình khi thấy Urazumi đột nhiên cười.

"Con chip trong đầu cô đã biến mất. Cơn đau không ập đến. Dù cô đã nói những lời chống đối Đông Bộ Quân... chống đối Huang. Nếu không cẩn thận, cô cứ tưởng con chip sẽ phát nổ..."

"(C-Con mụ này, định trình diễn màn nổ tung đầu ngay trước mắt tôi à!? Đừng có đùa, ám ảnh cả đời đấy con điên!)"

Thấy đầu người nổ tung Paan trước mắt chắc chắn là chấn thương tâm lý.

Sau này chắc không dám nhìn mặt ai nữa.

"Đây có thể không phải là năng lực đặc biệt của em... nhưng cô nghĩ là nhờ em đấy. Cảm ơn em nhiều lắm, Kuchinashi."

"A, vậy ạ."

Urazumi nở nụ cười dịu dàng như trẻ thơ mà cô chưa từng cho ai thấy, nhưng Yoshihito, người vừa biết được cái viễn cảnh đầu nổ tung Paan, mặt tái mét trả lời qua loa.

『Chà, thuận lợi quá nhỉ. Thuận lợi thật.』

◆

"A, alo? Con nhỏ bé tí đang ôm ấp thằng đó kìa aru. Dâm ô quá đi ne, dâm ô."

Người đang quan sát Yoshihito và Urazumi từ xa là sát thủ Trung Quốc Linlin, kẻ đã từng tấn công nhóm Yoshihito rồi bỏ chạy.

Trái ngược với Urazumi đang ôm chặt Yoshihito trong niềm vui sướng, cậu ta đang vùng vẫy hết sức để thoát ra.

Nhìn cảnh đó, cô nhổ nước bọt Keh.

Đừng có mà tán tỉnh nhau.

『Không, tôi không muốn hỏi chuyện đó... Tình hình người phụ nữ thế nào?』

Giọng người phụ nữ trong điện thoại nghe có vẻ ngán ngẩm.

Cô định chửi "Mày là cái thá gì" nhưng nhớ ra đây là người trả tiền nên nuốt lời chửi rủa vào trong.

"A, đúng rồi ha ne. Cô ta không có vẻ gì là định bắt thằng đó đâu yo. Cô ta hoàn toàn phản bội các người rồi ne."

『Vậy sao. Cảm ơn cô.』

"Làm cái việc không có trong hợp đồng ban đầu một cách đột xuất thế này, nhớ trả thêm tiền đấy yo."

『...Vâng, tôi hiểu rồi.』

Nhiệm vụ của Linlin là bắt giữ Yoshihito và Kirako.

Cô hiểu nhầm là giết chết, và đã thất bại.

Ngay sau đó có liên lạc đến, bảo là sẽ bỏ qua chuyện thất bại và giao nhiệm vụ mới.

Nội dung là giám sát nhóm Yoshihito và gửi thông tin về Urazumi.

"Vậy, cúp máy đây ne. Giao thêm việc nữa thì phiền lắm."

Dù mình là người thất bại nhưng cô cúp máy khá phũ phàng.

Bởi vì dù người thuê nói sẽ bỏ qua thất bại, nhưng cô biết tỏng đó là nói dối.

Giờ mà mò về Đông Bộ Quân thì chắc chắn bị giết.

Nên cô sẽ không bao giờ đến gần họ nữa, và cũng không xây dựng mối quan hệ làm ăn gì nữa.

Vì thế, không cần phải nịnh nọt, Linlin cúp điện thoại.

"...Chà, sắp có chuyện lớn rồi đây yo. Đánh bại được Linlin thì chắc không chết dễ dàng thế đâu nhỉ ne."

Cô nhìn chằm chằm vào Yoshihito.

Việc bắt cô báo cáo tình hình nghĩa là chúng đang định làm gì đó.

Tất nhiên, chẳng có gì tốt đẹp cho Yoshihito cả.

Nhưng cô nghĩ cậu ta không phải loại đàn ông yếu đuối sẽ chết ở đây.

"Nếu còn sống thì khuyến mãi chút đỉnh vậy. Để Linlin được cậu thuê chẳng hạn."

Làm việc dưới trướng Yoshihito có lẽ cũng không tệ.

Mà, cô cũng không nghĩ cái gã học sinh ở đất nước hòa bình đến mụ mị đầu óc kia có thể sử dụng sát thủ ngon lành được.

Nghĩ thế, Linlin biến mất.

Thực ra, cô không hề nhận ra rằng bản chất thật của Yoshihito và Linlin lại hợp nhau đến lạ kỳ.