Chương 70: Lại Là Tại Cô À, Urazumi!

"Vậy sao, đáng tiếc thật. Cô ta đã cống hiến rất nhiều cho quân đội chúng ta. Ta còn định sau khi nhiệm vụ kết thúc sẽ mời cô ta dùng bữa..."

Nhận được báo cáo từ thư ký, Huang cau mày, thực sự cảm thấy tiếc nuối.

Hắn đã định sẽ thủ tiêu cô sau khi nhiệm vụ hoàn thành, nhưng không ngờ lại bị cô cắt đứt trước.

Rõ ràng là nỗi sợ hãi từ con chip đã trói buộc cô...

Việc con chip biến mất cũng thật khó hiểu.

Đó không phải thứ có thể lấy ra bằng phẫu thuật đơn giản.

Tất nhiên, hắn biết Urazumi không có điều kiện để thực hiện phẫu thuật.

Vậy thì, chỉ có thể là sức mạnh siêu nhiên.

Nghĩ đến khả năng loại bỏ bằng năng lực đặc biệt, nhưng hắn không tin có năng lực nào tiện lợi đến mức xóa bỏ con chip nằm sâu trong não một cách chính xác như vậy.

Yoshihito, người có mặt ở đó, sở hữu năng lực Vô Hiệu Hóa và Phản Đòn, nhưng hắn không nghĩ những năng lực đó có thể làm gì được con chip...

"Suy cho cùng cũng chỉ là kẻ phản bội. Tướng quân không cần bận tâm đâu ạ."

"Hahaha. Nói đi cũng phải nói lại, chính chúng ta đã ép cô ta phản bội Nhật Bản. Gọi là kẻ phản bội thì hơi quá lời nhỉ."

"Tôi xin lỗi."

Huang cười trước lời của thư ký.

Gọi là phản bội thì không thích hợp lắm.

Bởi vì chính phía hắn đã cưỡng ép cô làm gián điệp trái với ý muốn của cô.

Hắn biết cô luôn tìm cơ hội để trốn thoát.

Dù sao thì cô cũng đã làm việc đủ tốt rồi, nên Huang cũng không đặc biệt tức giận với cô.

"A, đáng tiếc. Dù đáng tiếc nhưng một kẻ nắm rõ bí mật quân sự của chúng ta lại đang cố thoát khỏi tầm với. Cô nghĩ nên làm thế nào?"

"Nên bịt miệng ạ."

"Hừm, thẳng thắn gớm. Tuy nhiên, dù rất tiếc, nhưng có lẽ đành phải làm thế thôi."

Tuy nhiên, hắn hoàn toàn không có ý định để Urazumi sống sót.

Một khi đã thoát khỏi sự kiểm soát của hắn, sự tồn tại của cô sẽ là mối phiền toái.

Nếu những việc Đông Bộ Quân đã làm bị phơi bày, hoạt động tại Nhật Bản sẽ bị hạn chế cực độ.

Vì thế, dù không giận hay hận Urazumi, hắn vẫn quyết định cho cô chết.

"Người thực hiện sẽ là ai ạ? Dùng gián điệp khác sao?"

Tất nhiên, gián điệp nằm vùng tại Nhật Bản không chỉ có mình Urazumi.

Có cả người Trung Quốc lẫn người Nhật Bản.

Nhưng hắn phủ nhận đề xuất huy động họ của thư ký.

"Để lộ nhiều gián điệp cùng lúc thì không hay đâu. Còn nữ sát thủ kia thì sao?"

"...Sau cuộc gọi đó thì không liên lạc được nữa ạ."

"Hahaha, đúng là phong cách của cô ta."

Hắn cũng không giận Linlin, người đã cắt đứt liên lạc một cách dứt khoát.

Sự thong dong này phần lớn là do tình hình với Bắc Bộ Quân đã tạm lắng dịu, và hắn cũng khá thích tính cách đậm chất Trung Quốc của Linlin.

Có lẽ cô ta đã đánh hơi thấy nguy hiểm và lặn mất tăm rồi.

Việc cô ta cuỗm tiền đi mất cũng khá thú vị.

"Giết cô ta không ạ?"

"Không không, muốn giết cô ta thì cũng tốn công sức lắm đấy. Hiện tại không thể tiêu hao nhân lực quý giá cho một sát thủ không gốc rễ như vậy được."

Linlin rất mạnh.

Không thể lãng phí những gián điệp quý giá chỉ để giết cô ta.

Vì thế, để xử lý Urazumi, hắn quyết định dùng biện pháp khác.

"Dùng cái đó đi. Cái thứ mà ta đã giao cho một gián điệp khác ngoài cô ta giữ ấy."

Dù không nói rõ, nhưng nữ thư ký hiểu ngay ý định của Huang.

"...Thí nghiệm ạ?"

"Tận dụng hiệu quả đi. Cơ hội tốt đấy."

Huang gật đầu hài lòng.

Tâm trạng hắn đang rất tốt.

Dù tiếc nuối khi mất đi một nữ gián điệp dễ thương, nhưng để giết cô ta, hắn có thể thử nghiệm vũ khí mới.

Đằng nào cũng định giết.

Nếu cái chết của cô ta mang lại giá trị sử dụng thì còn gì bằng.

"Nào, để xem nếu dùng được cái này, ta có thể tung nó vào chiến tuyến để tiêu diệt Bắc Bộ Quân không nhé. Sẽ ra sao đây?"

Không thể tung ngay vào trận chiến quan trọng, nhưng đây vẫn là thực chiến.

Hãy xem thử nó có thể hoạt động đến mức độ nào.

"Xin lỗi cậu học sinh trẻ tuổi Nhật Bản nhé, nhưng tất cả là vì sự thống nhất của Trung Hoa. Hãy hiến dâng mạng sống quý giá của cậu đi."

Nghĩ đến Yoshihito, người sẽ trở thành vật hy sinh, Huang cười nham hiểm.

◆

"Nào, quay lại thôi. Nói là vậy, nhưng cô chắc không còn giữ được vị trí này nữa rồi."

Urazumi trở lại vẻ mặt vô cảm, hờ hững thường ngày.

Không, có vẻ hơi buồn bã.

Trái ngược với cô ta, suy nghĩ của tôi lạnh tanh.

Đương nhiên rồi.

Chắc chắn cô sẽ không bao giờ được hít thở bầu không khí tự do nữa đâu.

Tôi xin phép cầu nguyện cho cô sớm bước lên đài hành hình.

"...Nghĩ đến đó, tự nhiên thấy tiếc khoảng thời gian cuối cùng được ở bên em quá."

Urazumi ngước nhìn tôi, thốt ra những lời ngớ ngẩn.

Không, hoàn toàn không.

Chẳng tiếc chút nào cả.

Làm ơn lên đài hành hình nhanh giùm cái.

Thấy thái độ của tôi, Urazumi nắm chặt lấy cánh tay tôi.

"Đằng nào thì Grey cũng đi gọi giáo viên rồi. Vậy thì, tận hưởng chút thời gian cuối cùng này đi. Em sẽ tiếp chuyện cô chứ."

"Đương nhiên rồi ạ."

『Bị gây áp lực chút là khuất phục ngay, buồn cười thật.』

Buồn cười cái khỉ gì!!

Sơ sẩy chút là cánh tay nát bấy đấy biết không!?

Chẳng khác nào bị dí súng vào đầu cả.

Trong tình huống đó mà bảo từ chối thì chỉ có đứa ngu mới làm.

Nếu có thì chắc chắn là Kirako rồi.

Đang suy nghĩ miên man thì Gogogogogo!, tiếng địa chấn và rung chuyển vang lên.

"Uooooooo!? G-Gì thế!? Động đất à!?"

Tôi hoảng loạn tột độ.

Nguy rồi!

Tôi ghét thiên tai lắm, vì đẹp trai đến mấy cũng vô dụng trước thiên nhiên!

Tiện thể nói luôn, tôi tự tin là sau khi thiên tai qua đi thì tôi xoay sở kiểu gì cũng được.

...Đang nghĩ thế thì thấy tình hình có vẻ lạ.

Bởi vì mặt đất trước mắt đang trồi lên.

Động đất thì làm sao mà thế này được.

Có thể là động đất quy mô lớn, nhưng rung lắc đâu đến mức không đứng vững được.

Từ dưới lòng đất, một thứ gì đó từ từ trồi lên.

Qu-Quái vật!?

"Kh-Không thể nào, đó là... !?"

Urazumi kinh hoàng.

Lại là tại cô à, Urazumi!

Cô tự đi mà giải quyết hết đi, Urazumi!

"Lúc nãy cô bảo muốn dành chút thời gian nói chuyện với em... Cô rút lại lời đó. Chạy ngay đi, Kuchinashi."

Cô ta toát mồ hôi lạnh.

Đây là lần đầu tiên tôi thấy cô ta có vẻ mặt căng thẳng đến thế.

Kể cả lúc đánh nhau với tôi, cô ta cũng chưa bao giờ bị dồn vào đường cùng như vậy.

Tức là, con quái vật này nguy hiểm đến mức đó.

Không cần cô bảo tôi cũng chạy nhé?

"Đó là ma vật do Đông Bộ Quân gửi đến... Amphiptere."

Và rồi, con quái vật đó gầm lên một tiếng kinh hoàng.