Chương 71: Làm Gì Có Cái Môn Học Chó Chết Đó

Amphiptere là một loại ma vật sống trong hầm ngục.

Trước đây, khi hiện tượng tràn ma vật từ hầm ngục (Dungeon Outbreak) xảy ra đồng loạt trên toàn thế giới.

Lực lượng chủ chốt tàn phá thế giới khi đó là 【Quỷ】.

Amphiptere cũng tham gia vào cuộc xâm lược thế giới, nhưng số lượng ít hơn nhiều so với Quỷ.

Vì thế, ngày nay Quỷ vẫn là biểu tượng của nỗi kinh hoàng ở mọi quốc gia, trong khi Amphiptere ít được công chúng biết đến.

Tuy nhiên, quân đội và cơ quan tình báo của những quốc gia còn sống sót, những người luôn cảnh giác với sự trở lại của ma vật, lại dành cho Amphiptere nỗi sợ hãi và cảnh giác ngang ngửa... à không, còn hơn cả Quỷ.

Lý do đầu tiên khiến con rắn khổng lồ này đáng sợ hơn Quỷ là kích thước của nó.

Chỉ cần nó trườn đi thôi cũng đủ phá hủy nền văn minh nhân loại một cách dễ dàng.

Chuyển động nhanh nhẹn giúp nó né tránh các đòn tấn công từ vũ khí hiện đại.

Khi đòn tấn công của mình vô dụng, còn đối phương thì tàn phá mình một chiều, việc cảnh giác là điều đương nhiên.

Nhưng, lý do khiến Amphiptere đáng sợ nhất, khác biệt hoàn toàn với Quỷ, là thứ khác.

Đó là độc.

◆

"Hộc! Hộc! Hộc!"

Yoshihito nấp sau gốc cây, thở hồng hộc.

Vừa nãy, do đòn tấn công của con ma vật rắn... Amphiptere, cậu đã bị tách khỏi tấm khiên thịt... à nhầm, Urazumi.

Không ngờ khi mất đi tấm khiên phòng thân lúc nguy cấp, cảm giác lại bất an đến thế này.

Nước mắt chực trào ra.

『Thở hổn hển ghê ha.』

"Đang đứt hơi đấy, đồ ngu!"

Cơn giận bùng lên với con ký sinh trùng vẫn vô tư lự như mọi khi.

Mày không làm gì chỉ đứng nói thì dễ rồi!

Chỉ số giận dữ của Yoshihito tăng vọt.

『Nhưng mà, cứ thế này thì cậu sẽ kiệt sức trước đấy. Nói trắng ra là cậu sẽ bị giết ngay khi hết hơi và dừng lại.』

Amphiptere vừa gầm rú vừa trườn tới.

Chỉ với chuyển động đó, những cái cây to lớn bị quật ngã rạp.

Đúng là thiên tai.

Yoshihito không ngờ chỉ cần cái cơ thể khổng lồ đó di chuyển thôi cũng gây phiền toái đến thế này.

"Nhưng mà, làm gì được với con quái đó chứ... Thôi, dùng Urazumi làm mồi nhử rồi chuồn thôi. Mụ ta cũng sẵn sàng chết mà..."

『Chính cậu đã nói mấy lời ngầu lòi để ngăn cô ấy lại, nên chắc giờ ý định hy sinh của cô ấy cũng phai nhạt đi nhiều rồi đấy.』

Yoshihito tuyệt vọng vì chính mình đã phá hỏng kế hoạch của mình.

"Biết thế đừng có sĩ diện hão huyền rồi làm chuyện thừa thãi...!"

『Bệnh nghề nghiệp của mấy tên cặn bã ấy mà.』

Bệnh nghề nghiệp của cặn bã là cái quái gì?

Định nổi giận nhưng bị phản dame bất ngờ, Yoshihito cứng họng.

『Nếu có thể cho cậu một lời khuyên, thì đừng có ý định trốn tránh Amphiptere. Đối với nó, ẩn nấp là hạ sách của hạ sách đấy.』

Yoshihito cảm thấy lấn cấn.

Con ký sinh trùng này, sao lại am hiểu về ma vật thế nhỉ.

Nếu nó ký sinh trong não mình, thì từ kiến thức của mình làm sao nó biết được những điều này.

Bởi lẽ, cho đến gần tốt nghiệp cấp hai, cậu vẫn đinh ninh mình sẽ sống cuộc đời thượng lưu không bao giờ dính dáng đến ma vật, nên cậu chẳng hề tìm hiểu hay muốn biết gì về chúng.

Và kể cả sau khi bị bắt ép nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng, cậu cũng chẳng chăm chỉ học hành gì, nên đương nhiên không biết về con rắn khổng lồ... Amphiptere này.

Vậy mà, con ký sinh trùng này lấy kiến thức từ đâu ra để thì thầm vào tai cậu thế này.

"(...Mà, kệ đi. Suy nghĩ về nó tốn thời gian.)"

Dành thời gian cho những thứ mình ghét là điều Yoshihito kỵ nhất.

Cậu lập tức tống khứ suy nghĩ về con ký sinh trùng ra khỏi đầu.

"Không, tình huống này thì ẩn nấp chờ thời là chính xác... Chắc giáo viên cũng sắp đến rồi. Mà sao chậm thế. Đến nhanh lên chứ. Bia thịt mãi chưa thấy đâu là sao."

『Tôi không nghĩ mọi người sẽ tập trung lại vì một người gọi họ là bia thịt đâu.』

Không sao, không sao.

Tôi đã nịnh nọt đủ rồi.

Dù Shiramine có vẻ nổi tiếng hơn, nhưng độ nổi tiếng của Yoshihito cũng không hề thấp.

Chắc chắn sẽ có nhiều bức tường sẵn sàng đến chết thay cho cậu.

"KISHAAAA A A A A A A A A A A A !!"

Tiếng thét chói tai của Amphiptere vang lên, Yoshihito sợ chết khiếp.

Tuy nhiên, cảm giác giống tiếng kêu thảm thiết hơn là tiếng gầm, nên cậu lén nhìn ra.

Thấy Urazumi đang đấm mạnh vào thân con Amphiptere.

Dù vẫn còn chịu thương tích, cô vẫn tung ra cú đấm đủ sức hất tung con rắn khổng lồ lên một chút.

Vãi chưởng.

Mình từng đánh nhau với con quái vật như thế á, vãi thật.

Yoshihito nghĩ thầm.

"...Quả nhiên, đối đầu với rắn bằng tay không thì không ăn thua nhỉ."

"(Uooooooo! Cố lên Urazumi ơiiiii! Hãy cược mạng sống để bảo vệ em đi mààààà!)"

Yoshihito gào thét cổ vũ.

Sự cổ vũ nhiệt liệt đến mức cậu chưa từng nghĩ mình sẽ dành cho người khác.

『Nhưng mà, nếu cô giáo sống sót mà biết cậu chỉ trốn chui trốn lủi không làm gì, thì đánh giá của cậu sẽ rớt thảm hại đấy?』

"............"

Phụt, nhiệt huyết vụt tắt.

Nói cái điều thừa thãi thế...

Tuy nhiên, cũng không phải là không có lý, Yoshihito bắt đầu suy tính.

Đối với người đàn ông cực kỳ để ý đến đánh giá của người khác, việc bị đồn thổi là hèn nhát thì rất phiền phức.

"Gư, gha... hự!?"

"(U-Urazumiiiiii!?)"

Trong lúc đang suy nghĩ, Urazumi đã bị bao trùm bởi ngọn lửa dữ dội.

Đó là ngọn lửa phun ra từ miệng Amphiptere.

Màu đỏ rực cháy lan nhanh trong khu rừng dễ bắt lửa, biến màn đêm chỉ có ánh trăng thành sáng như ban ngày.

Chịu đòn trực diện từ ngọn lửa, nhưng Urazumi chưa chết.

Quá trình tái sinh bắt đầu ngay lập tức, tái tạo lại cơ thể.

Dù vậy, cô bị thương nặng đến mức không thể cử động ngay được.

"Gobu, Gopu...!"

Và rồi, âm thanh chẳng lành vang lên.

Amphiptere đang ọe ra như thể sắp nôn cái gì đó.

Lúc này, cảm biến nguy hiểm của Yoshihito rung lên dữ dội.

"(Cái này toang rồi!)"

Không biết con Amphiptere định làm gì, nhưng chắc chắn là điều tồi tệ.

Muốn quay lưng bỏ chạy ngay lập tức, nhưng Urazumi vẫn ở đó.

Thú thật, nếu Urazumi chết vì đòn này, cậu tự tin diễn trọn vai 【Thiếu niên bi kịch bất lực không cứu được ân sư】...

Nhưng nếu chẳng may cô ta sống sót, cậu sẽ trở thành 【Thiếu niên hèn nhát bỏ chạy thục mạng mặc kệ ân sư bất động】.

Cái này không được.

Yoshihito đưa ra quyết định trong 0.04 giây, và lao đi ngay lập tức.

"Gopo!"

Ngay sau đó, thứ Amphiptere phun ra không phải ngọn lửa hừng hực, mà là một khối chất lỏng đen ngòm.

Là kịch độc.

"Uooooooo o o o o o o o o o o o o !?"

Trong gang tấc.

Sức mạnh bộc phát lúc nguy cấp, Yoshihito ôm lấy Urazumi, nhảy phắt ra xa và lẩn vào hàng cây.

Ngay sau đó, khối độc đập vào chỗ Urazumi vừa nằm.

Mặt đất tan chảy.

Cùng với tiếng Xèo xèo chưa từng nghe thấy, mặt đất cứng rắn bị hòa tan trong chớp mắt.

Thứ đó mà dính vào người thì tan xác không còn dấu vết.

Hơn nữa, chết ngay còn đỡ, chứ vừa cảm nhận cơ thể mình tan chảy từ từ vừa chết thì...

Yoshihito sợ đến phát khóc.

Dù Urazumi có năng lực Tái Sinh khó chết, nhưng dính cái đó thì chắc cũng đi đời nhà ma.

"Đ-Đồ ngốc. Sao lại đến cứu cô. Cô đã bảo chạy đi mà."

Urazumi mắng, nhưng trong lòng cảm thấy sự xấu hổ chưa từng có khi được cậu học trò bế.

Người học trò mà cô từng định bắt cóc, phá hủy cuộc đời cậu vì sự đe dọa của Đông Bộ Quân.

Vì thế, cô đã quyết tâm bảo vệ cậu khỏi tình huống này dù có phải hy sinh mạng sống.

Vậy mà người cần được bảo vệ lại liều mình cứu cô, khiến cô cảm thấy ấm áp nhưng cũng không thể chấp nhận được.

Tôi cũng có muốn làm thế đâu.

Yoshihito cố nén tiếng hét trong lòng.

"Em cũng đã nói rồi mà. Hai ta cùng sống sót."

"...Hự."

Trước lời nói mạnh mẽ đó, Urazumi nghẹn lời.

Cô vui sướng trước lời của cậu học trò nhỏ tuổi hơn mình rất nhiều.

Trước bộ ngực phập phồng, cô nắm chặt bàn tay nhỏ bé.

『Cậu bỏ cái tật nói lời ngọt ngào khi người khác yếu lòng đi được không.』

"(Hehe, môn tủ của tớ đấy.)"

『Làm gì có cái môn học chó chết đó.』

Xấu hổ cái nỗi gì chứ.

Con ký sinh trùng ngán ngẩm từ tận đáy lòng.

"Tóm lại, câu giờ thôi ạ. Grey đi gọi giáo viên rồi, cứ trốn thế này..."

Rốt cuộc cũng chỉ là súc sinh.

Sinh vật ngu ngốc không có trí tuệ như con người.

Yoshihito khinh thường Amphiptere, định đề xuất ẩn nấp chờ đợi đám bia thịt giáo viên đến...

"KISHAA!"

Amphiptere, bay lên.

Từ thân rắn mọc ra đôi cánh không thể có ở loài rắn.

Nó không chỉ là rắn, mà là ma vật.

Chuyện này là bình thường.

Và rồi, đập cánh mạnh mẽ, nó nâng cơ thể khổng lồ lên không trung.

"Hảả!?"

Trước cảnh tượng chấn động, Yoshihito không còn giữ được vẻ bình tĩnh, hét lên kinh ngạc.

Nhìn từ dưới đất thì khó thấy Yoshihito đang nấp trong cây, nhưng từ trên cao nhìn xuống thì rõ mồn một.

Amphiptere cười nham hiểm, rồi lại ọe ra.

Và phun ra thứ chất độc axit cực mạnh đó.

Như một cơn mưa độc.

Chỉ một giọt chạm vào người cũng đủ làm tan chảy cả xương, cơn mưa kinh hoàng.

"Kuchinashi, chạy đi!!"

Urazumi vứt bỏ vẻ mặt sắt đá thường ngày, gào lên với Yoshihito.

Tuy nhiên, Yoshihito nhận ra.

Cái này, nhìn kiểu gì cũng không kịp.

"(Không, cái này nhìn kiểu gì cũng toang rồi...) AAAAA A A A A A A A A A A A !!"

Là liều mạng cùng quẫn?

Hay là sự vùng vẫy cuối cùng?

Yoshihito, đến nước này vẫn không từ bỏ mạng sống của mình.

Có lẽ vì thế.

Từ cơ thể cậu, một luồng ánh sáng mạnh mẽ bùng lên.