Chương 72: ...Cái Quái Gì Thế Này?

Urazumi là giáo viên, còn Yoshihito là học trò.

Vì thế, thông tin về năng lực đặc biệt của Yoshihito, cô nắm rất rõ.

Khi mới nhập học, đó là 【Vô Hiệu Hóa】.

Một năng lực đặc biệt mạnh mẽ vô song, có thể vô hiệu hóa hoàn toàn năng lực của đối phương.

Nghe đồn khi gây náo loạn khắp Nhật Bản vì vụ bỏ trốn với Kirako, cậu cũng đã dùng sức mạnh đó để bảo vệ cô bé.

Sau khi nhập học, trong trận chiến với Shiramine, con trai của Thất Anh Hùng, cậu đã thức tỉnh thêm một năng lực nữa là 【Phản Đòn】.

Năng lực khuếch đại sát thương nhận vào rồi trả lại cho đối thủ.

Vốn dĩ, việc sở hữu nhiều năng lực đặc biệt là điều chưa từng có tiền lệ.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đủ thấy sự hiếm có của Yoshihito.

Thêm vào đó, vì cả hai đều là những năng lực mạnh mẽ, nên không thể phủ nhận cậu là một sự tồn tại đặc biệt.

"Nhưng mà, với hai năng lực đó, làm sao em làm được chuyện này hả, Yoshihito..."

Urazumi chết lặng.

Đúng vậy, cô vẫn chưa chết.

Trong tình huống tuyệt vọng đó, tại sao cô vẫn còn đủ bình tĩnh để nói chuyện?

Đó là bởi vì cơn mưa kịch độc trút xuống từ trên trời đã biến mất không để lại dấu vết.

Đúng vậy, biến mất theo đúng nghĩa đen.

Không phải là bị phản đòn bằng xung kích mạnh mẽ làm văng đi, hay những chuyện đại loại thế.

Nó hoàn toàn tiêu biến. Không còn một dấu vết.

Tất nhiên, đó không phải là sức mạnh của Urazumi.

Năng lực của cô là 【Tái Sinh】.

Không thể nào có chuyện làm tiêu biến cơn mưa độc được.

Vậy thì, ở đây chỉ còn mỗi Yoshihito.

Nghĩ là do cậu làm, nhưng 【Vô Hiệu Hóa】 và 【Phản Đòn】 có làm được không?

Nếu có khả năng thì là 【Vô Hiệu Hóa】.

Tuy nhiên, năng lực này vẫn còn quá nhiều điều bí ẩn.

Thực ra, vì năng lực đặc biệt của mỗi cá nhân hoàn toàn khác nhau, nên cơ chế hoạt động của từng năng lực vẫn chưa được giải mã, điều đó cũng là bình thường.

Nhưng vấn đề là, nó chỉ vô hiệu hóa năng lực đặc biệt, hay vô hiệu hóa cả tấn công vật lý?

Điểm này rất mơ hồ.

Trong trận chiến với Shiramine hay Kurosugi, tấn công vật lý rõ ràng có tác dụng.

Nhưng nghe nói trong trận chiến với Quỷ, tấn công vật lý cũng bị vô hiệu hóa.

Và lần này, độc của Amphiptere không được xếp vào loại năng lực đặc biệt.

Liệu nó có thể bị vô hiệu hóa không?

Không, nhưng mà "tiêu biến" rõ ràng nằm ngoài phạm vi của khái niệm "vô hiệu hóa".

Nếu năng lực thực sự tác động, thì đáng lẽ phải có chất lỏng đã được giải độc rơi xuống, nhưng đằng này ngay cả chất lỏng cũng không còn.

Hơn nữa, ngay cả trong trận chiến với Urazumi, dù rõ ràng đã chịu vết thương chí mạng, nhưng sát thương cậu nhận lại chỉ dừng ở mức vẫn có thể cử động được.

"(Cậu ta, đang che giấu điều gì...?)"

Yoshihito có những bí mật chưa tiết lộ cho họ.

Urazumi tin chắc điều đó.

"Gah!?"

Trong lúc Urazumi đang suy nghĩ miên man, tình hình lại thay đổi.

Cơ thể khổng lồ của Amphiptere đang bay trên trời bất ngờ bị đập mạnh xuống đất.

Ai đó đã đánh rơi nó từ trên cao?

Không, không phải.

Chỉ riêng khu vực xung quanh Amphiptere, trọng lực đột ngột tăng lên gấp nhiều lần.

Vốn dĩ, Amphiptere đã phải gắng sức để bay.

Dù có thể bay, nhưng không phải kiểu bay lượn hàng giờ như chim, mà chỉ là hành động tạm thời trong vài phút ngắn ngủi.

Không thể chống cự, nó bị ép dính chặt xuống mặt đất.

Tuy nhiên, cơ thể loài rắn rất nhanh nhẹn.

Bình thường nó sẽ bật dậy ngay lập tức để lấy lại tư thế.

Dù có chịu va đập khi rơi, nhưng nó là ma vật, khác với sinh vật thường.

Sức bền cũng phi thường.

Vậy mà, Amphiptere thậm chí không thể ngóc đầu dậy.

"Gah, gah... !?"

Mặt đất Rắc rắc kêu gào thảm thiết.

Xung quanh Amphiptere, sức nặng của trọng lực vẫn đang đè xuống.

Mặt đất lõm xuống, cơ thể nó bị ép chặt đến mức dẹp lép.

Nội tạng chịu tổn thương nghiêm trọng, Amphiptere nôn thốc nôn tháo máu và dịch dạ dày.

"A... ka... hự."

Và rồi, Amphiptere nằm bất động.

Nhìn dịch thể chảy ra lênh láng từ mọi lỗ trên cơ thể, rõ ràng nó đã mất mạng.

Nhưng, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó.

"Cái... !?"

Urazumi ngước nhìn bầu trời, bàng hoàng tột độ.

Nổi bật trên nền trăng tròn vành vạnh là vô số thanh kiếm đang lơ lửng.

Những thanh kiếm cổ xưa như thời trung cổ, thứ hiếm thấy trong thời đại này.

Có những thanh kiếm phương Tây dày cộp, cũng có cả những thanh kiếm Nhật Bản (Katana) quen thuộc.

Hình dáng đa dạng, nhưng số lượng thì dày đặc cả một vùng trời.

Và rồi, chúng đồng loạt trút xuống xác con Amphiptere đã chết.

Đúng nghĩa là một cơn mưa kiếm.

Đáp trả cơn mưa độc của Amphiptere là cơn bão vũ khí do nhân loại tạo ra.

Chúng lần lượt cắm phập vào con rắn khổng lồ không còn khả năng cử động.

Tiếng kim loại va chạm keng keng vang lên chói tai.

Khi cơn bão kiếm dứt, hiện ra trước mắt là một ngọn núi kiếm thê thảm.

Một màn "Overkill" (giết quá mức cần thiết) khiến người ta tự hỏi hận thù sâu sắc đến mức nào.

Amphiptere bị ép chết dí xuống đất đến mức cơ thể dẹp lép.

Nếm trải nỗi đau đớn tột cùng khi nôn ra cả nội tạng rồi chết.

Chưa hết, cơn mưa kiếm trút xuống như đòn kết liễu cuối cùng.

Đó là bia mộ.

Bia mộ của loài rắn hiện lên dưới ánh trăng.

"Yoshihito, em..."

Lần đầu tiên Urazumi cảm thấy sợ hãi một người khác.

Chàng trai đó rốt cuộc đã chứa chấp bao nhiêu cơn thịnh nộ?

Và cậu đã trút tất cả lên đầu con ma vật hung ác kia.

Cảm thấy sợ hãi... nhưng Urazumi lại bối rối khi nhận ra lồng ngực mình đang nóng lên một cách kỳ lạ.

"(...Không thể nào, chẳng lẽ mình lại rung động trước một chàng trai có năng lực nguy hiểm và đầy bí ẩn như mấy đứa học sinh cấp hai mới lớn sao...? Đùa à.)"

Urazumi vặn vẹo người bối rối.

Tuy nhiên, cô cảm thấy nhất định phải hỏi Yoshihito sức mạnh này là gì, và cậu đang che giấu điều gì.

"(...Cái quái gì thế này?)"

Vấn đề là, chính bản thân Yoshihito cũng hoàn toàn không hiểu chuyện gì đang xảy ra.