Chương 73: Hic Hic Hic Hic

"............"

"Hửm? Là cô à. Chắc là báo cáo về con ma vật mà quân đội ta đã bắt và tẩy não đúng không? Ta mong chờ lắm đấy. Báo cáo ngay đi."

Thấy thư ký bước vào phòng, Huang vui vẻ bắt chuyện.

Tuy nhiên, thấy mặt cô tái mét, hắn cau mày.

Lúc nãy cũng có chuyện tương tự, nhưng lần này cảm giác tiêu cực còn mạnh hơn.

"...Chuyện là..."

"...Sao thế? Dạo này cô hay cho ta thấy những khía cạnh mới mẻ, ta vui lắm. Nhưng nếu không phải tin tốt thì cứ nói thẳng ra."

"...Thất lễ rồi ạ. Vậy tôi xin báo cáo."

Nghe giọng hắn có chút bực dọc, thư ký lập tức lấy lại tinh thần.

Cô hiểu rằng nếu làm phật ý Huang, chính cô cũng có thể bị thanh trừng.

Vì thế, cô không giấu giếm, báo cáo sự thật đã xảy ra.

"Đầu tiên, việc kiểm soát ma vật Amphiptere nhìn chung có thể coi là thành công. Nó không tự ý di chuyển phá hoại lung tung, mà hành động theo đúng mệnh lệnh là giết chết người phụ nữ đó và đối tượng bắt cóc."

"Thế à, tốt quá. Vậy thì tiếp tục phương pháp tẩy não đó đi. Nếu có thể tung ma vật vào chiến trường, ngày Đông Bộ Quân thống nhất Trung Hoa không còn xa nữa."

Huang gật đầu hài lòng.

Đông Bộ Quân đã bí mật mang ma vật từ hầm ngục về và nghiên cứu để biến chúng thành vũ khí sinh học.

Ma vật, sinh vật hung ác đã phá hủy nền văn minh thế giới và đẩy nhân loại đến bờ vực diệt vong.

Nếu có thể tự do vũ khí hóa và sử dụng chúng, việc thống trị thế giới cũng là điều khả thi.

Hiện tại ưu tiên hàng đầu là thống nhất Trung Hoa, nhưng sau đó, họ có thể cai trị thế giới hoang tàn này.

Việc sắp xếp được bước đi này có thể coi là tin vui.

Nhưng nếu chỉ có thế thì thư ký không cần phải tái mặt đến vậy.

Huang cuối cùng cũng bước thêm một bước vào vấn đề.

"Rồi sao? Chắc không chỉ có thế chứ. Nếu chỉ vậy thì cô đâu cần do dự báo cáo."

"...Amphiptere đã hành động theo đúng mệnh lệnh của chúng ta. Tuy nhiên..."

Dù vẫn ngập ngừng, thư ký cuối cùng cũng nói ra sự thật.

"Việc giết hại người phụ nữ và đối tượng bắt cóc đã không thành công."

"...Cái gì?"

Huang rơi vào trạng thái ngừng suy nghĩ, điều tối kỵ đối với một vị tướng.

Hắn không được phép để lộ điểm yếu đó trước bất kỳ ai.

Kẻ thù có ở ngay trong nội bộ.

Đầy rẫy những kẻ chỉ chực chờ kéo hắn xuống bất cứ lúc nào.

Vì thế, Huang lập tức khởi động lại bộ não và suy tính.

"Cô ta còn giữ được sức mạnh đủ để đánh bại Amphiptere sao?"

"Nếu ở trạng thái bình thường, cô ta có thể đánh bại Amphiptere. Tuy nhiên, trong tình trạng kiệt sức, khả năng đánh bại nó gần như bằng không."

"Sức mạnh bộc phát lúc nguy cấp à? Chà chà, rắc rối to rồi. Thế này thì Chính phủ Nhật Bản sẽ biết về hoạt động của chúng ta mất. Sẽ khó hoạt động hơn đây."

Urazumi là một gián điệp vô cùng xuất sắc.

Không chỉ giỏi hoạt động gián điệp, mà cô còn có năng lực rất cao.

Dù có hơi quá sức, cô vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.

Việc cô ta đánh bại Amphiptere là điều có thể hiểu được.

Tuy nhiên, thư ký lại lắc đầu.

"Không, kẻ giết Amphiptere không phải người phụ nữ đó. Là đối tượng bắt cóc ạ."

"...Thật sao?"

Hắn lại chết lặng một lúc.

Con quái vật đó, bị giết bởi một đứa trẻ ở đất nước hòa bình đến mụ mị đầu óc sao?

"Cậu ta vẫn chỉ là học sinh thôi mà. Cũng đâu phải dòng dõi đặc biệt như Thất Anh Hùng gì đó. Chính cô ta, người rất trung thành, cũng đã báo cáo là cậu ta không có chống lưng gì cả."

Nếu được rèn luyện từ nhỏ thì còn hiểu được.

Nếu rèn luyện năng lực đặc biệt để bảo vệ đất nước hay gì đó, thì chuyện này cũng có xác suất một phần vạn xảy ra.

Nhưng một đứa trẻ mới vài tháng trước còn chưa từng đụng đến năng lực đặc biệt?

"Chuyện đó... vẫn chưa chắc chắn ạ."

"Ý cô là sao?"

"Rõ ràng không phải sức mạnh của người phụ nữ đó, nhưng cũng không giống sức mạnh của đối tượng mà chúng ta được biết. Cảm giác như có nhiều người sở hữu năng lực đặc biệt đáng sợ đã tham gia giải cứu..."

"Ra vậy..."

Huang xem đoạn video do các gián điệp khác ngoài Urazumi quay lại và gửi về.

Chất lượng hình ảnh rất kém.

Cũng phải thôi vì tình huống khẩn cấp.

Tuy nhiên, hắn nhận ra rõ ràng có một sức mạnh bất thường đã được sử dụng.

Sức mạnh cưỡng ép đập con Amphiptere đang bay xuống mặt đất.

Sức mạnh tạo ra vô số thanh kiếm từ hư không, xiên thủng nó biến thành bia mộ.

Tất cả đều là những sức mạnh đáng sợ, và là cảnh tượng mà một người không thể nào tạo ra được.

"Không, đáng sợ thật. Nếu sức mạnh này chĩa nanh vuốt về phía chúng ta, thì thiệt hại sẽ lớn đến mức nào..."

Huang thực sự sợ hãi.

Hắn sợ đến mức không chịu nổi khi nghĩ đến việc Đông Bộ Quân... à không, địa vị của chính hắn bị đe dọa.

"Là sức mạnh ta khao khát... nhưng nếu đụng vào không khéo thì mất mạng như chơi."

Nếu có thể sử dụng sức mạnh này như quân cờ trong tay, thì Bắc Bộ Quân chẳng là cái thá gì.

Thậm chí, hắn có thể ngự trị trên đỉnh cao của Đông Bộ Quân.

Tuy nhiên, hắn sẽ không ngu ngốc mà thò tay ra một cách thô lỗ để nắm lấy nhân tài mà hắn thèm khát đến nhỏ dãi ấy.

Làm thế thì chỉ tổ bị chặt tay chém đầu thôi.

Khả năng cảm nhận nguy cơ của hắn cực kỳ cao.

"Cô này, từ bỏ cậu ta đi. Bây giờ, hãy tận dụng triệt để thành quả từ việc huấn luyện ma vật. Trong cuộc chiến tiếp theo, chúng ta sẽ tiêu diệt Bắc Bộ."

"Rõ!"

Ra lệnh cho thư ký xong, Huang cười.

"Nào, lần tới gặp lại, ta nên xin lỗi cậu ta thế nào đây nhỉ."

◆

Yoshihito trở về.

Vừa khéo đụng mặt Kirako.

Cô nàng vừa mới ngâm mình trong nước nóng, sảng khoái vô cùng.

Mái tóc đen ướt át tỏa sáng.

Cô đang mặc bộ đồ ngủ mỏng manh, hoàn toàn không ngờ Yoshihito lại trở về trong bộ dạng tơi tả từ bên ngoài, nên cô ngơ ngác đứng hình.

Nếu cậu ta tơi tả bình thường, chắc cô đã cười ha hả thích thú rồi, nhưng tình huống này quá bất ngờ, và trông cậu có vẻ bị thương nghiêm trọng đến mức có thể chí mạng, nên cô chết lặng.

"............Cậu làm gì thế?"

Sau một hồi im lặng, Kirako cất tiếng hỏi.

Thế rồi, nước mắt Yoshihito tuôn ra như suối.

"Hic hic hic hic."

"Chờ!? Chờ chút, đừng có khóc mà. Với lại, sao tự nhiên ôm chầm lấy tôi thế?"

"Hic hic hic hic hic hic."

Bị ôm chặt, Kirako bối rối tột độ.

Cơ thể Yoshihito lấm lem bùn đất và máu.

Cơ thể vừa tắm rửa sạch sẽ của cô sẽ bị bẩn mất.

Dù có đẩy cậu ta ra cũng chẳng sao, nhưng nhìn thấy Yoshihito yếu đuối chưa từng thấy, cô thở dài thườn thượt.

Thay vì đẩy ra, tay cô vòng qua lưng cậu, ôm nhẹ.

Yoshihito vùi mặt vào ngực cô khóc thút thít, cô dịu dàng hỏi.

"...Haizz. Hết cách với cậu rồi. Muốn gối đầu lên đùi không?"

"...Muốn."

Vẫn ôm nhau dính chặt, họ đi về phòng, Yoshihito vùi mặt vào đùi Kirako tiếp tục khóc.

Không hỏi lý do, cô chỉ nhẹ nhàng xoa đầu cậu.

『...Tình tứ gớm nhỉ.』

Giọng nói của con ký sinh trùng trong não, chẳng ai nghe thấy.