Chương 74: Không Phải Án Tử Hình À?

"Khụ khụ, khụ khụ! Ch-Chết mất..."

Sau vụ rắc rối với Đông Bộ Quân, sức khỏe Yoshihito tụt dốc không phanh.

Cậu rúc vào chăn, hơi thở nặng nhọc.

Triệu chứng cảm lạnh thường thấy.

Dù không dầm mưa hay gì, nhưng có lẽ do tích tụ mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần nên cậu dễ dàng đầu hàng trước virus.

Vốn dĩ cơ thể cậu cũng chẳng khỏe mạnh gì cho lắm.

Cộng thêm cái stress kiểu "Tại sao lúc nào cũng là mình đen đủi thế này", việc ngã bệnh có lẽ là đương nhiên.

『Yếu ớt chưa từng thấy nhỉ. Fufu.』

"Cười cái gì hả mày?"

Gì đây.

Nếu tôi tự đấm vào đầu mình đau điếng thì có gây sát thương cho con ký sinh trùng này được không nhỉ?

Yoshihito, người mà chỉ đứt tay tí xíu đã hét toáng lên vì không chịu nổi đau, nhưng nếu có thể khiến con ký sinh trùng nếm mùi đau khổ, cậu sẵn sàng chịu đựng mức đó.

Tiện thể, nếu bình thường thì bắt cậu chuẩn bị tinh thần chịu đau là điều không thể.

Đủ để thấy Yoshihito ghét cái thực thể trong não mình đến mức nào.

"Ư ư, khó chịu quá..."

『Vừa nãy cô bé vẫn ở đây, nhưng giờ phải đi học rồi còn gì.』

Người chăm sóc Yoshihito khi cậu ngã bệnh là Kirako.

Dù tỏ ra phiền phức từ tận đáy lòng, nhưng rốt cuộc cô vẫn không rời nửa bước, chăm sóc cậu chu đáo.

Tuy nhiên, Yoshihito lại mang vẻ mặt hậm hực.

"Không, nghỉ luôn đi. Dù sao cũng có học hành gì tử tế đâu..."

『Đúng lúc này lại lộ rõ bản chất thằng nhóc hư đốn ích kỷ nhỉ.』

Y hệt đứa trẻ dỗi hờn vì ốm mà mẹ vẫn đi làm.

Bình thường cậu chẳng bao giờ để lộ bộ dạng đó, nhưng chính vì cả thể xác lẫn tinh thần đều đang suy yếu nên mới có cảnh tượng này.

Tiện thể, Kirako đã nhanh tay chụp lại khoảnh khắc đó bằng điện thoại.

Cô nàng định bụng khi cậu khỏi bệnh sẽ lôi ra trêu chọc cho bõ ghét.

『Nhưng mà cháo ngon đúng không?』

"Ngon."

Cháo Kirako nấu ngon thật.

Dù không muốn ăn gì nhưng riêng món cô nấu thì cậu nuốt trôi được.

Điều này khiến Yoshihito khá hài lòng.

『Tốt rồi. Mà dậy cũng chẳng làm được gì, hay là ngủ tiếp để hồi phục thể lực đi?』

"Thế vậy..."

Nghe lời xúi giục trong đầu, Yoshihito nhắm mắt lại.

Phải thoát khỏi tình trạng khó chịu này càng sớm càng tốt.

Nghĩ vậy, cậu quyết tâm dồn sức lực tàn sát sạch đám virus, từ từ thả lỏng ý thức...

"Làm phiền nhé."

Nhưng khi thấy Urazumi mở cửa bước vào Cạch, cậu trợn trừng mắt trắng dã.

"(Á á á á á á á á á á! Quốc tặc xuất hiệnnnnnnnn!!)"

『Chửi thậm tệ ghê.』

◆

"Nghe nói em bị ốm. Cô cũng biết chăm sóc người bệnh chút đỉnh, để cô giúp."

Lúc yếu lòng mà được nghe câu này, bình thường thì chắc đổ đứ đừ rồi.

Yoshihito cũng hoảng loạn.

Tất nhiên, theo nghĩa tiêu cực.

"Cô giáo, sao cô lại ở đây... (Cô chưa bị bắt à!? Này Chính phủ Nhật Bản!? Làm ăn tắc trách thế!? Có gián điệp Trung Quốc ở đây này!?)"

"Không, tất nhiên là không thể như trước được rồi. Hiện tại cô không đứng lớp là do đang bị Công an và Lực lượng Phòng vệ điều tra."

"Ra vậy... (Đừng có gửi gián điệp đến chỗ thanh niên đầy triển vọng này chứ... Bị ngu à? Khả năng quản lý rủi ro rác rưởi thế?)"

Yoshihito gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng.

Không biết nội tâm cậu đang chửi rủa, Urazumi hiểu lầm.

Nghĩ rằng cậu đang lo lắng cho mình nên mới làm mặt nghiêm trọng, cô cười nhẹ dịu dàng.

Nụ cười mà cô chưa từng thể hiện trước học sinh bao giờ.

"Đừng làm vẻ mặt đó. Những gì cô đã làm, giờ cô phải trả giá thôi. Hình phạt cô phải nhận, cô cam tâm tình nguyện."

"Cô giáo... (Tử hình chứ gì, em hiểu mà.)"

Những Yoshihito tí hon trong não đồng thanh hô to "Tử hình".

Náo nhiệt vô cùng.

"Mà, giờ để cô chăm sóc em đã. Cô không thể cứ đứng nhìn người đàn ông đã chiến đấu vì mình nằm đó mà không làm gì được."

"(Cô biến khỏi đây là tốt nhất cho cơ thể em đấy.)"

Cô kéo ghế lại gần giường Yoshihito, nhìn chằm chằm vào cậu.

Nghe tin cậu ngã bệnh, cô bốc đồng chạy đến đây, nhưng giờ mới tự hỏi mình có biết chăm bệnh không nhỉ.

Không làm được gì đặc biệt, nhưng những việc thường thức thì cô biết.

Quyết định làm những việc đó, Urazumi mở lời.

"Ăn uống thế nào rồi?"

"Em ăn cháo Kirako nấu rồi, giờ ổn rồi ạ."

Mũi giáo thứ nhất, thất bại.

Nói ra mới nhận ra, cô chưa từng nấu ăn bao giờ.

Nhờ Kirako mà Yoshihito né được một kiếp nạn thần thánh.

Nếu tồn tại thế giới song song nơi cậu lỡ mồm bảo chưa ăn, chắc cậu sẽ phải vật lộn giữa sự sống và cái chết vài ngày.

"Lau người nhé?"

"Cái đó Kirako cũng làm rồi, giờ ổn rồi ạ."

Mũi giáo thứ hai, thất bại.

Nhìn kỹ thì Yoshihito bị ốm nhưng không sốt cao.

Chỉ là thể trạng suy sụp thôi.

Không đổ mồ hôi mấy nên cũng chẳng cần lau người.

Sáng nay Kirako đã làm rồi, nên dù thế nào cũng không cần thiết.

Urazumi hết việc để làm.

『Cảm giác muốn đuổi về lộ rõ mồn một kìa.』

"Tuy nhiên, giờ tự nhiên em thấy hơi lạnh (Tại có cô ở đây đấy. Biến nhanh giùm)."

"Vậy sao. Thế thì cô chỉ có thể làm thế này thôi."

Nói rồi, tiếng Soạt vang lên.

Tiếng vải rơi xuống sàn.

Tức là, Urazumi đã cởi bỏ bộ quần áo đang mặc.

"Hả!?"

Cô cởi đồ nhanh thoăn thoắt khiến Yoshihito không kịp ngăn cản.

Giá mà cô dồn sức vào việc dạy học như thế thì tốt biết mấy, cái suy nghĩ than phiền chẳng đúng lúc hiện lên trong đầu cậu.

Mái tóc trắng bạc màu vì stress buông xõa mềm mại.

Quầng thâm dưới mắt vẫn còn đó, nhưng đã nhạt hơn trước một chút.

Làn da trắng muốt trải dài từ khuôn mặt xuống tận chân.

Bộ ngực nở nang không cân xứng với vóc dáng nhỏ bé rung rinh theo mỗi cử động nhỏ.

Đến cả quần lót cũng cởi nốt, để lộ vùng nguy hiểm không thể miêu tả bằng lời.

Dù khỏa thân hoàn toàn, Urazumi chẳng hề cảm thấy xấu hổ.

Cô tự tin mình có cơ thể khá đẹp, và bị Yoshihito nhìn thấy cũng chẳng thấy tệ.

Tất nhiên, người bị bắt nhìn là cậu cũng chẳng thấy xấu hổ gì.

Cả hai nhìn nhau chằm chằm mà không hề đỏ mặt.

Một tình huống kỳ lạ được thiết lập.

Thú thật, Yoshihito đang tái mét mặt mày.

Nhân cơ hội đó, Urazumi chui vào chăn, ôm chầm lấy Yoshihito từ phía sau.

"S-Sensei? Ý cô là sao ạ?"

Cảm giác mềm mại bạo lực Munyu tấn công lưng cậu, nhưng cậu chỉ toát mồ hôi lạnh.

Kiểm soát dục vọng hoàn hảo đến mức khó tin ở tuổi dậy thì, cậu hoàn toàn không hưng phấn chút nào.

Ngược lại, bệnh tình càng trầm trọng hơn.

"Nghe bảo hơi ấm cơ thể người là tốt nhất."

"S-Sensei... (Dừng lạiiiiiii! Bị hút mất rồi! Sinh lực hay cái gì đó bị hút mất rồi!)"

Cậu đang nghĩ những điều cực kỳ thất lễ.

Không nhận ra điều đó, Urazumi ôm chặt lấy cậu, áp trán vào lưng cậu.

"...Cô biết ơn em nhiều lắm."

Giọng nói nhỏ nhẹ như đang độc thoại.

"Bị Đông Bộ Quân thao túng, cô đã chĩa mũi giáo vào Nhật Bản. Bị vắt kiệt sức lực, và cuối cùng sẽ bị giết chết. Đó là số phận của cô."

Kể từ khi bị bắt cóc và cấy chip vào não.

Từ lúc đó, cô không còn được sống cuộc đời theo ý mình nữa.

Bị nỗi đau chi phối, Urazumi không thể chống lại mệnh lệnh của Đông Bộ Quân... của Huang.

Đương nhiên, cô nghĩ mình sẽ có một kết cục thảm hại.

Việc tuân lệnh để không bị giết chỉ là kéo dài cái kết tồi tệ, chứ chẳng thay đổi được gì.

Dù biết vậy, nhưng cô chỉ có thể làm thế.

"Số phận đó, em đã lật ngược nó. Đã phá vỡ nó. Sự xúc động này, niềm vui này... có truyền đến em không?"

Giọng nói chứa đựng chút hơi ấm.

Hơi ấm vô thức mà chính Urazumi cũng không nhận ra.

Hơi thở nồng nàn phả vào lưng cậu.

Ôm nhau thế này khiến thân nhiệt tăng lên, mồ hôi rịn ra.

Bầu không khí đầy màu sắc dục vọng nguy hiểm, dễ khiến người ta nảy sinh tình cảm sai trái... nhưng chỉ có mỗi Urazumi cảm thấy thế thôi.

"(Thế thì tránh ra nhanh đi Gư a a a a a a a a Hơi người tởm quá điiiii!!)"

Sắp ngất xỉu đến nơi, cậu cố gắng cầm cự.

Tuy nhiên, cậu đã bị dồn đến mức chỉ cần đứa trẻ con chọc nhẹ ngón tay út vào thôi cũng đủ thăng thiên.

"Tất cả, không thể tin được. Như một giấc mơ vậy. Cô được cứu rỗi. Lại còn là bởi chính học trò của mình."

Urazumi ôm chặt hơn nữa.

Để không còn khoảng cách nào giữa cô và Yoshihito.

Trân trọng, dịu dàng.

"Kuchinashi, thực sự cảm ơn em. Em là người hùng của cô."

Giọng nói ấy trong trẻo lạ thường, chứa đựng sự ngưỡng mộ như một đứa trẻ.

"――――――"

『A, chết rồi à...?』

Và rồi, Yoshihito đã mất ý thức.

Cuối cùng cậu không thể chịu nổi sự kinh tởm của da thịt người khác nữa.

"A, với lại cô được phép tiếp tục làm giáo viên rồi đấy."

"Hả?"

『A, sống lại rồi...?』

Tuy nhiên, nghe thấy lời tuyên bố chấn động, cậu sống lại ngay lập tức.

Hả? Không phải tử hình à?