Chương 75: Cuộc Gặp Gỡ

"Chào buổi sáng cô Urazumi!"

"Vâng, chào thầy."

Urazumi đáp lại lời đồng nghiệp vừa bước vào phòng giáo viên.

Cô đã không bị cảnh sát bắt hay đưa ra tòa.

Đầu tiên là do tình huống đặc thù.

Việc cô bị Đông Bộ Quân bắt cóc, cấy vật lạ vào cơ thể và bị thao túng đã chứng minh rõ ràng rằng những hành động đó không phải do ý muốn của cô.

Thêm vào đó, việc Urazumi khai báo toàn bộ thông tin nội bộ của Đông Bộ Quân cho Lực lượng Phòng vệ và Công an cũng đóng vai trò lớn.

Nó giống như một cuộc thỏa thuận tư pháp.

Vốn dĩ, quan hệ ngoại giao đã bị cắt đứt từ lâu.

Chỉ riêng việc nắm được tình hình nước ngoài đã là rất lớn, và việc biết được tình hình tại lục địa Trung Hoa đang nội chiến là vô cùng hữu ích cho Nhật Bản.

Hơn nữa, một quân phiệt trong số đó, Đông Bộ Quân, lại đang bắt cóc những người trẻ tuổi có năng lực đặc biệt của Nhật Bản, tiến hành thí nghiệm trên cơ thể người và tẩy não để sử dụng làm gián điệp và binh lính.

Đây là một sự việc chấn động.

Nhờ việc cung cấp toàn bộ thông tin này, cùng với sự đồng cảm dành cho nạn nhân bị bắt cóc cưỡng ép như cô, cô đã không bị trừng phạt.

Và, việc cô là một người có năng lực đặc biệt xuất sắc cũng là một lý do lớn.

Bản thân việc được chọn làm giáo viên tại Học viện Phát triển Dị năng đã chứng minh năng lực cao của Urazumi.

Dù cho có sự can thiệp hay áp lực từ tay chân của Đông Bộ Quân đi chăng nữa.

Những người có năng lực đặc biệt xuất sắc, dù chỉ thiếu một người cũng không được phép.

Bởi vì trong tương lai, không ai dám chắc sự tràn lan của ma vật sẽ không xảy ra lần nữa.

"Chà, nhưng mà vất vả thật đấy. Chuyện như thế mà xảy ra nhiều lần thì kiểu gì cũng lọt ra ngoài, rồi bị truyền thông vùi dập cho xem. May mà vụ này xảy ra ở nơi khép kín... Vì tính chất vụ việc nên Lực lượng Phòng vệ và Công an cũng không công khai."

"Đúng vậy nhỉ."

Đồng nghiệp không hề biết Urazumi từng làm gián điệp cho Đông Bộ Quân, cũng như việc cô là nguyên nhân của vụ náo loạn đó.

Tuy nhiên, việc ma vật xuất hiện bên ngoài hầm ngục thì không thể giấu giếm được.

Nghe đâu họ đã dựng chuyện rằng con ma vật đó tình cờ thoát ra khỏi hầm ngục.

"Nhưng mà, Kuchinashi giỏi thật đấy. So với hồi tôi còn là học sinh... không, so với tôi bây giờ, em ấy còn sử dụng năng lực thành thạo hơn nhiều. Hết Quỷ, giờ lại hạ gục cả Amphiptere... Hơn nữa, hai lần đấu với con của Thất Anh Hùng đều thắng cả hai. Chiến tích thật đáng nể."

"Vâng, đúng vậy. Em ấy là một đứa trẻ tuyệt vời."

"Hả, vâng..."

Đồng nghiệp bối rối dù chính mình là người khơi mào chủ đề.

Bởi vì Urazumi, cái người nổi tiếng lạnh lùng đó, lại đang nở nụ cười dịu dàng.

Nụ cười thuần khiết chưa từng thấy bao giờ khiến anh ta bối rối.

...May mà anh ta không nhận ra nụ cười đó của Urazumi là dành cho Yoshihito.

"Nh-Nhưng mà, chính vì liên tục xảy ra vấn đề thế này nên chúng ta càng phải cẩn thận hơn."

"...Về chuyện gì ạ?"

Do quá bận rộn với chuyện của bản thân nên cô lỡ quên mất lịch trình.

Nói đúng hơn, vì cô đã đinh ninh mình sẽ sang Trung Quốc và bị Đông Bộ Quân thủ tiêu nên càng không để ý.

"Kìa cô. Sắp đến rồi còn gì."

Thấy bộ dạng đó của Urazumi, người đồng nghiệp cười khổ.

Và rồi, anh ta chậm rãi nói.

"――――――Kỳ thi cuối học kỳ I của Học viện Phát triển Dị năng."

◆

Thời gian trôi qua.

Nơi đây, đáng lẽ là nơi không ai dám bén mảng tới.

Không, nói đúng hơn là dù có muốn đến cũng không thể đến được.

Bởi vì đây là nơi sâu nhất của hầm ngục.

Kể từ khi hầm ngục xuất hiện trên thế giới và ma vật tràn ra.

Nhân loại chưa bao giờ đặt chân đến nơi này.

Một thế giới hoàn toàn bí ẩn.

Tại nơi đó, có một thiếu nữ.

"............"

Chỉ một mình.

Tại nơi nhân loại chưa từng đặt chân đến, cô gái ấy chỉ có một mình.

Dù ở nơi biệt lập không bóng người, cô cũng chẳng cảm thấy gì.

Từ khi sinh ra, từ khi có ý thức đến giờ vẫn luôn như vậy, nên làm sao có thể cảm thấy gì được.

Cô thậm chí còn không biết đến sự tồn tại của tình huống có nhiều người cùng chung sống trong một cộng đồng xã hội.

"............"

Cô quỳ xuống, chắp tay và nhắm mắt lại.

Đó là tư thế cầu nguyện.

Cầu nguyện với ai, cầu nguyện điều gì.

Điều đó chỉ có cô mới biết.

Không, có lẽ ngay cả bản thân cô cũng không biết.

Nhưng, cô vẫn cầu nguyện một mình ở đây.

Lặp đi lặp lại hành động đó một cách máy móc, miệt mài.

"...Hả? Cái quái gì đây?"

Vì thế, cô chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có người xuất hiện trước mặt mình.

Nghe thấy giọng nói không phải của mình, cô từ từ quay lại.

Ở đó, một thiếu niên có khuôn mặt tuấn tú đang nhìn cô với vẻ mặt vô cùng bối rối.

"...Xin chào?"

"A, chào... (Gặp phải thổ dân bộ lạc chưa được khai phá rồi. Làm sao đây... Mình không muốn nói chuyện với người thiếu văn minh...)"

Thiếu nữ đã gặp cậu ấy.

Điều đó sẽ dẫn đến một tương lai tốt đẹp, hay là...

Điều đó, chưa ai biết được.