Chương 76: Cái Thế Giới Chết Tiệt Này!

"A..."

Đối mặt với cái chết ngay trước mắt, đó là tất cả những gì cô có thể thốt ra.

Một âm thanh yếu ớt, vô nghĩa.

Không la hét, cũng chẳng cầu cứu.

Chỉ là một tiếng kêu vô hồn.

Có lẽ do hoàn cảnh ra đời đặc biệt, nỗi sợ hãi cái chết của cô nhạt nhòa hơn người thường.

Thực tế, cô vẫn luôn nghĩ như vậy, rằng một ngày nào đó khi phải chết, cô sẽ chẳng cảm thấy gì.

Ngay cả khi cái chết đã cận kề, nỗi sợ hãi vẫn không rõ ràng.

Nhưng, đâu đó trong sâu thẳm, một nỗi sợ nhỏ nhoi vẫn len lỏi.

Muốn chạy trốn.

Não bộ ra lệnh cho đôi chân di chuyển.

Nhưng cơ thể không nhúc nhích.

Vô thức từ chối việc chạy trốn.

Bởi vì, con quái vật trước mắt...

Thứ đang mang cái chết đến cho cô...

"Uooooooo!?"

Cơ thể cô gái vốn không định di chuyển bỗng nhiên chuyển động.

Tất nhiên, là do có ai đó bế cô lên và chạy.

Người đang ôm cô, đôi chân guồng hết tốc lực với vẻ mặt tuyệt vọng, là con người đầu tiên cô gặp sau một thời gian dài... Kuchinashi Yoshihito.

Khuôn mặt tuấn tú méo xệch đi vì hoảng loạn, cậu đang di chuyển để bảo vệ cô.

"...Tại sao?"

Cô gái không hiểu.

Tại sao cậu lại liều mạng cứu cô đến thế?

Không phải để bảo vệ bản thân, mà là bảo vệ người khác.

Chưa từng nhận được thiện ý như vậy, cô hoàn toàn không hiểu nổi.

"Tại sao ư? Chuyện đó còn phải hỏi sao."

Thấy cô ngơ ngác, Yoshihito mỉm cười dịu dàng.

Máu đang chảy ròng ròng trên đầu cậu.

Rõ ràng là cậu cũng không lành lặn gì.

Vậy mà, cậu vẫn cười để trấn an cô.

"Đối với em, anh là người bạn đầu tiên mà đúng không? Vậy thì, giúp đỡ bạn bè đâu cần lý do gì (Ông đây cần sức mạnh của mày để thoát khỏi cái địa ngục này chứ sao! Mày mà chết thì tao biết đường nào mà thoát khỏi cái hầm ngục chết tiệt này! Chỉ đường cho tao xong rồi hẵng chết!)."

Tất nhiên, trong lòng cậu đang chửi thề loạn xạ.

Khả năng che giấu cảm xúc thật đáng kinh ngạc.

"...Em không hiểu."

Cô gái lẩm bẩm.

Tại sao Yoshihito lại liều mạng vì cô đến vậy.

Và tại sao, khi nhìn thấy cậu như thế, lồng ngực cô lại nóng lên.

"...Tại sao anh lại liều mình vì em như vậy? Vì sức mạnh của em sao?"

Cô gái sở hữu một sức mạnh đặc biệt.

Đúng vậy, năng lực đặc biệt.

Và cô tự tin rằng đó là một năng lực cực kỳ hiếm có.

Nếu cậu muốn sức mạnh này, cô có thể hiểu tại sao cậu lại liều mạng cứu cô.

Nhưng Yoshihito lắc đầu.

"Không, không phải đâu. Nguyện vọng của anh sẽ do chính sức mạnh của anh thực hiện. Anh không thể mượn sức mạnh của em được (Đã bảo là! Tao muốn biết đường ra khỏi hầm ngục chứ cái năng lực của mày tao đếch quan tâm!!)."

Đúng là cậu cứu cô vì cô có giá trị lợi dụng, nhưng có vẻ không phải vì năng lực đó.

Nói trắng ra, cậu chỉ muốn thoát khỏi đây thôi.

Thoát khỏi cái địa ngục trần gian này.

"Vì thế, anh xin em. Đừng từ bỏ mạng sống của mình (Vì anh)."

"...Yoshihito."

Dù đang bị thương, cậu vẫn nói với vẻ mặt kiên định.

Vì đẹp trai sẵn nên trông rất ra dáng.

Cô gái nhìn cậu ngẩn ngơ Poo.

Đúng lúc đó, Kuromitsu Kirako chen vào.

Cô cũng vừa trải qua trận chiến nên người ngợm cũng đầy thương tích.

"Yoshihito, nói chuyện xong chưa? (Cậu định lảm nhảm đến bao giờ nữa hả! Tại sao tôi lại phải đứng mũi chịu sào thế này!? Mau ra đây mà đỡ đòn đi!)"

Trong lòng cô đang điên tiết.

Ai cũng đang bực bội hết cả.

Yoshihito cười nhạo cô ở góc mà cô gái không nhìn thấy.

"Kirako, xin lỗi nhé, chắc còn tốn chút thời gian nữa (Cứ đứng đó làm bia thịt đến chết đi)."

"Tao giế..."

Kirako lỡ mồm nói ra suy nghĩ thật.

Trong cơn giận dữ, cô lao vào cắn cậu.

Yoshihito hét lên rồi bỏ chạy tán loạn.

"...Ưm, không cần đâu."

"Hả?"

Giữa lúc hỗn loạn, cô gái thì thầm.

"...Giờ ổn rồi. Em cũng sẽ không bỏ cuộc đâu."

"...Em cứ suy nghĩ thêm chút nữa cũng được mà?"

Muốn câu giờ thêm chút nữa.

Chứ thế này thì có vẻ sắp phải đánh nhau to rồi.

『Đừng có ngáng chân người khác nữa.』

Lời nói lạnh lùng của con ký sinh trùng khiến Yoshihito ngước nhìn trời than thở.

Nhưng cậu không thể nhìn thấy bầu trời.

Bởi vì đây là dưới lòng đất.

Tầng sâu của hầm ngục.

『Mà này, cậu sở hữu năng lực đặc biệt mạnh đến mức sức mạnh của cô bé này trở nên lu mờ, sao không dùng nó mà giải quyết đi.』

Nghe giọng nói trong đầu, cơn giận của cậu bùng lên.

Đừng nói là nãy giờ cậu vẫn luôn tức giận nhé.

"(Đừng có nói ngu! Tao còn chưa kiểm soát được nó thì làm sao dám tin tưởng dùng để đánh nhau với quái vật! Với lại, tại sao tao phải dùng sức mạnh đó để liều mạng vì người dưng nước lã hả! Vô lý đùng đùng!)"

『Chà, sảng khoái ghê.』

Thứ họ đang nói đến không phải là 【Vô Hiệu Hóa】 hay 【Phản Đòn】... những năng lực đặc biệt của Yoshihito mà mọi người biết.

Mà là một thứ khác... không, là năng lực đặc biệt thực sự của cậu.

Sức mạnh vô song mà Vô Hiệu Hóa hay Phản Đòn chỉ là phụ kiện đi kèm.

"(Chết tiệt! Thật sự, cái thế giới này chết tiệt thật!)"

Tất nhiên, bản thân Yoshihito cũng chẳng có ý định dùng nó vì người khác.

Hôm nay, cậu vẫn tiếp tục vừa chửi rủa thế giới, vừa vùng vẫy trong tuyệt vọng để sống sót.