Chương 77: Kiểu Gì Cũng Có Biến Cho Xem

Hôm nay cũng như mọi ngày, giờ học kết thúc.

A~, chán vãi chưởng.

Lại là tiết thực hành sử dụng năng lực đặc biệt à?

Vô bổ hết sức.

Nhìn lên bục giảng, Urazumi vẫn đang đứng đó với vẻ mặt chán đời như thường lệ.

Người phụ nữ tồi tệ nhất trần đời từng định bắt cóc tôi sang lục địa Trung Hoa.

Kẻ đã lợi dụng cái chế độ thỏa thuận tư pháp ngu xuẩn nào đó để thoát khỏi án tử hình.

Thật sự, cái đất nước này mạt vận rồi.

Tại sao lại để con mụ định giết chết bảo vật thế giới như tôi nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật chứ.

Quầng thâm mắt đậm đặc như thể ám cả đời không hết của mụ ta có vẻ nhạt đi chút ít.

Nghe bảo là do thoát khỏi stress bị Đông Bộ Quân thao túng.

Đổi lại, stress của tôi đang tăng vọt lên mức khủng khiếp đây này.

Lo cho cái dạ dày của mình quá.

Đang định bước ra khỏi lớp, Urazumi sực nhớ ra điều gì đó, nói.

"A~, sắp có bài kiểm tra định kỳ đấy nhé."

『Hảảảảảảảảảảảảảảảảả!?』

Cả lớp phát cuồng trước thông báo đường đột.

Tiếng kêu than, bất mãn vang lên khắp nơi, kiểu như "Sao tự nhiên lại thế".

Trái lại, tôi vẫn ngồi trên ghế, thậm chí còn nở nụ cười thong dong.

『A re, cậu không hề hoảng loạn chút nào nhỉ.』

Con ký sinh trùng trong não hỏi với vẻ ngạc nhiên.

Hừ, đương nhiên rồi.

Tôi học hành bá đạo lắm đấy.

Đúng vậy, tôi là một đứa trẻ giỏi giang mà.

Ngày nào tôi cũng chăm chỉ dùi mài kinh sử, nên xác suất bị điểm liệt gần như bằng không.

Nói đúng hơn là không thể xảy ra.

Lý do tại sao tôi học giỏi á? Thì người phụ nữ sẽ nuôi tôi có thể chỉ thích trai có học vấn cao thì sao?

Chính là như thế đấy.

『Người coi trọng học vấn liệu có chịu nuôi trai bao không ta...?』

Ừm.

Dù người ta không có ý định đó, tôi cũng sẽ khiến họ có ý định đó.

Tôi tự tin vào khả năng dẻo mỏ của mình lắm.

"Kuchinashi-kun, Kuchinashi-kun. Tự tin với bài kiểm tra định kỳ không đấy?"

Đang suy nghĩ miên man thì một giọng nói vang lên từ chỗ không nhìn thấy.

Là Kakushigi, người luôn kích hoạt cái năng lực tàng hình khó hiểu.

Rõ ràng lúc đến phòng tôi thì hiện nguyên hình bình thường, sao ở trong lớp lại tàng hình thế không biết.

Mỗi lần cô ta mò đến phòng tôi là thấy phiền phức chết đi được.

Làm ơn tha cho tôi đi.

"A~, xem nào. Nhưng mà, giáo viên trường này dạy dễ hiểu lắm nên..."

"Chẳng lẽ, không cần ôn thi vội vàng mà vẫn dư sức qua...?"

"Chà, chắc thế."

"Hê~, ghê thật đấy!"

Tôi cố gắng nén nụ cười đắc thắng.

Fuhahahaha!

Khen nữa đi! Ca tụng nữa đi!

Bình thường cô toàn lẻn vào phòng tôi lải nhải mấy chuyện vô bổ.

Giờ là lúc trả ơn đấy.

Tâng bốc tôi lên tận mây xanh đi nào!

Tôi khác biệt với lũ các người.

Đặc biệt là Kakushigi trông rõ là ngốc nghếch.

Hơn nữa, tôi còn biết tỏng cô ta lợi dụng việc tàng hình để ngủ trong giờ học.

Tuy nhiên, Urazumi phát hiện ra và cốc đầu cô ta, nên chỉ riêng giờ của mụ đó là cô ta học hành nghiêm túc.

Haizz. Có nên dạy kèm cho cô ta không nhỉ?

『Hả, gió chiều nào đổi chiều ấy vậy? Cậu là kẻ không bao giờ giúp người nếu không có lợi lộc gì cơ mà...』

Không, đơn giản là tôi muốn tận hưởng cảm giác ưu việt khi nhìn thấy đứa ngốc ở cự ly gần thôi.

Trong đầu tôi chỉ có thế.

"Nếu cậu chưa học được thì tớ có thể giúp đấy?"

Ohoo! Cái cảm giác trịch thượng này sướng không chịu được...

Tất nhiên là tôi đang diễn cái vẻ "Tớ nói thế vì lo cho cậu đấy nhé".

Nào, cắn câu đi.

Và thỏa mãn lòng tự trọng của tôi đi.

"Không không, tui ổn mà. Chỉ cần nắm bắt trọng tâm thì cũng kiếm được điểm khá khá thôi."

Tôi chết lặng.

Cái, gì cơ...?

Không học hành tử tế mà vẫn kiếm được điểm khá khá á?

Trong khi tôi học hành nghiêm túc vãi chưởng?

Gì đây, khoe mình là thiên tài à?

Ngứa mắt vãi, chết đi.

『Điểm sôi thấp thật.』

A~a, nãy giờ đang vui vẻ tự nhiên mất hứng.

Tôi không cần kẻ mà tôi không thể coi thường.

Tôi chuyển mục tiêu ngay lập tức.

"Grey thì sao? Có chỗ nào không theo kịp không?"

Tôi nhìn Grey đang ngồi gần đó.

Cô gái tóc bob màu bạc, mắt đỏ lạnh lùng đặc trưng.

Tiện thể nói luôn, cô ta cũng giống Urazumi, là kẻ đáng bị cực hình vì đã lên kế hoạch bắt cóc tôi.

Cô là công chúa vong quốc cơ mà.

Hoàng tộc thì cũng chỉ là cái bọn óc chó chỉ biết dựa hơi quyền lực làm mấy trò con bò thôi đúng không?

Tôi rành lắm.

『Định kiến kinh khủng.』

Nhưng thực tế là con nhỏ này đã dùng cái cách ngu ngốc để định bắt cóc tôi đấy thôi.

Rõ ràng nó cũng chỉ là một hoàng tộc ngu ngốc, không sai vào đâu được.

Được rồi, coi thường nó để tận hưởng cảm giác ưu việt thôi.

Vậy mà, Grey lại thở ra một hơi Phưn su đầy tự tin.

"Vâng, tớ ổn ạ. Để trở nên hữu ích cho Kuchinashi-san, tớ cũng đang nỗ lực học tập. Hoàn hảo rồi ạ."

Tôi thất vọng tràn trề.

Cái đám này bị làm sao thế...

Đứa nào cũng là con ngoan trò giỏi học hành chăm chỉ à.

Phiền phức quá đi mất...

Cứ tưởng được lên mặt dạy đời (mount) chút đỉnh...

Trả lại sự kỳ vọng cho tôi đây.

"Thưa cô, phạm vi kiểm tra là từ đâu đến đâu ạ? Cô có thể cho chúng em biết theo từng môn không?"

Trong lúc tôi đang chán nản tột độ, Shiramine hỏi Urazumi.

A, cái đó thì tôi cũng quan tâm.

Dù học hành chăm chỉ nhưng biết phạm vi kiểm tra thì cũng chẳng mất gì.

Urazumi suy nghĩ một chút rồi gật gù ra vẻ đã hiểu.

"Hửm? À, đúng là có bài kiểm tra kiến thức văn hóa, nhưng tỷ trọng tính điểm thành tích thì năng lực đặc biệt chiếm phần lớn hơn, nên các em nên lo cái đó thì hơn. Về phần văn hóa, cũng vì lý do đó nên phạm vi kiểm tra đã được thu hẹp khá nhiều rồi."

Tôi không hiểu mụ ta đang nói cái quái gì.

Hả? Năng lực đặc biệt?

Kiểm tra định kỳ năng lực đặc biệt là cái gì?

Không chỉ tôi, cả lớp cũng đang hoang mang.

"À, cô chưa nói nhỉ."

Urazumi, người duy nhất hiểu chuyện, nói như thể không có gì to tát.

"Bài kiểm tra định kỳ năng lực đặc biệt là xuống hầm ngục."

Khônggggggggggggggggggggggggggggggggggggg!!

Kiểu gì cũng có biến xảy ra cho xemmmmmmmmmmmmmmmm!!