Chương 80: Đúng Là Địa Ngục Thật

Đây là cảm giác của tội nhân đang bước lên đài hành hình sao...

『Lại mới sáng sớm đã nghĩ linh tinh rồi.』

A, tôi căm thù mặt trời.

Nếu ngươi không mọc lên thì ngày hôm nay đã không đến.

Cạnh tôi là Kirako, cô ta cũng đang trưng ra bộ mặt như người chết.

Vẫn là bộ mặt thảm hại như mọi khi.

Buồn cười thật.

" "Hừ..." "

Tôi và Kirako đồng thời cười khẩy.

...Con nhỏ này, dám nhìn mặt tôi mà cười à.

Không thể tha thứ...

Nhưng mà, tôi chẳng còn sức lực hay tinh thần đâu mà lao vào tấn công nó nữa.

Bởi vì...

"Chà, cuối cùng ngày này cũng đến rồi nhỉ! Kiểm tra định kỳ!"

" "............" "

『Hai đứa đừng có cùng làm mắt cá chết thế chứ...』

Kakushigi bắt chuyện với vẻ mặt hớn hở.

Sao con nhỏ này lại vui vẻ thế được nhỉ.

Này nhé, chúng ta đang đi xuống địa ngục đấy biết không?

Chà, nghe nói nhà con nhỏ này phục tùng gia tộc Shiramine, cái gia tộc Thất Anh Hùng mắc bệnh "trẻ trâu" (Chuunibyou) toàn tập ấy.

Được tiếp xúc với năng lực đặc biệt từ nhỏ nên có vẻ tự tin lắm.

Hơn nữa, năng lực của cô ta là tàng hình.

Ghen tị vãi.

Nếu tôi có năng lực tàng hình thì tôi đã trốn khỏi cái học viện này từ lâu rồi.

"...Này, có ý tưởng gì hay ho không? Cách trốn khỏi đây ấy."

"...Nếu nghĩ ra thì tôi đã âm thầm thực hiện rồi, hơi đâu mà nói với cậu."

"Hả?"

"Hả?"

『Hai người có cãi nhau cũng vô ích thôi.』

Tôi và Kirako thì thầm to nhỏ.

Cố gắng tìm cách trốn nhưng chẳng nghĩ ra được gì.

Đồ vô dụng.

Thú thật, tôi đã nghĩ đến việc giả bệnh để bùng.

Bình thường, vắng thi sẽ bị coi là bỏ thi và chịu hậu quả lớn.

Nhưng đó chính là điều tôi mong muốn.

Tôi còn cầu được như thế ấy chứ.

Tuy nhiên, tại Học viện Phát triển Dị năng, bài kiểm tra hầm ngục này là bắt buộc.

Dù có nghỉ vì ốm, lần sau cũng phải thực hiện một mình.

Bị bắt lao vào địa ngục mà không có bia thịt nào bên cạnh.

Nếu thế thì thà đi bây giờ còn hơn... ít ra còn có bia thịt... đỡ khổ hơn...

"Được rồi, đủ cả rồi chứ. Bây giờ, các đội lần lượt tiến vào hầm ngục. Trong hầm ngục, các em được tự do hành động. Tất nhiên, hãy tự bảo vệ mình. Giáo viên cũng sẽ hỗ trợ hết sức, nhưng không thể giám sát hết cái hầm ngục rộng lớn này được. Vì vậy, hãy biết lượng sức mình, đừng hoảng loạn, hành động đúng đắn, lấy được quặng mục tiêu thì quay về ngay."

Urazumi bắt đầu giải thích.

Nghe nói giáo viên cũng xuống hầm ngục, nhưng chẳng hy vọng gì nhiều.

Cái đám để mặc gián điệp Đông Bộ Quân nhởn nhơ như thế thì trông mong gì.

"Đừng có vì lâu ngày mới vào hầm ngục, lại đi cùng bạn bè mà phấn khích quá đà. Những kẻ như thế đều chết cả rồi. Kết cục đó, cả giáo viên lẫn các em đều không mong muốn đâu."

Toàn nói mấy lời làm tụt hứng.

Cảm ơn nhiều nhé.

Cho em về được chưa?

"Các đội hợp tác với nhau trong hầm ngục không vấn đề gì. Nhưng cấm tuyệt đối việc cản trở nhau. Cả kẻ cản trở lẫn kẻ bị cản trở đều sẽ mất mạng đấy."

Hợp tác với đội khác cũng được à.

Mà có đứa nào rảnh hơi đi cản trở người khác không.

...Chắc trong quá khứ từng có nên mới cảnh báo thế này.

Tệ thật. Cản trở người khác thì tôi không quan tâm, nhưng đừng có lôi tôi vào là được.

"Hãy coi hầm ngục là một thế giới phi lý và khó hiểu. Chuyện gì xảy ra cũng không lạ. Nhưng..."

Lần đầu tiên Urazumi để lộ vẻ mặt của một giáo viên thực thụ.

"Chúng tôi cầu nguyện từ tận đáy lòng rằng tất cả các em sẽ trở về bình an vô sự."

Urazumi, người mà thái độ dạy học trước đây còn tệ hơn cả tư cách con người chứ đừng nói là giáo viên.

Giờ đây, khuôn mặt giáo viên mà cô thể hiện khiến đám học sinh năm nhất tham gia bài kiểm tra đều bị thu hút.

Còn tôi thì đếch quan tâm.

Chỉ thấy ghét bài kiểm tra này thôi.

Ghét quá điiiiii...

『Đừng có rên rỉ yếu ớt thế chứ... Tưởng tiếng ruồi bay không à.』

Lời lẽ cay độc gớm.

Chỉ là con sâu cái kiến mà to mồm.

"Được rồi, ai chuẩn bị xong thì tiến lên."

Có vẻ không theo thứ tự số báo danh, ai sẵn sàng thì báo cáo rồi vào hầm ngục.

Quả nhiên, vì là bài kiểm tra nguy hiểm chết người nên chưa ai dám đi ngay.

Các đội tụ tập lại bàn bạc.

Củng cố tinh thần cho nhau, hay xác nhận cách hành động trong hầm ngục...

Giáo viên phát bản đồ những khu vực đã được xác định trong hầm ngục cho các đội.

Chúng tôi cũng nhận được, nhưng mà...

Cái gì đây. Chẳng hiểu gì cả.

Nghe nói hầm ngục có nhiều tầng sâu xuống lòng đất, nhưng bản đồ này chỉ có tầng một, lại còn bị cắt cụt lửng lơ.

"Chắc là họ không tính đến việc chúng ta xuống tầng dưới. Tức là có thể tìm thấy quặng ở tầng một."

"Bản đồ bị cắt cụt chắc là do họ thực sự không biết gì hơn. Hầm ngục xuất hiện bao nhiêu năm rồi, Lực lượng Phòng vệ và các đơn vị nhà nước xâm nhập bao nhiêu lần mà vẫn chưa khám phá hết thì đúng là nguy hiểm thật ssu."

Kakushigi cười khanh khách.

Có gì đáng cười đâu chứ?

Tuy nhiên, lời Grey nói là cứu cánh duy nhất.

Học trên lớp thì hầm ngục càng xuống sâu càng nguy hiểm.

Nghe nói Lực lượng Phòng vệ hay đơn vị nhà nước cũng khó lòng xuống tầng sâu, và tỷ lệ sống sót trở về cũng thấp.

Ừ, đúng là bắt tôi đến nơi như thế là quá vô lý.

Tầng một còn chưa khám phá xong...

Vốn dĩ, buổi giải trí lần trước cũng chỉ ở tầng một mà đã phải đấm nhau với Quỷ rồi...

A, buồn nôn quá...

"Yoshihito, tôi nghĩ ra cách này hay lắm."

"Gì thế?"

Kirako thì thầm.

Thú thật, tôi hơi kỳ vọng.

Độ lầy lội ham sống sợ chết của con nhỏ này còn hơn cả tôi.

Chắc nghĩ ra được gì hay ho đây.

"Chúng ta cứ đợi ở gần cửa hầm ngục, thấy đứa nào mang quặng về thì cướp lấy là xong. Nguy hiểm giảm đi đáng kể. Chỉ sợ tiếng xấu đồn xa thôi, nhưng diễn xuất của chúng ta thì lo gì."

"Thiên tài à..."

『Rác rưởi à...』

Tôi cảm động đến mức không nghe thấy lời chửi rủa của con ký sinh trùng.

Kirako... hóa ra cô không phải là đồ phế thải công nghiệp chỉ biết tạo ra phân...

Kế hoạch tuyệt vời.

Chốt thế đi.

"Quyết định vậy đi, chúng ta nên xuất phát cuối cùng."

"Ừ."

Tôi và Kirako bắt tay thật chặt, gật đầu đồng ý.

Câu giờ đến phút chót, vào hầm ngục sau cùng, rồi cướp quặng từ những kẻ trở về.

Không cần dùng vũ lực, trộm lén lút cũng được.

Có người tàng hình Kakushigi ở đây thì quá khả thi.

Hừm, thắng rồi.

"Thưa cô~! Bọn em xuất phát đây ạ ssu!"

" "!?" "

Kakushigi-san!?

Cô đang nói cái quái gì thế!?

Tôi và Kirako há hốc mồm nhìn cô ta.

...Mà cô ta tàng hình nên cũng chẳng biết đang đứng đâu.

"...Đội Kuchinashi đi đầu tiên à. Chuẩn bị xong rồi chứ?"

Chưa xong.

Trước khi tôi kịp trả lời, Grey bước lên một bước.

"Tất nhiên rồi ạ. Giờ này còn chuẩn bị gì nữa. Từ khi biết bài kiểm tra này diễn ra, chúng em đã giác ngộ rồi ạ."

Cái vẻ mặt đắc thắng đó là sao!

Chưa giác ngộ! Chưa hề giác ngộ tí nào!

Nhưng mà, cô ta nói hùng hồn quá nên cả lớp đang nhìn chúng tôi với ánh mắt ngưỡng mộ và sùng bái.

Thế này thì không từ chối được rồi...!

Cái ánh mắt này, sướng quá đi mất...!

"Được rồi, đầu tiên là đội Kuchinashi. Cố lên nhé."

Tuyệt vọng toàn tập.

Tôi mặt xanh mét nhìn lên trời thì Urazumi đã đến gần từ lúc nào.

"A~, Kuchinashi."

"Vâng?"

Có vẻ hơi khó nói.

Gì thế? Cuối cùng tôi được miễn bài kiểm tra này à?

Miễn thi? Miễn thi hả?

"...Sống sót trở về nhé."

Nói xong với vẻ hơi ngượng ngùng, cô quay lưng đi ngay.

Hả?

Thế thì đừng có tổ chức cái bài kiểm tra chết tiệt này ngay từ đầu đi, con mụ Loli chết tiệt.

"Nào, đi thôi!"

" "...Vâng." "

Kakushigi hớn hở.

Tôi và Kirako chán nản.

Cứ thế, chúng tôi mở cánh cổng địa ngục, bước vào địa ngục.

Đúng là địa ngục thật.