Chương 81: Toàn Diệt

"Tớ đề nghị chúng ta nên tránh chạm trán ma vật bằng mọi giá, không chiến đấu mà hãy chạy trốn."

Vừa vào hầm ngục, Grey đã giơ ngón trỏ lên tuyên bố.

Tôi cảm động suýt khóc.

Lần đầu tiên tôi cảm thấy biết ơn cô ấy.

Tôi cứ nghĩ cô ta chỉ là kẻ rác rưởi định bắt cóc tôi, nhưng có vẻ tôi đã nhầm.

"Ế~. Thế thì chán chết ssu."

Và rồi, Kakushigi bĩu môi tỏ vẻ bất mãn.

Con nhỏ này đúng là rác rưởi từ trong trứng.

F*ck you.

"Đây không phải vấn đề thú vị hay không. Tuyệt đối không được coi thường ma vật."

Tôi và Kirako gật đầu lia lịa.

Lời nói từ người đã bị ma vật diệt quốc có sức thuyết phục khác hẳn.

"Mục tiêu lần này là thu thập quặng. Hơn nữa, mỗi nhóm chỉ cần một viên là đủ. Vậy thì, chúng ta nên dồn sức vào việc thu thập, chẳng có lý do gì phải mạo hiểm chiến đấu với ma vật cả."

"Tớ tán thành ý kiến của Grey. Cố tình chiến đấu khi không cần thiết không phải là dũng cảm, mà là liều lĩnh."

Tôi hùa theo ngay lập tức.

Đề xuất tuyệt vời. Cảm động quá.

Mau làm cho xong đi.

Vì vào hầm ngục đầu tiên nên kế hoạch cướp quặng của các bạn cùng lớp coi như phá sản.

Vậy thì, nên nghĩ cách lấy quặng ở nơi gần và ít nguy hiểm nhất rồi chuồn khỏi đây càng sớm càng tốt.

"Tôi cũng đồng ý. Thú thật là tôi không giỏi chiến đấu lắm..."

Kirako cũng hùa theo.

Sở hữu năng lực có tính sát thương cao nhất ở đây mà giả nai cái gì thế, con mụ này.

"Chà, dù sao cũng là một nhóm mà ssu. Với lại, tui cũng không giỏi đánh nhau với ma vật lắm. Đánh người thì tui rành hơn."

Kakushigi dù bất mãn nhưng cũng không từ chối.

Rành đánh người là kiểu ám sát hay gì đấy à?

"Vậy thì cứ theo lời Grey mà làm. Chúng ta đã chia tiền vệ và hậu vệ, nhưng nếu xét về trinh sát thì Grey và Kakushigi phù hợp hơn chúng tôi. Xin lỗi nhé..."

"Vâng, cứ giao cho tớ."

Grey gật đầu với vẻ mặt đầy khí thế ―― và có vẻ vui mừng một cách kỳ lạ.

Tất nhiên lý do chính là tôi không muốn làm tiền vệ, nhưng xét về khả năng trinh sát, Grey rõ ràng là người giỏi nhất.

Năng lực đặc biệt của cô ấy là 【Ma Cà Rồng】.

Về cơ bản cô ta có thể sử dụng mọi khả năng của ma cà rồng.

Có thể hóa thân thành bầy dơi phân tán ra, hoặc tạo ra vài quyến thuộc để chia sẻ tầm nhìn.

Tiện lợi vãi chưởng.

Và Kakushigi thì khỏi phải nói, 【Tàng Hình】.

Không ai nhìn thấy cô ta.

Dù thú dữ thường có khứu giác và thính giác nhạy bén, nhưng nếu bị chặn thông tin thị giác thì nhiều loài cũng khó mà hành động.

Thêm vào đó, Kakushigi còn được huấn luyện di chuyển không gây tiếng động và mang theo thuốc khử mùi để đối phó.

...Sát thủ chính hiệu còn gì.

"Dơi của Grey-san đi đầu. Nếu vẫn bị bỏ sót thì có tui lo. Ừm, đội hình hoàn hảo ssu."

Hoàn hảo thật...

Tôi suýt thì ngây ngất.

"Vậy, đi thôi."

Nói rồi, chúng tôi bắt đầu bước vào hầm ngục.

Quả nhiên, nó giống như một hang động rộng lớn.

Lần đầu đến đây trong buổi giải trí tôi cũng nghĩ thế...

Sau đó, chúng tôi đi bộ một lúc lâu.

Vẫn chưa tìm thấy quặng.

Muốn về nhà quá.

"Cơ mà, nãy giờ không gặp gì cũng đáng sợ thật ssu. Chưa thấy con ma vật nào cả."

Đúng như Kakushigi nói, chúng tôi chưa gặp con ma vật nào.

Không phải là lẩn tránh hay bỏ chạy.

Mà là hoàn toàn không có dấu hiệu của ma vật.

"Dơi của Grey cũng không phát hiện ra gì à?"

"Vâng, không có gì cả. Cảm giác như một hang động trống rỗng vậy."

"Đừng chủ quan."

Tôi không thể tin cái sự bình yên này sẽ kéo dài.

Đừng quên ở đây có những con quái vật kinh khủng.

Lần trước tôi suýt chết rồi đấy.

"(Chà, nếu có biến thì hai người đi đầu sẽ làm lá chắn.)"

"(Ừ.)"

Tôi và Kirako giao tiếp bằng ánh mắt và gật đầu.

Lúc đó, trong khi hai người kia làm bia thịt, chúng tôi sẽ chạy ngược lại phía sau.

Và, tôi sẽ gạt chân Kirako đang chạy bên cạnh để làm mồi nhử.

Ừ, hoàn hảo.

"Ư!"

" "!?" "

Đột nhiên Grey dừng lại vẻ kinh ngạc, khiến tôi và Kirako cũng đứng khựng lại.

『Grey chỉ mới phản ứng nhẹ mà hai người đã thủ thế chạy trốn trong nháy mắt... Động vật nhỏ à?』

Nhìn lại thì tôi và Kirako đã quay lưng về phía Grey, tay nắm chặt áo nhau.

Con này, mày định dùng tao làm mồi nhử hả...!?

"C-C-Có chuyện gì thế?"

Kirako hỏi với giọng run rẩy nghe mà thảm hại.

"...Đường chia làm hai ngả."

Tin lời Grey, tôi miễn cưỡng bước tới, quả nhiên trước mắt là hai ngả đường.

Uwa... Mà hang động thì có ngã rẽ cũng bình thường thôi, tôi cũng đoán trước được...

"A, trên bản đồ... là chỗ này chăng?"

"Một bên mở rộng ra, bên kia là đường hẹp..."

Tôi nhìn vào bản đồ Kirako đang cầm.

Tóc cô ta chạm vào má tôi nhột nhột.

Theo bản đồ, đi bên trái thì không gian mở rộng như tổ kiến.

Có vẻ có đường dẫn xuống tầng sâu hơn.

Ngược lại, đi bên phải thì là đường hẹp và có vẻ là ngõ cụt.

Mục đích lần này không phải thám hiểm hầm ngục mà là thu thập quặng.

Vậy thì không nên đi quá sâu.

Nói trắng ra là tôi không muốn đi.

"Nên đi đường nào đây ssu?"

"Tớ nghĩ nên chọn đường ít bị lạc nhất."

"Đúng vậy. Chọn bên phải đi."

"Rõ rồi ssu."

Cả nhóm thống nhất ý kiến, chúng tôi rẽ phải.

Sau đó, chúng tôi tiếp tục đi theo con đường một lúc.

Vẫn không có ma vật nào lọt vào lưới dơi của Grey.

...Đáng lẽ là chuyện tốt, nhưng không có gì thế này lại càng đáng sợ.

Đang suy nghĩ thì...

"...Nước?"

Tí tách, nước nhỏ giọt xuống.

Dù đây là hầm ngục chứ không phải hang động tự nhiên, nhưng môi trường cũng tương tự nên chuyện này không lạ.

Nếu độ ẩm cao thì nước ngưng tụ trên trần nhỏ xuống là bình thường.

Vì thế, chẳng ai để ý, nhưng mà...

"Không, là mưa...?"

Lượng nước nhỏ xuống tăng lên đáng kể.

Tôi và Kirako đi sau nên không sao, nhưng Grey đi đầu đã ướt sũng, đồng phục ướt đẫm dính chặt vào người đến mức nhìn xuyên thấu.

...Không, lạ quá?

Đây là hầm ngục mà?

Sao lại có mưa?

"...Đây là trong hầm ngục đúng không? Đâu có bầu trời đâu mà mưa?"

Nhìn lên trần, quả nhiên chẳng có bầu trời nào cả.

Cũng không có con quái vật nào.

Vậy thì, cái này là gì?

"Cái này, không lẽ là!?"

Đang ngơ ngác, Grey nhìn xuống cơ thể mình, hít một hơi Ha! kinh hoàng.

Ngay lập tức, cô ấy đẩy mạnh chúng tôi ra xa. Don!

Đau đấy nhé!?

Định càm ràm thì thấy vẻ mặt Grey nhìn chúng tôi quá đỗi kinh hoàng, tôi nuốt lời định nói vào trong.

"Đừng lại gần đây! Và lau sạch chất lỏng dính trên người ngay lập tức!"

"Grey!?"

Tất cả chúng tôi nhìn Grey chết trân.

Bởi vì từ cơ thể cô ấy bốc lên làn khói trắng.

Cơ thể sống của con người đang tan chảy.

Nguyên nhân rõ ràng là do cơn mưa ban nãy, ai nhìn cũng hiểu đó không phải mưa bình thường.

"Nh-Nhanh lên... AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

"Hii!?"

Đến phút cuối cùng.

Grey vẫn nghĩ cho chúng tôi, hét lên đau đớn rồi gục xuống.

Vũng máu loang rộng báo hiệu cô ấy không còn cứu được nữa.

Ai là người đã hét lên?

Là tôi, Kirako hay Kakushigi?

Dù là ai, chúng tôi vừa phải chứng kiến cái chết của một con người ngay trước mắt.

"Chờ đã, nguy rồi ssu! Mà, hiện tượng thế này xảy ra trong hầm ngục, tui chưa từng nghe bao giờ...!"

Kakushigi, người thường ngày luôn tỏ ra thong dong và thích trêu chọc người khác, giờ đây cũng không còn giữ được vẻ bình tĩnh.

Cô xuất thân từ gia tộc phục tùng nhà Shiramine thuộc Thất Anh Hùng.

Được rèn luyện năng lực đặc biệt từ nhỏ, chắc chắn cô cũng được dạy về hầm ngục.

Ngay cả cô cũng chưa từng nghe về cơn mưa thiêu đốt con người này.

Trong lúc Kakushigi đang hoảng sợ, thứ gì đó đang tiến lại gần từ trong lòng đất.

Không, nó đang bơi.

Thứ gì đó bơi trong lòng đất cứng như thể đang bơi trong nước, lao tới với tốc độ chóng mặt...

"A...?"

Bụp! Một tiếng động vang lên.

Con quái vật khổng lồ nhảy lên từ lòng đất, há cái miệng to tướng đớp gọn Kakushigi.

Dù cô đang tàng hình, nó không trượt dù chỉ một li.

Máu phun ra như đài phun nước, bắn lên tận trần hang cao vút.

Kakushigi hiện nguyên hình, nửa thân bên phải bị cắn nát, cơ thể tàn tạ thê thảm.

Điều may mắn duy nhất có lẽ là cô ấy chết ngay lập tức.

Vẫn giữ nguyên vẻ mặt kinh ngạc, Kakushigi ngã xuống.

"Y-Yoshihito! Cứu...!"

Đang chú ý đến Kakushigi thì nghe thấy tiếng kêu cứu.

Nhìn sang, vô số cánh tay mọc ra từ vách đất, đang cố kéo Kirako vào trong.

Vốn dĩ cơ thể người chỉ va vào vách tường thôi, nhưng một phần cánh tay cô ấy đã bị nuốt chửng vào trong vách.

Nhìn Kirako sắp khóc, tuyệt vọng cầu cứu, tôi...

"A... ư!?"

Không có thời gian để suy nghĩ.

Chỉ biết là khi nhận ra, tôi đã kéo Kirako ra khỏi vách tường.

Là hiệu quả của 【Vô Hiệu Hóa】 chăng?

Những cánh tay đó tan biến dễ dàng.

Vừa trải qua hiện tượng kinh hoàng suýt bị kéo vào trong tường, Kirako khóc nức nở bám chặt lấy tôi.

"...Ê, cái quái gì thế này?"

Tôi hoàn toàn không thể suy nghĩ được chuyện gì đang xảy ra.

Không, hãy bình tĩnh suy nghĩ về những gì đã xảy ra.

Grey và Kakushigi đã chết, tôi và Kirako bị bỏ lại trong hầm ngục.

Chỉ có thế thôi.

Vậy thì, chẳng có lý do gì để tiếp tục bài kiểm tra này nữa.

Tuyệt đối không.

Tôi ôm lấy Kirako, định hướng về phía cửa ra hầm ngục thì...

"GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Ra là thế.

Quỷ thời nay mọc ra từ trần nhà à.

Cảm nhận sự rung chuyển Zudon! như động đất.

Tức là, con Quỷ đã đáp xuống ngay cạnh tôi, và tôi không thể làm gì được nữa.

"Hả...?"

Lại một lần nữa, tôi hành động mà không cần suy nghĩ.

Tôi đẩy mạnh Kirako về phía trước.

Khuôn mặt cô ấy ngỡ ngàng.

...Tại sao tôi lại làm thế nhỉ?

Chính tôi cũng ngỡ ngàng, và rồi...

――――――Đầu tôi bị cây chùy của con Quỷ đập nát.

Chúng tôi, toàn diệt.

『...Không sao đâu. Bởi vì cậu là――――――』