Chương 82: Đừng Có Giả Nai Nữa, Á Á Á Á Á Á Á !!

"Nên đi đường nào đây ssu?"

"...Hả?"

Ý thức của tôi trồi lên lần nữa.

...Không, trồi lên lần nữa là sao?

Chẳng hiểu sao đầu óc cứ lâng lâng.

Cảm giác như đang mơ.

Đến mức tôi còn nghi ngờ không biết mình có đang đứng vững trên đôi chân của mình hay không.

Lạ thật.

Chuyện thế này đáng lẽ 【dạo gần đây】 không xảy ra nữa mà...

À không, thỉnh thoảng vẫn bị nhỉ.

Hừm, cứ tưởng đã khắc phục được cái chứng bệnh không rõ nguyên nhân này rồi, hóa ra vẫn chưa khỏi hẳn.

Phiền phức vãi!

"...Tôi nghĩ đi bên phải tốt hơn. Cậu thấy sao, Yoshihito?"

"A re? Cô vẫn còn sống à?"

Trước câu hỏi của Kirako, tôi buột miệng nói ra câu đó.

...Vẫn còn sống là sao?

Chính tôi nói ra mà cũng chả hiểu mình đang nói cái quái gì.

Đúng là tôi luôn cầu nguyện với các vì sao trên trời cho Kirako sớm thăng thiên bốn phương tám hướng...

Nhưng trong tình huống này, lại có người khác ở đây, tôi chẳng hề có ý định nói ra cái điều ngu ngốc đó chút nào.

Tôi ngớ người ra, Kirako nghe thấy thế thì càng sốc hơn.

Cô ta quên cả việc giả nai, nhìn tôi như nhìn thứ gì đó tởm lợm.

Dừng lại đi. Đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt đó.

"Hả? Cậu đang ngủ mơ đấy à?"

"...Có khi là thật đấy."

Tệ thật.

Vào hầm ngục mà đầu óc lơ mơ thế này, tôi chủ quan quá rồi.

Đầu cứ ong ong thế nào ấy...

Nguy rồi. Kiểu này thì không thể rời xa đám bia thịt được.

"Gì thế, cậu ổn không đấy? Hay là thôi?"

『Dịu dàng với cậu đến mức phát tởm. Mẹ cậu đấy à?』

Kirako ghé sát mặt vào nhìn tôi.

Nếu dừng lại được thì tôi đã dừng rồi...

"Không, cứ nhanh chóng thu thập quặng đi."

"Vậy thì, chọn ngả nào trong hai đường này đây ssu..."

Giọng Kakushigi chỉ vào ngã rẽ.

Đường bên phải hay bên trái.

Bên phải là đường thẳng một mạch, bên trái mở rộng như tổ kiến.

...Nghĩ kiểu gì cũng là bên phải.

Chỉ có thể là bên phải.

Nhưng mà...

"...Tôi nghĩ bên trái tốt hơn."

"Tại sao chứ. Bên trái rộng thế kia. Bên phải chắc chắn dễ đi hơn."

"A~, không có căn cứ rõ ràng đâu. ...Chỉ là linh cảm thôi."

"Mơ hồ ghê ssu."

Giọng Kakushigi trêu chọc.

Không, thực sự là không có căn cứ gì cả.

Chỉ là, tôi không muốn đi bên phải.

Dù thế nào đi nữa.

Tiện thể, nếu là đứa khác nói câu này, chắc tôi còn chẳng thèm nghe.

Trực giác của người khác thì có giá trị quái gì đâu.

"...Được rồi, đi bên trái."

Kirako nhìn chằm chằm vào tôi, rồi gật đầu nhìn sang bên trái.

Con nhỏ này quyết định tin tôi à.

Ngu thế?

"Ổn không đấy?"

"Trực giác của Yoshihito khá chính xác đấy."

Kirako giải thích với Grey.

...Nhắc mới nhớ, tôi không để ý lắm, nhưng có lẽ trực giác của tôi nhạy bén thật.

Đã vài lần tôi tránh được nguy hiểm nhờ né những thứ mà tôi cảm thấy ghét ghét.

Trực giác của tôi cũng không phải dạng vừa đâu.

Còn của người khác thì vẫn là đồ bỏ đi.

"...Thế, tại sao?"

Kirako ghé sát mặt hỏi nhỏ.

Có lý do gì không.

Đã bảo là linh cảm rồi mà lị.

"Không, thật sự là linh cảm. Cảm giác có dự cảm cực kỳ tồi tệ không thể chịu đựng nổi."

"Hừm. May ghê ha, cảm biến nguy hiểm của động vật nhỏ."

"Cà khịa ai đấy hả."

Tôi vừa cãi nhau với Kirako vừa bước vào con đường bên trái.

『............』

◆

Chúng tôi tránh con đường bên phải vì cảm giác bất an mơ hồ.

Dù bên trái mở rộng như tổ kiến, nhưng chúng tôi không hề có ý định đi sâu vào trong.

Định bụng tìm nhanh quặng rồi quay lại cửa ra, nhưng mà...

"UOOOOOOOOOOOOOOO!?"

Chẳng hiểu sao, chúng tôi lại đang chạy thục mạng vào sâu bên trong.

Ngay phía sau là một bầy ma vật đông đến mức vô lý đang đuổi theo.

Gì thế này? Mơ à?

"Này! Chính cậu bảo đi bên trái đấy nhé! Chịu trách nhiệm đi!"

Kirako chạy bên cạnh gào lên.

Chậc, vẫn còn sống à.

Chẳng hiểu sao cô ta lại cáu kỉnh thế, tôi đành tặng cô ta những lời vàng ngọc chân thành.

"Sống chết có nhau, trách nhiệm liên đới, bạn đồng hành, chết chùm nhé."

"Cái thằng này...!"

Ghê thật.

Mắt cô ta hằn lên tia máu khi lườm tôi.

Sợ quá.

"Grey-san! Trinh sát kiểu gì thế hả ssu!"

"Nó ùa ra bất ngờ thế này thì trinh sát cái nỗi gì!"

Kakushigi và Grey cũng mất bình tĩnh.

Chậc, mau hết sức rồi làm mồi nhử giùm cái...

"Không được chạy về phía cửa ra! Không thể để các bạn cùng lớp gặp nguy hiểm được!"

"Đúng vậy, chuẩn luôn!"

『Đến nước này rồi mà hai người vẫn không quên diễn sâu để nâng cao đánh giá nhỉ.』

Tôi và Kirako gật đầu với nhau với vẻ mặt nghiêm túc.

Có vẻ Kakushigi và Grey cũng nghe thấy.

Cảm nhận được sự kính trọng.

"(Nếu có đứa nào đi sâu vào trong thì đẩy hết cho nó nhé.)"

"(Đương nhiên rồi.)"

Tôi và Kirako giao tiếp bằng mắt.

Nghĩ ra được cái trò này, đúng là đồ rác rưởi.

"A, tui tàng hình mà, thoát được không nhỉ?"

Này, có đứa định đánh lẻ kìa.

Tất nhiên là không được phép.

Nhiệm vụ cao cả của cô là làm bia thịt cho tôi cơ mà.

"Nếu bị lộ bọn tôi không cứu được đâu đấy? Khoảng cách xa thế cơ mà."

"Đùa thôi ssu!"

Giọng điệu nghiêm túc vãi chưởng mà bảo đùa...

"Tớ là trinh sát nên cũng có trách nhiệm. Tớ sẽ làm mồi nhử, mọi người chạy trước đi..."

Grey đưa ra đề xuất hấp dẫn quá.

Ế, được không đấy?

Tuy nhiên, tôi làm mặt nghiêm túc phủ nhận.

Mồ hôi túa ra như tắm.

"Không, đông thế kia cơ mà. Một người làm mồi nhử thì chắc chắn vẫn sẽ bị lọt lưới và truy đuổi tiếp. Hơn nữa, anh không thể để cô gái dễ thương như Grey làm công việc nguy hiểm thế được. Nếu phải làm, tôi sẽ làm."

"Kuchinashi-san..."

Grey nhìn tôi cảm động.

Hừ, độ đẹp trai của tôi lại tăng lên rồi.

Kirako nhìn tôi bằng ánh mắt chết chóc.

"Miệng thì nói thế chứ có làm đâu."

"Ây chà sao thế sao thế? Thong dong nhỉ, Kirako."

Vừa nói móc nhau vừa chạy trốn thục mạng thì Rầm!, một vật nặng rơi xuống ngay trước mặt.

Sếp ơi! Quỷ rơi từ trên trời xuống kìa!

"GAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

"Uwaaa! Sang chấn tâm lý!"

Con Quỷ gầm lên.

Chẳng hiểu sao đầu tôi đau như búa bổ!?

Tại sao? Không, đúng là trước kia tôi từng suýt bị giết... nhưng mà!

"Không chịu nổi nữaaaaaaaa!!"

Không chịu nổi áp lực quá lớn, Kirako hét lên.

Vừa khóc nước mũi tèm lem, cô vừa kích hoạt năng lực đặc biệt.

Trong tay cô xuất hiện ngọn thương đỏ thẫm.

...Không ổn rồi?

"A, đồ ngốc! Đang ở gần thế này mà dùng năng lực đặc biệt thì...!"

Năng lực đặc biệt của Kirako là 【Bạo Thương】.

Đúng như tên gọi, tạo ra ngọn thương gây nổ cực mạnh.

Và rồi, Kirako trong cơn hoảng loạn đã vung vẩy ngọn thương lung tung...

Nó đâm sầm xuống đất.

Ngay lập tức, vụ nổ kinh hoàng xảy ra... cơ thể chúng tôi bị hất tung lên không trung.

"M-Mặt đất sập rồi!?"

"Cô làm cái trò gì thế hảảả!"

"Không phải! Không phải tại tôi!"

Kirako vừa khóc vừa chối đây đẩy.

Tất cả là tại cô chứ ai!!

"Đừng có giả nai nữaaaa, á á á á á á á !!"

Cứ thế, chúng tôi rơi thẳng xuống tầng sâu của hầm ngục.