Chương 83: Thứ Kỳ Lạ

"Aaaaaa, sợ chết đi được!"

"Thưa cô, em lấy được quặng rồi nè!"

"A, tốt lắm. Em đậu rồi."

"Hoan hô!"

Các học sinh lần lượt trở về từ hầm ngục.

Không ai lành lặn hoàn toàn.

Đồng phục lấm lem bùn đất, có em còn bị thương chảy máu khá nặng.

Tuy nhiên, không có ai bị thương chí mạng.

Nhìn các em học sinh vỡ òa sung sướng vì đậu bài kiểm tra, Urazumi cũng không kìm được nụ cười.

Những gì cô dạy trong giờ học năng lực đặc biệt có lẽ cũng giúp ích được phần nào.

Được tiếp tục làm giáo viên, được trải nghiệm niềm hạnh phúc của nghề giáo thế này, cô lại thầm cảm ơn Yoshihito.

"Nhờ Shiramine-kun cả đấy! Cảm ơn cậu!"

"Không, là nhờ sức mạnh của mọi người cả thôi. Tớ mới phải cảm ơn."

Rất nhiều học sinh vây quanh Shiramine.

Có vẻ cậu ta không chỉ giúp nhóm mình mà còn hỗ trợ các nhóm khác trong hầm ngục.

Quả không hổ danh con cháu Thất Anh Hùng.

"Mọi người quay về thuận lợi nhỉ."

"Vâng. Nhưng cũng có những em không thể tự mình trở về."

Một đồng nghiệp bắt chuyện với Urazumi.

Có những học sinh được giáo viên dìu ra khỏi hầm ngục.

Họ bị thương nặng hơn những người tự đi bộ ra được.

Các em đó lập tức được đưa đi bệnh viện.

Và những học sinh lành lặn đứng tiễn bạn mình, giờ đây mới thực sự ý thức được mình là người có năng lực đặc biệt, và cảm nhận nỗi sợ hãi thực sự đối với hầm ngục.

Bài kiểm tra này mang ý nghĩa to lớn chính là để họ trưởng thành như vậy.

"Đúng là tiếc khi có em trượt bài kiểm tra. Nhưng việc các giáo viên âm thầm theo dõi đã kịp thời cứu hộ và chưa có trường hợp tử vong nào, có thể coi là đại thành công rồi chứ?"

"Đúng là hiện tại thì thế. Nhưng chưa thể lơ là cho đến phút cuối cùng."

"Vâng. Hầm ngục chứa đầy những điều chưa biết, chuyện gì cũng có thể xảy ra mà."

Các giáo viên cũng từng là học sinh của Học viện Phát triển Dị năng.

Họ cũng từng trải qua bài kiểm tra này, và nỗi sợ hãi khi đó vẫn còn in đậm trong ký ức.

"Tuy nhiên, những em nổi trội như Shiramine hay Kurosugi đã trở về rồi nhỉ. Thiệt tình, năng lực mạnh mẽ và kỹ năng điều khiển điêu luyện đến mức không giống trẻ con chút nào. Người lớn như chúng ta cũng thấy mất mặt."

Người đồng nghiệp nhìn về phía Shiramine và Kurosugi, những người hầu như không xây xước gì giữa đám đông đầy thương tích.

Quả nhiên, thế hệ này họ vượt trội hơn hẳn.

Nếu không cẩn thận, có khi họ còn mạnh hơn cả giáo viên.

"Phải nói là đúng như kỳ vọng. Đối với đất nước, không gì vui hơn chuyện này."

"Đúng vậy. Các sếp lớn chắc đang sướng rơn."

Chính phủ đang dốc sức đào tạo người có năng lực đặc biệt, và những người mang lòng tự tôn của Thất Anh Hùng, chắc hẳn sẽ mỉm cười hài lòng trước sự thể hiện của họ.

"Vẫn còn nhiều em chưa về, nhưng những em chủ chốt thì về cả rồi. Người chưa về là..."

"Nhóm của Kuchinashi đi vào đầu tiên."

Urazumi nói ngay lập tức.

Vào hầm ngục sớm nhất, trong khi nhiều học sinh khác đã trở về, nhóm Yoshihito vẫn bặt vô âm tín.

"Đúng là vẫn chưa thấy về. Nhưng chắc không sao đâu. Năng lực của Kuchinashi và Kuromitsu rất mạnh, Kakushigi và Grey lại dày dạn kinh nghiệm. Đó là nhóm ổn định nhất rồi."

"Nếu được vậy thì tốt..."

Cô hiểu ý đồng nghiệp.

Nhưng việc một nhóm toàn những cá nhân xuất sắc như vậy mà vẫn chưa trở về khiến Urazumi lo sợ.

"Hầm ngục thực sự là địa ngục trần gian, không biết chuyện gì sẽ xảy ra."

Mong cho nhóm Yoshihito bình an vô sự.

Vừa cầu nguyện vừa ôm nỗi bất an, Urazumi nhìn chằm chằm vào cửa hầm ngục.

◆

Đ-Đau khắp cả người...

Tôi quằn quại trên đống gạch đá.

Đùa nhau à!

Dám làm ông đây dính bụi đất thế này, chán sống rồi hả, hảảả!?

"Mọi người... ổn chứ ạ...?"

"Ổn, không vấn đề gì."

Nghe tiếng Kakushigi xác nhận tình hình thều thào, tôi đáp lại với vẻ mặt ngầu lòi.

Dù thực tế là đầy vấn đề.

Tôi lảo đảo đứng dậy, thấy những người khác cũng ở đó.

Có vẻ ai cũng còn sống.

"Xin lỗi, tại tôi..."

Kirako xin lỗi với vẻ mặt hối lỗi.

Thật đấy.

Cô có thấy lỗi thật không hay chỉ nói mồm cho qua chuyện thôi?

"Không, nếu cứ thế thì kiểu gì cũng bị đuổi kịp và rơi vào hỗn chiến. Thay đổi cục diện được thế này là may rồi."

"Nhưng vấn đề là chỗ này rõ ràng là tầng sâu rồi ssu. Chắc chắn không ai, kể cả giáo viên, lường trước được việc chúng ta xuống tận đây. Chỉ còn cách tự lực cánh sinh thôi."

Đúng vậy, Kirako đã phá hủy mặt đất, và chúng tôi rơi xuống đây.

Tức là, đây là tầng sâu, nơi không nằm trong dự tính của bài kiểm tra.

Địa ngục xoáy đầy những điều chưa biết và nỗi kinh hoàng.

Dù chưa thấy ma vật tầng sâu xuất hiện, nhưng nếu gặp phải thì chết chắc.

Chắc chắn chết.

"Rơi xuống bao xa rồi nhỉ? Vì ai cũng còn sống nên chắc không phải rơi qua quá nhiều tầng đâu..."

Tôi nhìn lên trần hang đã sập.

Hừm, cao quá, không thể nào leo lên từ đây được.

Cô làm cái trò gì thế hả Kirako.

"Tạm thời cứ hướng lên trên đã. Không có bản đồ nên phải cực kỳ cẩn thận..."

"Đúng rồi ssu. Ngồi chờ ở đây cũng chẳng có ai đến cứu đâu. Cố lên nào."

Trong hầm ngục không có nơi nào an toàn cả.

Hơn nữa, khác với lạc trên núi, đây là nơi con người không dễ dàng ra vào.

Ngồi co ro ở đây chỉ khiến tình hình tồi tệ hơn, nên chúng tôi quyết định hành động.

Vừa định bước đi thì...

"Á... !?"

Tiếng kêu sắc bén của Kirako vang lên.

Tôi giả vờ không nghe thấy được không?

A, không được à. Vâng...

"Sao thế?"

"...Hình như tôi bị trẹo chân rồi."

Cô ta ôm cổ chân với vẻ đau đớn.

Mang tất nên không biết có sưng hay không, nhưng chắc cô ta không nói dối mấy chuyện vặt vãnh ở đây... chắc thế.

Kirako cũng là kẻ có tư duy sinh tồn nhanh nhạy, chắc cô ta hiểu nói dối ở đây chỉ phản tác dụng.

Thế à. Cố lên nhé.

Vậy thì, chào thân ái và quyết thắng...

Tôi rón rén định chuồn thì bị nắm chặt chân.

Này, móng tay cô cắm qua cả đồng phục vào thịt tôi rồi đấy?

"Yoshihito, chân tôi đau."

"Vậy à."

"...^^"

"...^^"

『Một trong hai người nhượng bộ đi chứ...』

Hai đứa nhìn nhau cười tươi rói.

Buông ra con khốnnnn!

Tự làm tự chịu! Có gan làm thì có gan tự đi đi!

Nếu chỉ có mình Kirako thì tôi đã hét vào mặt cô ta rồi, nhưng có cả Kakushigi và Grey ở đây thì không thể làm thế được.

Tôi miễn cưỡng hết sức có thể, ngồi xuống và quay lưng về phía cô ta.

"............Chỉ một lúc cho đến khi chân đỡ đau thôi đấy, lên đi."

"Xin nhờ cậu."

Trả lời nhanh vãi!

Vừa nói dứt lời cô ta đã leo tót lên lưng tôi rồi.

Bình thường, cõng bạn học khác giới thế này chắc sẽ là cảnh thanh xuân rung động lắm, nhưng giữa tôi và Kirako thì làm gì có chuyện đó.

Mấy cái tiếp xúc kiểu này là chuyện cơm bữa.

Hơn nữa, độ mềm mại truyền đến lưng chả có mấy, cộng thêm việc tôi kiểm soát dục vọng quá tốt, nên thật sự chẳng cảm thấy gì.

Buồn ghê...

"Phù, đỡ quá. Thú thật là chạy thục mạng nãy giờ, tôi cũng mệt lả rồi."

Kirako lập tức dồn toàn bộ trọng lượng lên lưng tôi.

Tôi cũng mệt đấy nhé?

Tôi cũng mệt lả rồi đấy nhé?

Thế mà mình cô được thư giãn, không thể tha thứ.

Thấy Kirako thư giãn tận hưởng là một trong những điều tôi ghét nhất trên đời.

Nếu có thể, tôi muốn ngã ngửa ra sau, đè cô ta xuống đống gạch đá nhọn hoắt ngay bây giờ...

Mà thôi, lúc cần kíp có thể ném cô ta ra làm mồi nhử cũng được.

"Làm thế thì mày cũng chết chùm đấy..."

"Đừng có đọc suy nghĩ người khác một cách tự nhiên thế được không?"

Cô ta thì thầm vào tai tôi khiến tôi lạnh sống lưng.

Đôi môi mềm mại chạm vào tai nhột nhột.

Gần quá đấy, con mụ này.

"M-Mọi người, cho tớ xin chút thời gian được không ạ?"

"Sao thế?"

Đang quyết tâm dù bị đe dọa cũng sẽ ném cô ta làm mồi nhử, thì Grey lên tiếng.

Cô gái luôn bình tĩnh ―― tôi chỉ thấy cô ấy mất bình tĩnh đúng lúc định bắt cóc tôi ―― giờ đây rõ ràng đang dao động.

Chắc chắn là chuyện chẳng lành rồi...

Tôi miễn cưỡng hỏi, Grey vẫn chưa hết ngạc nhiên, nhưng báo cáo lại.

"Tớ dùng năng lực để trinh sát, và tìm thấy một thứ rất kỳ lạ."

"Thứ kỳ lạ?"

Grey gật đầu cái rụp trước câu hỏi đó.

"――――――Một ngôi làng."