Chương 84: Nơi Ở Của Fan MU, Wibu, Vozer?

Tôi vẫn không thể chấp nhận được cảnh tượng trải ra trước mắt.

Là công trình kiến trúc.

Giữa hầm ngục, những công trình kiến trúc rõ ràng do con người tạo ra đang san sát nhau.

Tất nhiên, nó không rộng lớn như thành phố Nhật Bản, mà giống như một ngôi làng ở vùng thưa dân.

Cơ mà, trong cái hầm ngục chưa được khám phá hết này, lấy đâu ra thời gian và nguồn lực mà xây làng?

Thú thật, không thể tin được.

"Làng thật kìa..."

"Làng ha..."

"Đúng là làng thật ssu..."

"Tớ cũng không thể tin nổi khi nhìn thấy bằng năng lực."

Có vẻ không phải mình tôi bị ảo giác, nên đành phải chấp nhận sự thật thôi.

Làm thế nào họ vận chuyển vật liệu và xây dựng được nhỉ.

Lại còn có ma vật nữa chứ, vừa đánh nhau với lũ quái vật vừa xây làng à?

Rảnh rỗi sinh nông nổi à.

Hay là đẩy hết lũ đó vào sâu trong hầm ngục, còn tôi thì được đuổi học khỏi học viện này đi cho rồi?

Tôi đâu cần thiết ở đây đâu nhỉ?

"Trong hầm ngục mà lại có một ngôi làng..."

"Cũng không có dấu hiệu bị phá hoại ssu. Hầm ngục đầy rẫy ma vật nguy hiểm thế này, bí ẩn thật đấy."

Đúng như Kakushigi nói, không thấy tòa nhà nào bị ma vật phá hủy.

Sách giáo khoa có nói, ngày xưa khi ma vật tràn ra từ hầm ngục, không chỉ gây thiệt hại về người mà các tòa nhà cũng bị phá hủy tan tành, tôi từng xem ảnh rồi.

Nghĩ đến việc đây là sân nhà của ma vật mà lại không bị phá hoại chút nào thì đúng là kỳ lạ không chịu được.

Chỉ thấy dấu hiệu xuống cấp theo thời gian thôi.

...Nguy rồi. Khó hiểu quá nên bắt đầu thấy sợ rồi đấy.

Muốn về nhà.

"Với lại, việc có một ngôi làng trong hầm ngục vốn dĩ đã vô lý rồi. Nơi này hầu như chưa được giải mã, vậy mà lại có khu vực sinh sống của con người..."

Lại giả nai nữa rồi, Kirako.

Bỏ cái giọng điệu tiểu thư "desu wa" đó đi.

Mất hết cả không khí nghiêm túc.

"Rốt cuộc ai đã sống ở đây? Hay là căn cứ tiền phương của Lực lượng Phòng vệ hoặc đơn vị nhà nước quản lý hầm ngục, nhưng nhìn cũng không giống..."

Người thường không thể vào hầm ngục, nên có thể là nơi tiếp tế hoặc nghỉ ngơi tạm thời do Lực lượng Phòng vệ hay công chức nhà nước xây dựng.

Nhưng nếu thế thì việc xây dựng hẳn một ngôi làng thế này thật kỳ lạ...

"Giả sử đúng là vậy, thì thật lạ khi chúng ta không được dạy trong giờ học. Nếu có thể xây dựng khu vực cư trú ổn định trong hầm ngục, đó là một kỳ tích đáng tự hào với thế giới, không lý nào họ lại không dạy."

Đúng như Grey nói, tìm khắp thế giới cũng chẳng có báo cáo nào về việc con người can thiệp vào hầm ngục.

Mà, hiện tại những quốc gia còn tồn tại như một nhà nước cũng chỉ có Nhật, Mỹ, Trung Quốc thôi.

Tuy nhiên, nếu thành công, chắc chắn họ sẽ hớn hở công bố để nâng cao vị thế quốc gia.

Việc không công bố chứng tỏ đây là ngôi làng do thế lực không liên quan đến nhà nước xây dựng?

"Tui vừa đi xem thử một vòng, hoàn toàn không có hơi người ssu. Có vẻ không phải bị ma vật tấn công, nhưng chắc chắn là làng hoang rồi ssu."

Kakushigi đã dùng năng lực tàng hình để kiểm tra.

Làng không người thì đáng sợ thật, nhưng có người còn đáng sợ hơn nên thế là tốt rồi.

Kẻ sống trong hầm ngục chắc chắn không bình thường đâu.

Tuyệt đối không bắt chuyện.

"...Vậy thì, những người đã từng sống ở đây, rốt cuộc họ đã đi đâu?"

Câu hỏi tự nhiên tiếp theo nảy ra là những người đã xây dựng và sống ở ngôi làng này đã đi đâu.

Đơn giản nhất thì là bị ma vật giết sạch.

Nhưng ngôi làng không bị phá hủy, cũng không thấy vết máu hay xác chết...

Và rồi, Kirako lẩm bẩm.

"Bị thần giấu... chăng?"

"Hahaha, Kirako nói đùa vui thật đấy."

"Ufufu, xin lỗi nhé. Lỡ lời thôi."

Tôi và Kirako cười với nhau vui vẻ.

Tuy nhiên, trán tôi đang nổi gân xanh.

Đã sợ muốn chết rồi còn tưởng tượng linh tinh cái gì thế hả!

Hầm ngục đúng là nơi khó hiểu, chuyện gì cũng có thể xảy ra.

Có khi con người bị chính hầm ngục nuốt chửng cũng nên.

Chẳng phải đã có những cánh tay mọc ra từ tường định kéo Kirako vào đó sao.

............Chuyện đó chưa từng xảy ra đúng không nhỉ?

Nếu có thì Kirako đã lên thiên đàng rồi.

Sao tự nhiên mình lại nghĩ đến chuyện đó nhỉ.

"Biết đâu còn sót lại thứ gì hữu ích. Chúng ta mượn tạm rồi tìm đường ra khỏi hầm ngục thôi."

"Rõ rồi ạ."

Có thể có thứ gì đó hữu ích.

Nghĩ vậy, chúng tôi chia nhau đi tìm quanh làng.

Tất nhiên, tôi chỉ giả vờ tìm thôi.

Người khác làm rồi thì tôi cần gì làm nữa.

Với lại, ma vật mà xuất hiện thì sợ lắm.

"Kuchinashi-kun, có bản đồ này ssu!"

"Làm tốt lắm!"

Đang suy nghĩ thì Kakushigi mang về một thứ tuyệt vời.

Kirako có vẻ đang trốn việc.

Đồ vô dụng.

Có bản đồ đó, chúng tôi sẽ biết mình đang ở đâu và đường ra ở chỗ nào.

Chúng tôi hào hứng nhìn vào bản đồ... và rồi bối rối tột độ.

Bởi vì bản đồ chỉ dẫn đường đi xuống sâu hơn, chứ không có đường đi lên.

"Cái gì thế này, bản đồ lỗi à? Người vẽ cái này là kẻ muốn sống chết ở địa ngục à?"

Kirako lẩm bẩm với đôi mắt chết chóc.

Cô ta đang cáu điên lên kìa, buồn cười thật.

"Cái này thì không dùng được rồi. Tuy nhiên, dù chưa biết nó có chính xác hay không, đây vẫn là tư liệu quý giá. Để chứng minh sự tồn tại của ngôi làng, chúng ta nên mang về."

"Đúng thế. Cứ làm vậy đi."

Đúng là đồ vô dụng, cái lũ từng ở làng này.

Đáng lẽ phải nỗ lực chút đỉnh vì tôi chứ.

Tôi chán nản tột độ, định thở dài thì...

"――――――Định mang về sao?"

"............"

Giọng nói lạ lẫm vang lên, chúng tôi cứng đờ người.

Tôi liếc nhìn Kirako, cô ta lắc đầu nguầy nguậy.

...Tất cả chúng tôi sợ hãi nhìn về phía phát ra tiếng nói.

Ở đó, một thiếu nữ đang đứng.

"...Trên mặt đất, người ta được phép tự tiện lấy đồ của người khác sao?"

Áááááááááááááá!

Maaaaaa kìaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!