Chương 86: Thế Rốt Cuộc Là Cái Gì...

"............"

Cô bé nhắm mắt quỳ gối, dâng lời cầu nguyện.

Nơi đây không phải nhà thờ.

Và cô bé cũng chẳng theo tôn giáo nào có thật, hay tôn thờ một vị thần cụ thể nào.

Thế nhưng, dáng vẻ ấy lại trang nghiêm đến lạ, toát lên vẻ thần thánh khiến bất kỳ ai cũng phải e dè không dám phá vỡ không gian này.

Và tôi, kẻ tình cờ bước vào nơi này.

Thật sự tệ hại hết sức.

Chết tiệt. Đáng lẽ phải kiểm tra bên trong trước khi vào chứ.

Không làm thì không có ăn.

Trong thời gian tá túc tại ngôi làng bỏ hoang này, chúng tôi phải giúp vận chuyển nước và tìm kiếm thức ăn.

Tất nhiên, tôi chẳng có ý định làm việc nghiêm túc, nên định trốn việc...

Ai ngờ lại gặp con nhóc này ở đây...

Không thể lờ đi được, tôi đành miễn cưỡng bắt chuyện.

"Đó là cầu nguyện à?"

"...Ừ."

Mở mắt ra, con nhóc ngước nhìn tôi chằm chằm.

Con nhỏ này cũng khó gần thật.

Xung quanh tôi toàn mấy đứa kiểu này.

Muốn cho chúng nó uống nước rửa chân của tôi ghê (uống thuốc tiên từ móng chân tôi).

Chắc chắn sẽ trở thành những con người hòa đồng tuyệt vời.

『Đừng có cố tạo ra một đống Chimera (quái thai) nữa.』

Ai là quái thai hả?

"Em đang cầu nguyện cái gì, với ai thế? Anh chưa từng làm việc đó bao giờ nên hơi tò mò."

"...Không biết. Cầu nguyện với ai, cầu nguyện cái gì. Tớ chưa bao giờ nghĩ đến chuyện đó. Chỉ là tiếp tục làm việc mình vẫn luôn làm thôi."

"...Ra vậy ha."

Vẫn là điệp khúc "không biết" như mọi khi.

Rốt cuộc, tại sao nó lại ở một mình trong ngôi làng hoang này, ngôi làng này là cái gì, tại sao nó lại bị bỏ hoang, tôi vẫn mù tịt...

...Mà thôi kệ. Đằng nào thoát khỏi hầm ngục thì cũng chẳng dính dáng gì đến nhau nữa.

Ngôi làng này, kiểu gì nhà nước chả cử người đến điều tra kỹ lưỡng.

"...Nhưng mà, cầu mong được sống bình thường? Hình như tớ có nghĩ đến chuyện đó."

Con nhóc lẩm bẩm.

Có vẻ không bộc lộ ham muốn mạnh mẽ nào cụ thể, nhưng chắc cũng có mong ước mơ hồ nào đó.

Cụ thể thì, cầu cho ước nguyện của anh thành hiện thực đi.

Thoát khỏi cái hầm ngục chết tiệt này càng sớm càng tốt, bỏ học cái trường khốn kiếp này, kiếm đại một cô nàng ngon nghẻ nào đó rồi sống cuộc đời trai bao, một ước nguyện nhỏ nhoi thế thôi.

『Nhỏ nhoi...?』

"A, hầm ngục khắc nghiệt lắm mà. Không cầu nguyện thế thì nguy to."

Tạm thời cứ nói mấy câu tỏ vẻ thấu hiểu đã.

Tiện thể nói luôn, tôi chả hiểu cái quái gì cả.

Đến bản thân nó còn chả hiểu thì người ngoài như tôi hiểu thế quái nào được.

"...Tại sao tớ lại ở đây, tại sao lại tiếp tục cầu nguyện. Có nên tìm hiểu kỹ không?"

Chắc do nói chuyện với chúng tôi nên con nhóc bắt đầu suy nghĩ, nó hỏi tôi câu đó.

Không, bố ai mà biết được.

Nhưng ít nhất, tôi tuyệt đối không muốn ở một mình mãi trong cái nơi nguy hiểm như địa ngục này, cứ cầu nguyện với một đối tượng không rõ danh tính đâu.

"Chà, tùy em nghĩ sao thôi."

"...Cho đến giờ tớ chưa gặp rắc rối gì, nên chắc không sao đâu."

"Vậy à."

C-Cái con này.

Rốt cuộc mày muốn nói cái gì với tao hả?

Chính mày hỏi trước, xong lại bảo "không sao đâu" là thái độ gì.

"...Nhưng mà, có một điều tớ nghĩ đến."

Tôi đang cố kìm nén sự bực bội trong lòng thì con nhóc lẩm bẩm.

Nó ngước nhìn lên trên.

Nói là nhìn lên, nhưng chỉ thấy cái trần nhà chật chội thôi.

"...Tớ muốn nhìn thấy mặt trời."

"Mặt trời à."

Giọng nói vô cảm nhưng lại chứa đựng ý chí mạnh mẽ đến lạ.

A, thế à.

Thì cứ nhìn thôi?

Có phải cái gì khó khăn lắm đâu.

"...Có người từng dạy tớ. Ánh sáng khổng lồ đỏ rực, nuôi dưỡng sự sống. Tớ không thể tưởng tượng nổi."

Không, người đó là ai thế?

Cái đó mới quan trọng chứ?

Chỉ biết là được ai đó dạy, nhưng không biết người đó là ai à.

Hừm, chịu!

Với lại, mặt trời có phải cái gì to tát lắm đâu?

"Vậy thì, hôm nào đó em đi ra ngoài cùng mọi người đi."

Cùng với Kirako ấy.

Chứ không có lựa chọn "cùng với anh" đâu nhé.

Con nhóc tròn mắt ngạc nhiên như thể chưa từng nghĩ đến chuyện đó.

"Ể...?"

"Nếu không nhớ ra lý do cụ thể nào để ở lại, thì ra ngoài hầm ngục một chút cũng được mà. Mặt trời ấm áp lắm, dễ chịu lắm."

"...Có lẽ, là vậy."

Tôi nói bừa thôi, chứ chả có ý định chịu trách nhiệm gì đâu.

Trách nhiệm.

Đó là một trong những từ tôi ghét nhất.

Không hề biết suy nghĩ của tôi, con nhóc hướng ánh mắt ngưỡng mộ lên trần nhà.

"...Lúc đó, tớ muốn cùng ngắm mặt trời."

Tôi suýt thở dài.

Hả? Đi một mình đi chứ.

Liên quan gì đến tôi.

Tuy nhiên, tôi không đủ can đảm để nói thẳng vào mặt con nhóc có năng lực cầu nguyện bí ẩn này, nên đành giả vờ như không nghe thấy.

◆

Trong thời gian lưu lại ngôi làng hoang trong hầm ngục, chúng tôi không chỉ lãng phí thời gian vô ích.

Nếu chỉ có tôi và Kirako thì chắc đã thế rồi, nhưng Grey là cô bé ngoan, nên đã tự nguyện hỏi con nhóc xem có giúp gì được không.

Một người đã mở lời rồi thì những người còn lại không làm sẽ bị coi là kẻ xấu.

Đáng lẽ trong tình huống này phải thông đồng với nhau để cùng không làm gì mới đúng chứ...

F*ck you, Grey.

Thế là chúng tôi phải đi xách nước, thu hoạch thức ăn từ cái ruộng bí ẩn trong hầm ngục...

Cái ruộng đó càng chứng tỏ ngôi làng hoang này không chỉ có mỗi con nhóc sinh sống.

Bí ẩn càng thêm chồng chất, đáng sợ vãi.

Và sau vài ngày sống như thế, kẻ yếu nhớt như tôi đã kiệt sức.

"Gueee... mệt quá..."

Tôi nằm bẹp dí.

Địa điểm là một căn phòng hẹp được vây quanh bởi những bức tường đơn sơ.

Chúng tôi đang lau người ở đây.

Tắm... muốn tắm bồn quá...

Nhưng mà xách đủ nước để tắm bồn thì vất vả lắm, mà đun sôi chỗ nước đó cũng vất vả không kém.

Nếu ai đó làm hộ thì tôi sẵn sàng hưởng thụ...

...Cơ mà, làm sao họ dùng lửa được nhỉ?

Ở đây chắc chắn không có gas hay điện rồi...

Nhưng có bếp lò, hay chỗ để nhóm lửa gì đó.

Thật sự, ngôi làng này toàn điều bí ẩn.

"Đúng đấy. Không thể tin được, người như tôi mà phải làm công việc chân tay bẩn thỉu..."

Kirako nhăn mặt khó chịu từ tận đáy lòng.

Cô ta cũng ở đây.

Và khỏa thân như một lẽ đương nhiên.

Chà, tôi cũng thế.

Đang lau người thì làm sao mặc quần áo được.

Cơ thể cô ta lấm lem bùn đất vài chỗ.

Ừ, bẩn thỉu thế này hợp với cô đấy!

Nghĩ thế, tôi ném cái khăn ướt vào người cô ta.

"Tính cách cô cũng như bùn lầy rồi, hợp quá còn gì?"

"Cậu đang nói gì với nội tâm tràn ngập ánh sáng thanh tịnh của tôi thế hả?"

"Cô đang nói cái quái gì thế."

Cái nhân vật đó ở đâu ra vậy?

Ngoài tôi ra thì làm gì có ai như thế...

Kirako uể oải lau người bằng khăn ướt, rồi dần dần chuyển động chậm lại, lườm tôi.

"Được rồi, mau lau người cho tôi đi. Giờ tôi chả muốn nhấc tay lên nữa..."

"Rồi rồi."

Nhận lấy khăn ướt từ tay Kirako, tôi bắt đầu lau người cho cô ta.

Chuyện này làm từ nhỏ rồi, giờ chả có cảm xúc gì nữa.

Không làm thì cô ta dỗi, mà cũng chẳng tốn sức mấy, nên tôi hay làm việc này.

『...Đùa à? Hai người đùa tôi đấy à?』

Con ký sinh trùng lẩm bẩm như thể không tin nổi, nhưng tôi mới là người muốn nói câu đó.

Mày định ký sinh trong não tao đến bao giờ hả.

Vốn dĩ mày là cái gì tao còn chả biết.

Vừa lau người cho Kirako, tôi nảy sinh chút ý định trêu chọc.

Vốn dĩ cô ta đang ở rất gần, nên tôi hít hà thử xem sao.

"Hít hàaa. ...Chả có mùi mồ hôi gì cả, chán thế."

Không tắm rửa, lại còn làm việc chân tay, thế mà chẳng có mùi chua loét nào.

Đáng tiếc.

Mất đi cơ hội để cười nhạo cô ta cả đời...

Kirako quay lại, nhìn tôi ngán ngẩm.

Sống lưng cô ta đẹp thật.

"Tự nhiên ngửi mùi cơ thể người ta rồi lảm nhảm cái gì thế, đồ biến thái này."

Không phải biến thái.

Người ngoài nhìn vào có thể nghĩ thế, nhưng tôi tuyệt đối không có cảm xúc đó, nên không phải biến thái.

"Chà, vì tôi là mỹ thiếu nữ mà. Ngọt ngào lắm, cả mùi hương cũng thế."

Kirako hất mặt Fufun đầy tự đắc.

Hừm... không đến mức ngọt, nhưng không hôi.

Tôi nâng cánh tay mảnh khảnh lên, ngửi thử nách hít hàaa, cũng không hôi.

Gì thế này.

Chán ngắt.

Kirako dựa đầu vào ngực tôi, hơi nghiêng mặt sang bên.

Ấn má phúng phính vào ngực tôi, cô ta hít hà.

"Cậu hôi mùi mồ hôi này. Hít hàaa... Fufu, hôi mùi mồ hôi ghê."

Vừa nói thế, cô ta vừa hít hà vẻ thích thú.

Miệng thì chê hôi nhưng không có ý định rời ra.

Cô ả này định làm gì thế.

Chẳng lẽ, cũng đang nghĩ giống tôi...

Không được.

Phải gỡ lại danh dự thôi.

"Không hôi. Thơm mà."

"Hôi."

"Không hôi."

Nói bao nhiêu lần cũng được.

Tôi không hôi.

Đang cố gắng phản kháng thì tôi cảm nhận được ánh nhìn.

Quay lại, thấy Girl... à nhầm, con nhóc không biết gì đang đứng đó.

Tất nhiên, khỏa thân.

"............"

" "A..." "

Hơi đứng hình một chút.

Con nhóc khỏa thân, nhưng tất nhiên tôi không hưng phấn gì.

Trông có vẻ không có tiền mà.

Tuy nhiên, vô tình nhìn thấy ngực nó, tôi bất giác nhìn sang ngực Kirako.

So sánh... rồi nhìn Kirako bằng ánh mắt thương hại, như nhìn một thứ gì đó đáng tiếc.

"(Nhóc con mà còn to hơn cô kìa. Xin chia buồn.)"

"............"

Đừng có trợn mắt trắng dã thế.

Không phải Kirako hoàn toàn phẳng lì, màn hình phẳng, thớt, bức tường, đường chân trời đâu, cũng có chút nhấp nhô đấy.

Chỉ là nhỏ hơn con nhóc kia thôi.

Nam mô a di đà phật.[note87015]

"(Im mồm đi, đồ chim bé.)"

"Kh-Không hề bé nhé!"

Bị xúc phạm thậm tệ, tôi lỡ mồm hét lên.

Đừng có đùa con mụ khốn!

Cô chưa thấy trạng thái tối đa mạnh nhất của tôi đâu!

...Nhắc mới nhớ, lần cuối là bao giờ nhỉ.

Quá khứ xa xăm đến mức không nhớ nổi.

Mà, cũng chả ảnh hưởng gì.

『Cậu thực sự đang ở tuổi dậy thì đấy à?』

"...Gì?"

"Không, không có gì."

"Vâng, không có gì đâu ạ."

Con nhóc nhìn chằm chằm, nên cả hai đứa cùng chối.

Không thể để lộ chuyện hai đứa vừa nhìn ngực và háng nhau cười nhạo được.

Quyết định chính xác và xử lý hoàn hảo.

"...Cặp đôi à?"

" "Không phải." "

Mày đang hoang tưởng cái gì thế hả con ranh.

Ý kiến của tôi và Kirako chắc chắn đồng nhất hoàn toàn.

『Thế rốt cuộc là cái gì...』

Tôi không trả lời câu nói yếu ớt của con ký sinh trùng.

Và rồi, cuối cùng cũng đến lúc hành động để thoát khỏi hầm ngục.