Chương 87: Chuyện Gì Đang Xảy Ra Thế?

Chúng tôi im lặng chuẩn bị đồ đạc.

Nói là chuẩn bị nhưng thực ra chẳng có gì nhiều để mang theo.

Chỉ có vài viên quặng tìm được quanh đây và một ít nước.

Thú thật, tôi không muốn uống nước này chút nào.

Nước trong hầm ngục, nói trắng ra là bẩn.

Tôi muốn uống ừng ực nước máy cơ.

Lần này, nhờ lời cầu nguyện của con nhóc, chúng tôi đã có kết luận là có thể di chuyển an toàn.

Để thoát khỏi cái nơi khốn nạn này càng sớm càng tốt, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng.

"Được rồi, xong cả rồi chứ?"

"Vâng."

"Rồi ạ ssu!"

"Vâng."

Nghe tôi hỏi, đám bia thịt gật đầu dũng mãnh.

Tinh thần tốt đấy.

Lúc cần kíp chắc chắn sẽ làm bức tường vững chãi cho tôi.

Tôi gật gù hài lòng.

Nào, quay lại nhìn con nhóc.

Vẫn vẻ mặt vô cảm như mọi khi, nó ngước nhìn tôi chằm chằm.

Rốt cuộc, con nhỏ này vẫn toàn điều bí ẩn.

"Thời gian tuy ngắn nhưng cảm ơn em đã giúp đỡ nhiều. Thực sự cảm ơn em."

"...Không có gì."

Cuộc đối thoại ngắn gọn kết thúc, nhưng thế là được rồi.

Tôi chẳng có ý định nói chuyện lâu la, vì chắc chắn sẽ không bao giờ gặp lại nữa.

Đây là lần cuối cùng.

"Em định ở lại đây sao?"

Trong lúc tôi đang nghĩ thế, Grey lại nói điều thừa thãi.

A, đồ ngốc.

Nói thế thì khác nào ép người ta phải đi theo.

"...Tớ muốn ra ngoài. Nhưng mà..."

Con nhóc tỏ vẻ lưỡng lự.

Đồ ngu.

Lưỡng lự kiểu đó thì người ta lại càng cảm thấy phải đẩy em đi chứ sao.

『Không hề nhé?』

Với nhân cách "trai tốt" của tôi, nếu không làm thế thì không hợp lý chút nào.

Tôi miễn cưỡng hết sức, cất tiếng.

"Nếu không có gì bất tiện, em có muốn ra ngoài cùng bọn anh không?"

"............"

"Không, nếu em thực sự muốn ở lại đây dù chỉ một chút thì anh tuyệt đối không ép buộc đâu, chắc em cũng phải cầu nguyện các thứ nữa nên ở lại đây có khi tốt hơn, thật lòng anh không nghĩ vậy đâu nhưng nếu bản thân em muốn thế thì nên làm theo ý mình..."

Tôi bắn liên thanh.

Tuyệt vời. Lời nói tuôn ra không ngớt.

Nếu cần, tôi cảm giác mình có thể nói thêm cả tiếng nữa để thuyết phục nó nghĩ lại.

『Chỉ cần nói "Phiền phức lắm ở lại đi" là xong chuyện mà.』

Ngu à?

Tôi thở dài ngao ngán.

Nói thế thì đánh giá của tôi rớt xuống đáy địa ngục mất?

Suy nghĩ kỹ đi chứ.

Liệu sự thuyết phục tuyệt vọng của tôi có chạm đến nó không!?

"...Tớ muốn, ra ngoài. Tớ muốn, nhìn thấy mặt trời."

Vâng, không chạm đến rồi.

Lời nói rụt rè của con nhóc đã chốt hạ việc chúng tôi phải dắt theo cái của nợ không rõ lai lịch này.

Tệ hết chỗ nói.

"Vậy à. Thế thì, cùng đi thôi (Tuyệt vọng)."

"(Đừng có nói lời thừa thãi!)"

"(Cô có nghe kỹ không đấy!? Hoàn toàn là tại Grey mà!)"

Tôi và Kirako thì thầm cãi nhau.

Tại cô không làm gì nên mới ra nông nỗi này đấy!

Phải hỗ trợ tôi cho tử tế vào chứ!

"Được rồiiii, vậy về thôi nào ssu!"

Kakushigi hớn hở nói.

Còn tinh thần của tôi thì tụt dốc không phanh.

Nhóm 5 người chúng tôi bắt đầu đi bộ hướng về phía cửa hầm ngục.

Và rồi, chúng tôi đã mất mạng mà chưa kịp ra khỏi hầm ngục.

◆

Nhóm Yoshihito đang đi về phía cửa hầm ngục.

Vì rơi xuống đây nhờ 【Bạo Thương】 của Kirako nên đây là lần đầu tiên họ đi con đường này.

Nói đúng hơn, rơi từ độ cao đó xuống mà không ai chết, kể cũng lạ.

Không chết thì ít nhất cũng phải gãy xương hay trọng thương gì đó chứ, đằng này ai cũng bình an vô sự.

Yoshihito thấy lạ, nhưng vì điều đó có lợi cho cậu nên cậu vứt ngay suy nghĩ đó ra sau đầu.

Nếu là chuyện xấu thì chắc cậu đã suy nghĩ nát óc rồi, khác biệt một trời một vực.

"Chà, không gian rộng thật..."

Vừa đi vừa ngơ ngác, nhưng Yoshihito vẫn giữ vị trí có thể núp sau ai đó ngay lập tức nếu ma vật xuất hiện.

Cả nhóm bước vào một không gian mở rộng thênh thang.

Trần hang rất cao.

Nơi này mở rộng thành hình tròn, khác hẳn những con đường hầm ngục mà họ từng thấy.

Giống một căn phòng lớn hơn là đường đi.

"Tớ cứ tưởng sẽ có ma vật mai phục, nhưng có vẻ là lo bò trắng răng rồi."

"Nếu thế thì phí phạm không gian quá ssu."

"Không có ma vật là tốt nhất rồi. Với tôi, cứ thế này cho đến lối ra thì đỡ quá."

"Đồng ý."

Mọi người rôm rả trò chuyện.

Đã là phòng lớn thì thường có "Trùm", nhưng không thấy bóng dáng tồn tại nào như thế.

Cũng không lọt vào lưới trinh sát của Grey, nên Yoshihito lạc quan nghĩ rằng chỉ là một không gian trống thôi.

Bình thường thì suy nghĩ kiểu này sẽ dẫn đến kết cục bi thảm, nhưng cậu vẫn chứng nào tật nấy.

"Sao? Em từng đến đây bao giờ chưa?"

"...Khi ở một mình, tớ chưa bao giờ ra khỏi nơi đó. Nên đây cũng là lần đầu tớ đến đây. Nhưng mà..."

Cô bé ngước nhìn trần hang.

Cảm giác như sắp nhớ ra điều gì đó, nhưng lại không thể nhớ nổi.

Cô bé cau mày vì cảm giác bứt rứt đó.

"...Cảm giác, hoài niệm thế nào ấy."

Một ký ức vui vẻ thoáng qua.

Ai đó đang nắm tay cô, kéo đi.

Với nụ cười... có vẻ cùng trang lứa chăng?

Không chỉ người đó.

Còn rất nhiều người khác nữa.

Không chỉ trẻ con, cả người lớn cũng có...

Và, chính cô cũng đang mỉm cười...

――――――Sau đó, chuyện gì đã xảy ra?

"...A, không được. Ở đây, những người đó đã..."

Mặt cô bé tái mét.

A, đúng rồi. Là như vậy.

Nhớ ra rồi. Cô đã nhớ ra rồi.

Họ đã cùng nhau đi bộ, rất đông người.

Lên trên, lên trên nữa, để ra ngoài thế giới.

Và rồi, tại đây, tất cả đã bị tiêu diệt.

Bởi con quái vật từ trên trời giáng xuống.

"A..."

Ngay sau đó, một cơ thể dài ngoằng trườn xuống từ trên không.

Nó cắn nát cô bé đang đứng chết trân với khuôn mặt xanh mét.

Mất đi phần đầu, cô bé ngã xuống đất cái rụp.

Thứ đang trườn đó giống như một con rết khổng lồ.

Cơ thể thon dài với vô số chân, nhiều đến mức đếm cũng thấy ngu người.

Quan trọng hơn, nó cực kỳ to lớn.

Nhóm Yoshihito ngước nhìn nó như một lẽ đương nhiên.

Vừa trườn, con rết từ từ nhìn xuống họ.

Phần đầu.

Ở đó không phải đầu rết bình thường, mà là một khuôn mặt người quen thuộc với Yoshihito.

Nó cười nham hiểm, trên hàm răng bẩn thỉu dính đầy máu và những mảnh thịt...

Gyururi, nó di chuyển với tốc độ không tưởng đối với con người.

Thân mình là rết, lại còn được bao bọc bởi lớp vỏ cứng.

Chỉ cần lướt qua Kakushigi và Grey, cơ thể họ đã bị nghiền nát dễ dàng, biến thành sương máu.

Với đà đó, con rết mặt người lao về phía Yoshihito và Kirako.

Cậu không có thời gian suy nghĩ, theo phản xạ đẩy Kirako ra...

Khuôn mặt người với nụ cười toe toét há cái miệng khổng lồ.

Mùi hôi thối nồng nặc tỏa ra kinh hoàng.

"Hả?"

Và rồi, Yoshihito cũng bị nghiền nát, và chết.

◆

"Lại chết nữaaaaaaa!?"

Yoshihito đột ngột hét lên.

...A re, sao mình hét được nhỉ?

Nhìn quanh, không chỉ có cậu, mà cả những người lẽ ra đã chết như Kakushigi, Grey, cô bé kia, và cả Kirako cũng đang ở đó.

...Chuyện quái gì đang xảy ra thế này?