Chương 89: Hả, Cái Quái Gì Thế Này?

Con rết mặt người đó có tên là Rodomu.

Tất nhiên, cái tên này không phải do bố mẹ nó đặt cho với lòng yêu thương trìu mến gì.

Chẳng biết từ bao giờ, ai đó từng chạm trán con quái vật này, vì mất thời gian để gọi nó là "cái con đó" hay "cái thứ kia", nên đã tạm đặt cho nó cái tên này.

Chính Rodomu cũng chẳng nhớ mình bắt đầu làm tổ trong hầm ngục, lấy căn phòng đó làm trung tâm từ bao giờ.

Vốn dĩ, ma vật rất khó có được cái tôi (bản ngã).

Dù có, chúng cũng chỉ có những cảm xúc nguyên thủy và đơn giản như hỉ nộ ái ố.

Suy nghĩ phức tạp là điều khó khăn, còn việc tư duy logic để hành động thì hoàn toàn bất khả thi với ma vật.

Nhưng Rodomu này lại sở hữu trí thông minh cực cao.

Tất nhiên, so với con người có trí tuệ cao thì thật nực cười, nhưng nó vẫn thông minh hơn cả trăm con ma vật tầm thường cộng lại.

Tại sao nó lại có trí tuệ như vậy, chính Rodomu cũng không biết.

Phải chăng vì nó sở hữu cái đầu mô phỏng con người, như thể lột da mặt người rồi dán bừa bãi lên đó?

Hay là vì nó đã ăn thịt quá nhiều người đến mức chán ngấy, không thể nhớ nổi?

Dù là lý do gì, trí thông minh cao này đã giúp Rodomu ngự trị như một kẻ mạnh trong hầm ngục.

Đầu tiên, nó không bao giờ bén mảng đến nơi nguy hiểm ở tầng sâu của hầm ngục.

Dù áp đảo các ma vật khác, Rodomu hiểu rằng nếu đến nơi đó, nó sẽ mất mạng.

Nó hiểu rõ điều đó, nên không ngu ngốc lao đầu vào chỗ chết như lũ ma vật đần độn khác.

Nó cũng học được cách phục kích con người và ma vật.

Nếu tấn công trực diện một cách ngu ngốc, đối phương sẽ đề phòng.

Đương nhiên, sự kháng cự cũng sẽ quyết liệt hơn.

Nhưng nếu tấn công từ nơi họ không ngờ tới, họ thường sẽ cứng người vì quá bất ngờ, để lộ sơ hở lớn.

Lấp đầy cái bụng một cách dễ dàng, thật tuyệt vời.

Nó treo mình trên trần nhà, khi con mồi bước vào, nó bất ngờ lao xuống tấn công.

Một chiến thuật vô cùng hiệu quả.

Thêm vào đó, nó còn lợi dụng ý thức đồng đội, đồng loại của con người.

Với ma vật tầm thường thì vô dụng, nhưng con người có ý thức cứu đồng đội rất mạnh.

Vì thế, Rodomu dùng con người làm mồi nhử.

Nó ăn một phần cơ thể, cố tình để lại phần thừa.

Thế là con người chắc chắn sẽ đến cứu.

Và rồi, nó lại ăn thịt những người đó, lại để lại một phần...

Cứ lặp đi lặp lại như thế, đến một lúc nào đó con người không còn xuất hiện nữa.

Thịt người ngon thật.

Rodomu thậm chí còn hối hận vì lỡ ăn quá nhiều.

Nhưng mà, đã bao lâu rồi nhỉ.

Con người lại xuất hiện trong lãnh địa của nó sau một thời gian dài.

Từ đó, mọi chuyện diễn ra như thường lệ.

Tập kích từ trên cao, nuốt chửng con nhóc nhỏ thó.

Vị thịt người lâu ngày không nếm ngon làm sao.

Rodomu cười toe toét.

Vì quá phấn khích trước món thịt người lâu ngày mới gặp, nó lỡ tay.

Đáng lẽ phải nhấm nháp từ từ để tận hưởng, nhưng vì quá hưng phấn nên nó lao ra, giết chết hai người nữa.

Miếng thịt lớn bị xé toạc, khiến nó hối hận vô cùng.

Và, còn lại hai người.

Khi nó lao vào một người, người kia đã che chắn và bị nó ăn thịt.

A, đúng rồi.

Con người hay làm những chuyện như thế.

Ưu tiên người khác hơn bản thân.

Và chính sự ngây thơ đó đã khiến họ bị nó ăn thịt.

Chỉ còn lại một người phụ nữ đang bám lấy xác người đàn ông bị cắn nát mà khóc lóc thảm thiết.

Lúc nãy vì quá phấn khích nên ăn ngấu nghiến, lần này phải ăn từ từ để thưởng thức.

Nghĩ vậy, nó rón rén lại gần, há cái miệng đang nhỏ dãi thật to...

"...?"

Đột nhiên khung cảnh trước mắt thay đổi.

Người phụ nữ đáng lẽ đang ở trước mắt đã biến mất.

Chạy đi đâu rồi?

Thứ sức mạnh kỳ lạ mà con người hay dùng sao?

Nhưng dù tìm khắp phòng, người phụ nữ vẫn không thấy đâu.

Không, không chỉ cô ta.

Cả xác những người nó đã ăn thịt cũng biến mất không dấu vết.

Thậm chí, cả vị máu thịt nó đang nếm trong miệng cũng biến mất.

Rodomu có trí thông minh cao đủ để tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.

Nhưng nó không có lý trí như con người, nên nó tức giận.

Cơn thịnh nộ thuần túy.

Rodomu cảm nhận cảm xúc mà ngay cả ma vật khác cũng có này một cách mãnh liệt chưa từng thấy.

Nó quằn quại, đập phá khắp phòng.

Làm sao có thể tha thứ cho sự phi lý này.

Không biết là kẻ nào làm, nhưng hễ tìm thấy là nó sẽ ăn tươi nuốt sống ngay lập tức.

"...!"

Tầm nhìn đang đỏ rực vì giận dữ của nó lấy lại màu sắc khi nghe thấy tiếng người nói.

Nó nghiêng đầu tự hỏi có quen giọng nói đó không, nhưng chắc chắn là đám người kia.

Vì ngoài họ ra chẳng có ai đến lãnh địa của nó cả.

Vốn dĩ, Rodomu không bao giờ rời khỏi căn phòng lớn này.

Vì đây là nơi nó dễ di chuyển nhất, quen thuộc nhất.

Chỉ cần ở đây, nó sẽ không bao giờ thua.

Nó biết thân biết phận, không đến gần những nơi nguy hiểm ở tầng sâu.

Nhưng cơn giận vì bị cướp mất bữa ăn ngon lành ngay trong miệng đã khiến Rodomu hành động nông nổi, thiếu suy nghĩ.

Nó lao ra khỏi phòng.

Trườn trên trần hang, và rồi nó tìm thấy họ.

Họ đang đứng lại trên con đường rộng dẫn vào phòng, nói chuyện gì đó.

Quanh đây không có ma vật.

Để tránh kẻ mạnh như Rodomu, chúng hiếm khi bén mảng tới đây.

Nên con mồi này hoàn toàn thuộc về nó.

Kẻ cản đường cũng sẽ bị giết sạch.

Với cơn giận đó, Rodomu nhảy xuống, đáp ngay trước mặt họ.

"Sự kiện bắt buộc hả trời!?"

Không hiểu ý nghĩa câu nói đó, nhưng khuôn mặt sợ hãi của người phụ nữ khiến cơn giận của Rodomu nguôi ngoai đôi chút.

A, đúng rồi.

Cứ sợ hãi như thế, rồi để ta ăn thịt đi.

Con người, rốt cuộc cũng chỉ là thức ăn yếu ớt và ngu ngốc.

Cười nham hiểm, nó lao vào định xâu xé họ...

"――――――Gư!?"

Cơn đau kịch liệt ập đến.

Rodomu hầu như chưa bao giờ cảm nhận được nỗi đau thực sự.

Bởi lẽ cơ thể nó được bao bọc bởi lớp vỏ cứng, đòn tấn công nửa vời không thể làm gì được.

Hơn nữa, từ khi biết phục kích, nó thậm chí không cho con mồi cơ hội phản kháng.

Vì thế, đã rất lâu rồi nó không nếm mùi đau đớn.

Vậy mà giờ đây, nó đang cảm nhận nỗi đau thấu trời xanh.

Nó muốn gào thét, muốn quằn quại.

Cơ thể không còn nghe theo ý muốn của nó nữa.

Nhìn xuống xem chuyện gì xảy ra, nó thấy lớp vỏ cứng chắc đáng tự hào của mình đã bị 【vặn xoắn】.

Không phải vết cắt, cũng không phải vết đập.

Mà là bị vặn đứt.

"Gư!?"

Rốt cuộc phải dùng lực thế nào mới làm được điều đó?

Rodomu nghĩ mãi không ra câu trả lời.

Điều đáng sợ là nó hoàn toàn không nhận thức được mình bị tấn công.

Đám người kia vẫn đứng ngơ ngác trước mặt nó.

Không ai có vẻ như đã tấn công.

Vậy mà tại sao...

"――――――!"

Tóm lại là phải chạy.

Tấn công trong tình trạng không hiểu chuyện gì đang xảy ra chắc chắn sẽ gặp rắc rối to.

Sự thận trọng này chính là yếu tố lớn giúp Rodomu ngự trị như kẻ mạnh trong hầm ngục.

Nó lập tức bám lên trần, định quay về căn phòng lãnh địa của mình...

"Kha... a!?"

Rầm! Nó bị đập mạnh từ lưng xuống đất.

Không chỉ là trọng lực, chắc chắn có một lực đập mạnh tác động vào.

Lại bị tấn công nữa sao?

Bị đánh rơi từ trần xuống sao?

Suy nghĩ của Rodomu đúng, nhưng chưa đủ 100 điểm.

Vô số chân mọc ra từ thân mình nó.

Những cái chân lổm ngổm, giúp nó di chuyển nhanh nhẹn và đổi hướng tức thì, tất cả đều bị vặn đứt từ gốc.

Máu phun ra như đài phun nước, Rodomu hét lên thảm thiết.

Kẻ bị hành hạ và la hét thế này, đáng lẽ phải là con mồi con người chứ.

Tại sao mình lại ra nông nỗi này...

Cơn giận và hận thù biến khuôn mặt người thành thứ gì đó gớm ghiếc, nó lườm đám người kia.

Há miệng, Rodomu định phun độc.

Hầu như chưa dùng bao giờ, nhưng nó có vũ khí mạnh là kịch độc.

Gây chết người, chỉ cần dính một chút cũng mất mạng.

Có thể dùng dạng lỏng hoặc dạng sương mù.

Nó định phun ra tất cả.

Không thể nếm thịt người được nữa, nhưng phải giết chúng càng sớm càng tốt.

Chỉ với ý nghĩ đó...

"――――――"

Thứ đập vào mắt Rodomu là một quả cầu lửa khổng lồ.

Không phải lửa đỏ bình thường.

Là ngọn lửa đen kịt đang cháy hừng hực.

Như ngọn lửa địa ngục.

Ngọn lửa phán xét sẽ không tắt cho đến khi thiêu rụi tất cả thành tro bụi.

Rodomu thậm chí không thể chạy trốn.

Vì chân và tất cả mọi thứ đã bị vặt sạch.

"――――――"

Mặt trời đen rực cháy thiêu rụi Rodomu.

Nhiệt độ cao đến mức bốc hơi trong nháy mắt.

Tuy nhiên, ngọn lửa đó tuyệt đối không làm hại con người ―― nhóm Yoshihito.

Cảm nhận cơ thể mình đang thực sự biến mất khỏi thế giới, suy nghĩ cuối cùng của Rodomu.

Đó là lòng biết ơn vì đã kết thúc bản thân nó, kẻ vốn là con người nhưng vô tình hợp nhất với ma vật, đã nhúng tay vào những hành động tàn bạo như ăn thịt người.

Khoảnh khắc cuối cùng, Rodomu nở nụ cười thanh thản đến mức không giống kẻ bị thiêu chết, và tan biến khỏi thế giới.

"...Hả, cái quái gì thế này?"

Để lại Yoshihito đang bối rối tột độ.