Chương 90: Năng Lực Đặc Biệt Của Kuchinashi Yoshihito

Con rết mặt người tởm lợm chẳng hiểu kiểu gì đã bị tiêu diệt vì lý do cũng chẳng hiểu kiểu gì!

Chẳng biết ai đã làm gì, nhưng kết cục là như thế.

『Cậu chả hiểu gì sất.』

Hiểu thế quái nào được.

Thật sự mù tịt luôn.

Tuy nhiên, nếu chuyện này dẫn đến kết quả tồi tệ thì tôi đã khóc thét lên rồi, đằng này rõ ràng là có lợi cho tôi.

Con quái vật không có cửa thắng đã chết một cách dễ dàng.

Vậy thì, không còn gì cản bước tôi nữa.

Tôi không nghĩ, và cũng không muốn nghĩ là còn nhiều con quái vật như thế nữa.

Định bụng mau chóng đi qua căn phòng đó, lên mặt đất, phơi bày cái tình huống như cứt này cho truyền thông rồi bỏ học cái trường này...

"Nào, nhân chứng quan trọng kiêm bị cáo kiêm tử tù danh dự trọn đời Yoshihito, khai ra mau. Cậu có quyền giữ im lặng, nhưng nếu dùng quyền đó thì cây thương này sẽ chọc cậu Chiku chiku, liệu hồn đấy."

"Chờ chút."

Bị Kirako nhìn xuống lạnh lùng, tôi buột miệng.

Chẳng hiểu sao không lên mặt đất mà lại quay ngược trở lại.

Trong căn phòng con nhóc kia từng dùng, tôi đang bị bắt ngồi quỳ.

Kỳ lạ nhỉ?

Tại sao tôi lại gặp cảnh này?

Bình thường có bao giờ ngồi quỳ nghiêm chỉnh thế này đâu, tê hết cả chân rồi.

Đau vãi.

"Tại sao tôi lại bị trói thế này?"

"Nghĩ kiểu gì thì cũng là lỗi của cậu cả thôi."

"Không có cách nghĩ nào là nhờ công của tôi à?"

Kirako lườm tôi.

Mặt nạ rơi sắp hết rồi kìa.

Ở đây còn có người khác ngoài tôi, cô không ngại à?

Mà thôi, giờ có diễn sâu cũng vô ích, tôi sẽ tích cực bóc mẽ cô ta.

"Nhưng mà, tò mò thật đấy ssu. Bị giấu giếm nên muốn tìm hiểu là thường tình của con người mà ssu."

Kakushigi cười hề hề.

Chắc mệt mỏi vì nhiều chuyện nên cô ta đã giải trừ tàng hình.

Tóc che mắt trông như ma, sợ vãi.

Với lại, ngồi khoanh chân thế kia lộ quần lót rồi kìa.

Màu đen à... Thu thập được thông tin hoàn toàn vô dụng.

Đếch cần.

Hơn nữa, cái thói tò mò đó chỉ có ở bọn hèn hạ thôi.

Là cô đấy, Kakushigi.

"Không, không phải tôi giấu giếm hay gì đâu, chính tôi cũng chả hiểu mô tê gì cả. Tôi cũng biết qua quả cầu pha lê là năng lực của mình là 【Vô Hiệu Hóa】, giấu thế nào được."

"Nhưng sau đó lại lòi ra thêm một năng lực mới nữa đúng không?"

"............Không biết."

Không biết là không biết.

Vốn dĩ tôi nghĩ cả đời sẽ chẳng dính dáng gì đến năng lực đặc biệt nên hồi cấp 2 có bao giờ nghe giảng tử tế đâu.

Kirako có vẻ bực mình vì nghĩ tôi đang giấu giếm, nhưng tôi hoàn toàn không có ý định đó, nên đó là hoang tưởng bị hại quá mức rồi.

"Tớ tin Kuchinashi-san. Người này không đời nào nói dối."

Grey nói không chút do dự.

Nặng nề quá... Nặng nề quá...

Bình thường được tin tưởng thì phải vui chứ, sao mồ hôi lạnh cứ tuôn ra thế này...

Với lại, hiện tại tôi vẫn đang nói dối và diễn sâu, về điểm đó tôi thực sự thấy có lỗi.

Chỉ thấy có lỗi thôi nhé.

『Không có chút thành tâm nào, buồn cười thật.』

"Nhưng mà, sức mạnh kiểu gì thế nhỉ ssu? Hồi sinh người chết á? Tàn bạo vãi chưởng ssu?"

Tàn bạo thật.

Phá vỡ mọi quy luật, thường thức, luân lý và đủ thứ khác, năng lực đặc biệt kinh khủng khiếp.

Và nếu công khai chuyện này, chắc chắn vị thế của tôi sẽ trở nên tồi tệ.

Hồi sinh người chết, bất tử.

Đây là dục vọng tối thượng mà nhân loại khao khát từ cổ chí kim.

Nếu biết làm được điều đó, chắc chắn sẽ có vô số kẻ nhắm vào tôi... à nhầm, nhắm vào năng lực của tôi.

Nói trắng ra là sợ vãi linh hồn.

Bị bắt rồi ép dùng năng lực thì còn đỡ, chứ không loại trừ khả năng có kẻ khốn nạn nào đó mổ xẻ tôi để giải mã bí mật năng lực.

Trên đời này có những kẻ dám nghĩ dám làm những chuyện điên rồ như thế mà.

Tôi đời nào muốn bị những kẻ đó để mắt tới.

Thế nhưng, Kirako sau một hồi suy tư, nhìn tôi mỉm cười và nói.

"Hợp tác kinh doanh với tôi không, Yoshihito?"

"Đừng có đùa."

Định bắt tôi hồi sinh người chết liên tục để kiếm chác chứ gì?

Đúng là nếu có năng lực này thì có thể kiếm được số tiền khổng lồ không tưởng.

Kẻ muốn hồi sinh người thân thì nhiều như rác, thậm chí có kẻ còn muốn ký hợp đồng trước để được hồi sinh sau khi chết.

Nhắm vào điểm đó thì tốt đấy, nhưng tôi sẽ là người nổi bật nhất chứ ai.

Nếu Kirako chịu đứng mũi chịu sào thì đó là đề xuất tuyệt vời.

"Không phải tôi giấu giếm các người đâu nhé? Thật sự tôi không biết... Giả sử là tôi đi nữa, thì năng lực thứ 3 là chuyện không thực tế. Vốn dĩ, có thể không phải tôi mà là ai đó trong các người thì sao."

Đúng vậy.

Chẳng hiểu sao ai cũng nghĩ là do tôi làm, nhưng tôi không nghĩ thế.

Tôi chưa từng nghĩ đến việc dùng sức mạnh nào đó, cũng chưa từng thực hiện.

Thêm nữa, dù thế nào thì một người có 3 năng lực đặc biệt là quá vô lý.

Nghĩ kiểu gì cũng không thể xảy ra.

Nghe tôi nói vậy, Grey gật đầu đồng tình.

"Đúng là, mỗi người một năng lực, mà lại phát hiện đến ba cái trên cùng một người thì lạ thật."

"Người kỳ lạ thật ssu!"

"Thêm nữa, ngọn lửa đen thiêu rụi con rết mặt người đó. Nếu là Kuchinashi-san, thì đó sẽ là năng lực thứ tư."

"Khó tin thật ssu."

Cuộc đối thoại giữa Grey và Kakushigi, những người am hiểu về năng lực đặc biệt.

Đúng vậy.

Khối cầu lửa đen kết liễu con rết mặt người đó.

Rốt cuộc là ai đã tạo ra nó?

Nếu bảo cái đó cũng là của tôi thì đầu óc kẻ nói ra đúng là có vấn đề.

Năng lực thứ 4 ư, chuyện cổ tích à.

"Vậy thì, là em sao?"

Tiếp theo, Grey hướng ánh mắt về phía con nhóc.

Thú thật, kẻ sở hữu năng lực khó hiểu hơn cả tôi chính là con nhỏ này.

Ừ, tất cả là tại nó.

Tôi không có lỗi.

Tuy nhiên, con nhóc lắc đầu.

"...Không phải. Tớ không có sức mạnh đó. Chắc chắn là sức mạnh của Thần linh."

"...Tại sao nói đến Thần linh lại nhìn anh?"

Nhắc đến Thần linh mà nhìn tôi thì có vẻ không ổn lắm đâu nhỉ?

Dừng lại đi, con ranh con.

Mày làm ơn nghĩ kỹ trước khi hành động giùm tao cái.

"...Thần linh?"

"Không phải."

Cuối cùng cũng nói ra rồi.

Tại sao tôi lại là Thần linh chứ.

Tôi đâu có vĩ đại đến mức được gán cho cái danh xưng đó.

『A~, vậy thì, đến lúc giải đáp rồi nhỉ?』

Con sinh vật bất thường trong não lên tiếng đầy vẻ đắc ý.

Con ký sinh trùng ồn ào thật.

Có gì mà vui vẻ thế.

Đang ngán ngẩm thì tôi thấy tất cả mọi người đều nhìn tôi với vẻ kinh ngạc.

Đừng có nhìn tôi.

"...Ế? Giọng nói vừa nãy, là của ai thế ssu?"

"Nghe thấy à?"

Lần này đến lượt tôi ngạc nhiên trước lời của Kakushigi.

Giọng nói đó tất nhiên là của con ký sinh trùng.

Nhưng trước giờ nó chỉ là ảo thanh chỉ mình tôi nghe thấy thôi mà.

Tại sao bọn họ lại nghe thấy...?

『Bây giờ tôi đang để cho những người ở đây nghe thấy mà. Rõ ràng chứ.』

Mày có chức năng tiện lợi vô ích thế từ bao giờ vậy?

"Ai đó?"

Kirako không giấu được vẻ cảnh giác.

Này, đừng có lén lút lại gần định dùng tôi làm lá chắn nhé.

Mà này, nó là ký sinh trùng trong não tôi, cô lại gần tôi tức là lại gần nguy hiểm đấy.

Cứ thấy cái gì nguy hiểm là lại gần tôi như một lẽ đương nhiên, làm ơn bỏ cái thói đó đi được không?

『E hèm, tôi có thể tự giới thiệu, nhưng mà chắc mọi người đang muốn biết về những hiện tượng kỳ lạ vừa qua hơn, nên tôi sẽ nói về chuyện đó trước nhé.』

Con ký sinh trùng ra vẻ hiểu biết.

Không, chả thấy mặt mũi đâu, nhưng cái giọng điệu đắc ý đó làm tôi ngứa cả mắt.

Tiện thể, chỉ cho tao cách tống khứ mày đi luôn được không.

『Chuyện bị con rết mặt người giết rồi sống lại. Chuyện giết chết con rết mặt người đó. Tất cả, đều là sức mạnh của Yoshihito.』

"Thấy chưa~"

Cảnh giác cái nỗi gì.

Kirako cười nham hiểm, chọc vào hông tôi.

Đừng có chạm vào tôi.

"Không, đã bảo tôi không có sức mạnh đó mà! Là 【Vô Hiệu Hóa】 và 【Phản Đòn】 chứ!?"

『Tất cả những cái đó, đều đến từ một năng lực đặc biệt duy nhất. Và đó cũng là sức mạnh của Yoshihito.』

Con này, định gài bẫy tôi à?

Nghĩ kiểu gì cũng không phải sức mạnh của tôi.

Tôi nhất quyết không thừa nhận đâu.

Dù sao thì lời của ký sinh trùng cũng chẳng đáng tin.

"Đã bảo là, tôi làm gì có sức mạnh đó..."

『Vốn dĩ, cậu không thấy lạ sao? Tại sao một người lại sinh ra hai năng lực đặc biệt.』

"Chà, cái đó cũng tò mò thật ssu. Xét về mặt lịch sử, tui chưa từng nghe nói có người nào như thế ssu."

Kakushigi gật đầu lia lịa.

Ế, tôi hiếm đến thế à?

Không, việc tôi đặc biệt hơn hẳn lũ tạp nham ngoài kia là chuyện đương nhiên không cần bàn cãi rồi.

Vốn dĩ, nếu nói lạ thì việc tôi thức tỉnh năng lực đặc biệt đã là lạ rồi.

Tôi vẫn chưa công nhận điều đó, và tin chắc rằng có nhầm lẫn gì đó.

『Câu trả lời đơn giản thôi. Yoshihito không có hai năng lực đặc biệt. Chỉ có một thôi.』

"Thế năng lực của tên này từ trước đến giờ là cái gì. Rõ ràng có hai cái mà."

『Trông có vẻ như hai cái thôi. Năng lực đặc biệt duy nhất mà Yoshihito sở hữu là...』

...Rốt cuộc tôi có một hay hai năng lực, nói toẹt ra đi.

Cá nhân tôi thì mong là cái kết "thực ra chả có năng lực nào sất".

Tôi sẽ nhảy cẫng lên vì vui sướng đấy.

"Đừng có vòng vo nữa, nói nhanh giùm cái. Tôi cũng chẳng tin tưởng gì ông đâu."

『Chà, cũng chẳng có lý do gì để lãng phí thời gian dông dài, tôi nói ngắn gọn nhé.』

Trước lời của Grey, con ký sinh trùng trả lời với vẻ thích thú.

『Năng lực đặc biệt của Kuchinashi Yoshihito là, 【Thay Đổi Hiện Thực】.』