Chương 91: Chết Cũng Không

"............"

Grey chết lặng.

Hình ảnh cô nàng há hốc mồm ngẩn ngơ trông hiếm thấy thật.

...Chụp lại có bị lộ không nhỉ?

Nếu đăng bán trên mạng chắc cũng đắt khách lắm.

"Công chúa vong quốc ngẩn ngơ".

Tiêu đề này thế nào?

"...Chẳng phải là hack game sao?"

Kakushigi cũng rùng mình.

Nụ cười gượng gạo không giống vẻ thong dong thường ngày của cô ta.

Còn con nhóc... vẫn như mọi khi.

Vô cảm từ đầu đến cuối.

Và, tôi - nhân vật chính, cùng với Kirako - người quen biết tôi lâu nhất... vẫn chưa hiểu lắm về cái gọi là "Thay đổi hiện thực".

"(Này, thay đổi hiện thực là cái quái gì?)"

"(Chẳng hiểu lắm, nhưng nhìn phản ứng của hai người kia thì chắc là ghê gớm lắm? Dù tôi chả hiểu gì sất.)"

"(Đồ vô dụng.)"

"Hả?"

Bị lườm và quát hơi to nên tôi giật mình.

Đang thì thầm to nhỏ mà tự nhiên to tiếng làm người ta bối rối quá.

Chỉ có tôi và Kirako là bị bỏ lại phía sau trong câu chuyện này.

『Đúng là hack game thật. Một năng lực mạnh mẽ thế này... đủ sức hủy diệt thế giới, lại nằm trong tay một người duy nhất. ...Hơn nữa, lại là kẻ có tính cách tồi tệ nhất.』

"Hả? Ý bảo tính cách tôi như thánh nhân ấy hả?"

『Tao không có nói thế.』

Dám bảo tính cách người ta tồi tệ nhất, gan nhỉ.

Kẻ tự tiện chiếm dụng não người khác mà không xin phép như mày mới là tồi tệ nhất đấy.

Mau biến đi cho khuất mắt.

Mà hủy diệt thế giới là thế quái nào.

Tôi là bom hạt nhân à?

『Năng lực thay đổi hiện thực, đúng như tên gọi. Có thể thay đổi hiện thực tồn tại trên thế giới này theo ý muốn. Ví dụ điển hình nhất chính là vụ con rết mặt người vừa nãy.』

Nó bắt đầu thao thao bất tuyệt.

Kiểu người thích khoe khoang kiến thức đây mà.

Kiểu người bị xung quanh ghét bỏ.

Tôi ghét nó rồi, nên đúng quá còn gì.

『Lúc đó, các người chắc chắn đã bị con rết mặt người giết sạch. À không, Kuromitsu Kirako có thể chưa chết ngay lúc đó? Nhưng cứ đà đó thì kiểu gì cũng bị giết, nên coi như toàn diệt đi.』

Ra là vậy, đó là sự thật à.

Tôi đã nghĩ có khả năng đó là giấc mơ siêu thực...

『Nhưng, các người hiện giờ vẫn sống sờ sờ ở đây. Đó là nhờ năng lực 【Thay Đổi Hiện Thực】 của Kuchinashi Yoshihito.』

Quả nhiên là nhờ tôi.

Thế thì tôi được phép thu phí cứu mạng từ bọn họ chứ nhỉ?

Mỗi người 100 triệu yên.

Chuyển khoản trước ngày mai nhé.

"...Tức là, Kuchinashi-san đã thay đổi hiện thực rằng chúng mình đã chết, biến nó thành chưa từng xảy ra?"

『Chính xác.』

Con ký sinh trùng tiếp tục nói với vẻ đắc ý.

『Cả ngọn lửa đen thiêu rụi con rết mặt người cũng thế. Các người không có sức mạnh đủ để phá hủy lớp vỏ cứng của nó. À, 【Bạo Thương】 của Kuromitsu Kirako có thể làm được, nhưng với người không có kinh nghiệm chiến đấu như cô ta thì không thể gây vết thương chí mạng cho con rết di chuyển tốc độ cao đó được.』

Tôi thúc cùi chỏ vào Kirako, ý bảo "tập luyện chăm chỉ hơn để giúp ích cho tôi đi".

Bị cô ả giẫm mạnh lên chân.

Độc ác...

『Vì thế, Kuchinashi Yoshihito đã vô thức cầu mong một đòn tấn công có thể tiêu diệt con rết mặt người trong một nốt nhạc. Thế là hiện thực bị thay đổi, tạo ra năng lực điều khiển ngọn lửa đen cho cậu. Và thế là con rết bị thiêu rụi.』

Tức là tạo ra năng lực đặc biệt à?

Năng lực đặc biệt tạo ra năng lực đặc biệt.

Ưm, cái này...

Phức tạp quá, chả hiểu gì cả.

"Vậy, 【Vô Hiệu Hóa】 và 【Phản Đòn】 của Kuchinashi-kun cũng là..."

『Cũng là thay đổi hiện thực. Vì mong muốn mãnh liệt không muốn nhận đòn tấn công của kẻ địch, nên đã vô hiệu hóa nó. Tuy nhiên, vì cần phải nhìn thấy và suy nghĩ rõ ràng, nên đôi khi việc vô hiệu hóa không thành công.』

Hóa ra 【Vô Hiệu Hóa】 và 【Phản Đòn】, nguyên nhân đẩy tôi vào địa ngục này, vốn dĩ không tồn tại sao.

Chỉ là năng lực được sinh ra từ thay đổi hiện thực.

Cơ mà, phải nghĩ "không muốn nhận đòn" đối với từng đòn tấn công à.

Phiền phức vãi!

"(Cậu, tự mình chấp nhận đòn tấn công à. Máu M à? Không sao, tôi sẽ chấp nhận con người cậu.)"

"(Không phải, bố giết bây giờ.)"

『【Phản Đòn】 là sự bộc lộ của suy nghĩ "Tao bị đánh đau thế này thì mày phải đau hơn thế". Nên uy lực mới mạnh hơn một chút.』

"Thâm độc ghê."

Kirako nheo mắt nhìn tôi vẻ khinh bỉ từ tận đáy lòng.

Tôi ưỡn ngực tự hào.

Kẻ làm tôi đau khổ mà không đau khổ thì thật vô lý.

Phải nếm trải nỗi đau tương tự... à không, hơn thế nữa thì tôi mới hả dạ.

"Nói cách khác, 【Thay Đổi Hiện Thực】 của Kuchinashi-san mới là năng lực gốc duy nhất, còn 【Vô Hiệu Hóa】 hay 【Phản Đòn】 chỉ là phái sinh thôi sao?"

『Đúng vậy. Tiện thể nói luôn, trước khi thay đổi hiện thực kích hoạt, Kuchinashi Yoshihito đã chết đi sống lại không biết bao nhiêu lần rồi.』

"Hả?"

Tôi há hốc mồm trước lời của con ký sinh trùng.

Chết đi sống lại bao nhiêu lần là sao?

Lần tôi chắc chắn mình bị giết chỉ có vụ con rết mặt người thôi mà...

『Ví dụ như buổi giải trí đầu tiên. Kuchinashi Yoshihito, Kuromitsu Kirako và Kakushigi Enmi đã gặp Quỷ và đánh bại nó đúng không? Trước khi đến được tương lai đó, Kuchinashi Yoshihito đã bị Quỷ giết chết một lần mà không làm gì được. Cậu đã thay đổi hiện thực đó để đánh bại nó.』

"Hảả...?"

Tôi vẫn nhớ như in vụ gặp Quỷ.

Vì tôi hận cái học viện tổ chức buổi giải trí như cứt đó.

Lúc đó, tôi đã dùng 【Vô Hiệu Hóa】 chặn đòn tất sát của Quỷ.

...Để làm được điều đó, tôi đã bị đập chết một lần rồi sao?

Đầu nổ tung! rồi sao?

『Ngoài ra, trong trận chiến với Shiramine, cậu bị ăn đòn trực diện vào chỗ hiểm và chết bất đắc kỳ tử. Trong trận chiến với Kurosugi, bị gạch đá rơi trúng đầu và chết. Thua Jane Grey, bị đưa đến vương quốc diệt vong, rồi chết trong trận chiến với ma vật. Thua Urazumi Sakuko, bị đập nát đầu và chết. Cũng thua Urazumi Sakuko lần 2, bị bắt cóc sang lục địa Trung Hoa, bị Đông Bộ Quân thí nghiệm cơ thể và chết. Giả sử sống sót, cũng bị thao túng và sử dụng cho đến khi cơ thể tàn phế rồi chết. Và lần này trong hầm ngục cũng chết vài lần. Tất cả những cái đó, đều đã từng là hiện thực.』

"――――――"

"A, mắt trắng dã rồi kìa."

Tôi không thể chịu nổi sự thật chấn động mà con ký sinh trùng thản nhiên kể ra.

Đ-Đừng có đùa!

Tôi chết lắm thế!

Cái kịch bản chết như cơm bữa này là sao hả!

Tôi đã quyết định sống cuộc đời không bao giờ chết, coi thường người khác, hưởng thụ thành quả của người khác và sống sung sướng cơ mà!

Mà Grey với Urazumi đáng sợ vãi!

Hầu hết là bị bạn học và giáo viên giết, thế là thế quái nào?

『Mỗi lần như thế, cậu lại viết lại hiện thực đó, tạo ra thế giới thuận lợi cho bản thân như bây giờ đấy. Một cách vô thức.』

Mọi người đều nhìn tôi chằm chằm.

Đ-Đừng có nhìn tôi im lặng thế. Sợ lắm.

Đã bảo đừng có nhìn rồi mà!?

『Đây chính là Kuchinashi Yoshihito. Kẻ sở hữu năng lực đặc biệt mạnh nhất và tồi tệ nhất, có thể hủy diệt hoặc cứu rỗi thế giới.』

Nói quá lên rồi đấy?

Đúng là tìm khắp thế giới cũng chẳng có ai giá trị hơn tôi.

Nhưng tôi hoàn toàn không có ý định hủy diệt hay cứu rỗi thế giới gì cả.

Mệt lắm. Bất lợi nhiều hơn lợi.

Ai thích thì đi mà làm.

Kirako đặt tay lên vai tôi.

Nở nụ cười rạng rỡ, cô nói một câu.

"Tạo ra thế giới thuận lợi cho tôi được không?"

"Chết cũng không."

Tôi cũng đáp lại bằng nụ cười tươi rói.