Chương 92: Làm Tốt Lắm

"Nào, về thôi chứ nhỉ ssu!"

"Đúng vậy. Đi thôi, Kuchinashi-san."

Kakushigi và Grey nhìn tôi mỉm cười rạng rỡ.

Biểu cảm đó không hề có chút xa cách hay e dè nào đối với tôi.

『Dù biết năng lực đặc biệt khủng khiếp của cậu, họ vẫn đối xử bình thường nhỉ.』

Năng lực khủng khiếp, ý mày là cái Thay Đổi Hiện Thực đó à?

Thú thật, tôi thà họ sợ hãi rồi tránh xa tôi còn hơn...

Kakushigi thì không nói, chứ Grey là con khủng bố quốc tế từng định bắt cóc tôi.

Còn Kakushigi là người của phe Shiramine, kẻ đã từng giết tôi một lần (nghe bảo thế).

Haizz, xung quanh tôi toàn sát nhân, khổ quá mà.

『Năng lực thay đổi hiện thực mạnh hơn cậu nghĩ nhiều đấy...』

Con ký sinh trùng nói thế, nhưng tôi chưa thực sự cảm nhận được nên cũng không rõ lắm.

Chà, nhưng tôi cũng hiểu là nó khá hữu dụng và tiện lợi.

Tức là, tôi có thể thay đổi thế giới theo ý thích, sao cho có lợi cho mình nhất đúng không?

Kiểu như biến tôi thành Thủ tướng Nhật Bản cũng được chứ gì?

Tuyệt đối không làm đâu nhé.

Tôi ghét nhất từ "trách nhiệm".

Vậy nên, nếu tôi dùng sức mạnh này...

...Tôi ước ngay bây giờ xuất hiện một cô nàng sẵn sàng nuôi tôi làm trai bao, liệu có thành hiện thực không?

『Làm cũng được thôi, nhưng nói trắng ra là gánh nặng lên não và cơ thể sẽ khủng khiếp lắm đấy. Việc lật ngược cái chết của bản thân chỉ là thay đổi trạng thái từ chết sang sống thôi. Còn việc thay đổi vận mệnh thế giới hay cưỡng ép viết lại luật nhân quả để chi phối hành động của con người, tôi nghĩ sẽ gây ra gánh nặng không tưởng.』

Nói chuyện đáng sợ một cách nhẹ tênh.

Gì cơ, sức mạnh lớn đi kèm cái giá phải trả à?

Suy nghĩ kiểu game hay manga cổ lỗ sĩ gì thế này.

Vốn dĩ, hồi sinh người chết nghe còn nguy hiểm hơn chứ.

Tôi dùng nó liên tục mà gánh nặng đến mức nào, cũng đủ thấy nó mạnh thế nào rồi.

Tuy nhiên, đúng là tôi chưa từng thay đổi thế giới hay viết lại thường thức.

Chỉ là thay đổi hiện tượng "đã chết", nhưng nhận thức "đã chết" vẫn không thay đổi.

Nếu tôi cố thay đổi cả dòng chảy sự kiện kiểu như "vốn dĩ chưa từng chết", thì gánh nặng sẽ lớn hơn chăng?

Mà thôi, toàn là suy đoán, nghĩ nhiều cũng vô ích.

Được rồi, ra khỏi hầm ngục nhất định phải thử.

Tuyệt đối, nhất định phải thử.

Dù chông gai thử thách thế nào, tôi cũng không chùn bước.

Đừng có cản tôi.

『Trước giờ chưa bao giờ thấy cậu quyết tâm dấn thân vào con đường chông gai thế này. Dục vọng mạnh mẽ đến mức nào vậy, cái ước nguyện thảm hại này.』

Trai bao không thảm hại nhé!

Đó là ước mơ chung của toàn nhân loại bất kể già trẻ gái trai!

『Nhân loại không ngu ngốc đến thế đâu.』

Nói hơi quá rồi đấy?

Đang hơi suy sụp thì Kirako vỗ vai tôi.

"Nghĩ tôi cho phép à?"

"Tôi đã nói gì đâu!?"

"Nhìn mặt là biết."

Cái con này.

Cô soi tôi kỹ đến mức nào vậy.

Cơ mà, tôi cũng luôn check kỹ biểu cảm và dao động cảm xúc của Kirako.

Thấy cô ta đau khổ thì tôi vui, thấy cô ta vui thì phải dìm xuống địa ngục ngay.

Thiệt tình, đừng bắt tôi bận rộn thế chứ.

"...Con rết đó là mối đe dọa lớn nhất. Nhưng ngoài nó ra vẫn còn nhiều ma vật nguy hiểm khác. Cẩn thận."

Con nhóc lên tiếng nhắc nhở.

Phải hỏi tên nó mới được.

Cứ gọi là con nhóc hay ranh con mãi cũng kỳ.

...Mà thôi kệ.

Nghĩ thế, tôi mỉm cười với nó.

"Không sao đâu. Em đã dùng năng lực cầu nguyện cho anh rồi mà? Mượn sức mạnh của em, anh sẽ bình an lên mặt đất."

"...Ừm."

Con nhóc gật đầu.

Tốt, tạm thời tăng độ hảo cảm đã...

Bỗng vai tôi bị nắm chặt.

Lúc nãy chỉ đặt tay lên thôi, giờ là bóp chặt luôn rồi.

Đau vãi.

Y như rằng, là Kirako.

"Tất cả chúng ta, đúng không?"

"Haha, đương nhiên rồi. Cách nói thôi mà."

"Ufufu."

Chúng tôi nhìn nhau cười tươi rói.

Buông tay ra hộ cái.

"Sao chỗ này lạnh thế nhỉ ssu?"

"Do tưởng tượng chăng?"

Kakushigi và Grey đang nói chuyện, nhưng chắc không có gì đáng lo đâu.

"Được rồi, đi thôi!"

Thế là, lần này chúng tôi thực sự hướng về phía mặt đất, bắt đầu bước đi.

◆

"GOOAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Đầu tiên, chào đón chúng tôi là Quỷ.

Loài quái vật kinh hoàng từng làm tiên phong tàn phá thế giới.

Thứ mà chẳng ai muốn nhìn mặt, giờ đang đứng lù lù trước mắt hàng chục, hàng trăm con.

Tuyệt vời, chẳng hiếm lạ chút nào.

Hàng đại trà đâu cũng có chứ gì, hiểu rồi.

"Kikikikiki..."

Tất nhiên, không chỉ có ma vật tấn công từ dưới đất.

Nhìn lên trần xem.

Nhung nhúc những con nhện to hơn người.

Với những cái chân đầy móng vuốt sắc nhọn, chúng di chuyển tự do trên vách đá cứng.

Bị thứ đó đâm trúng, cơ thể con người chắc chắn sẽ bị xé toạc dễ dàng.

Và kẻ thù trong hầm ngục không chỉ có ma vật.

Như thể hầm ngục có ý chí muốn hãm hại con người, mặt đất đột nhiên sụt lún, hay những cánh tay mọc ra từ tường.

Tuyệt vời. Nhà quái vật (Monster House) à?

Và vấn đề là tất cả đều có khả năng sát thương chí mạng đối với tôi.

"Chà, căng rồi đây ssu. Cái này vượt qua kiểu gì ssu?"

Giọng Kakushigi đang tàng hình run rẩy.

Tôi cũng đồng ý nhiệt liệt.

Thật đấy.

Số lượng mồi nhử không đủ rồi.

『Đừng có tự nhiên quyết định bỏ mặc đồng đội thế chứ?』

"Dùng năng lực đặc biệt của cậu lên mặt đất gọi viện binh được không?"

"Không tự tin lắm ssu. Chỉ tàng hình được thôi chứ đâu có biến mất hoàn toàn ssu. Dù đã được huấn luyện xóa âm thanh và mùi, nhưng với số lượng thế kia thì không dám chắc không bị phát hiện ssu. Với lại, dù qua mặt được ma vật thì chắc cũng bị hầm ngục giết chết thôi ssu."

"...Chỉ còn cách đột phá trực diện thôi sao."

Grey lẩm bẩm nặng nề.

Bảo lao vào chỗ đó á!?

Rốt cuộc lại giống cái lần rơi xuống tầng sâu à?

Tôi tuyệt đối không muốn gặp lại con quái vật như rết mặt người nữa đâu.

Phải bị giết bao nhiêu lần nữa mới đủ đây.

"Nếu đột phá trực diện thì đến lượt Kirako rồi."

"Đang nói nhảm gì thế, tên cặn bã này."

"Sức phá hoại của 【Bạo Thương】 của cô rất đáng kỳ vọng đấy. Chẳng phải sinh ra để dùng cho lúc này sao. Cứ thoải mái tung hoành đi."

"Gununun...!"

Thấy chưa.

Vì có Kakushigi và Grey ở đây nên không thể nói "mấy đứa này sao cũng được, tôi không làm chuyện nguy hiểm đâu" nhé.

Trong đám này hỏa lực mạnh nhất là Kirako.

Đúng người đúng việc.

Cô sinh ra là cho ngày hôm nay đấy.

"Không, tớ nghĩ đó không phải ý hay. Dù tớ phản đối ý kiến của Kuchinashi-san là điều rất kỳ lạ."

"Bọn mình rơi xuống tầng sâu cũng là do năng lực của Kuromitsu-san làm hỏng hầm ngục mà ssu. Không muốn quay lại đó nữa đâu ssu, rơi từ độ cao đó con người chết chắc ssu. Chắc lần trước cũng được vô thức của Kuchinashi-san cứu rồi."

Tuy nhiên, Grey và Kakushigi lại phủ nhận.

Sự sùng bái của Grey đối với tôi hơi đáng sợ rồi đấy.

Nhưng đúng như Kakushigi nói, lúc rơi xuống tầng sâu, tất cả chúng tôi đều bình an vô sự.

Có lẽ tôi đã vô thức thay đổi hiện thực, bóp méo sự thật rằng chúng tôi bị thương.

Mà, rơi từ độ cao đó mà không hề hấn gì thì đúng là lạ thật.

"(Tức là, tất cả tại cô còn gì. Chịu trách nhiệm làm mồi nhử đi.)"

"(Nếu không có cái đó của tôi thì đã bị lũ ma vật đè bẹp rồi. Đúng là cứu tinh, ân nhân cứu mạng đấy. Giờ là lúc trả đại ân. Yoshihito, lao lên đi.)"

Hai đứa đẩy qua đẩy lại.

Khốn kiếp! Nhìn yếu nhớt thế mà sao lúc này lại khỏe ngang ngửa tôi thế hả!

Gorilla à. Cô là Gorilla à.

"GAAAAAAAAAAAAAAA!!"

Có lẽ do đứng yên một chỗ quá lâu, một con Quỷ phát hiện ra và lao rầm rập về phía chúng tôi.

"Kirako!!"

"Hảả!? Tại tôi á!?"

Kirako trợn mắt nhìn tôi.

Không còn thời gian nhìn cô ta nữa.

Hiiiiiiiiiii!

Quỷ đang lao tới.

Nhện to hơn người đang bò lổm ngổm.

Tất cả đồng loạt tấn công.

Sợ quá đi mất!

Quỷ to hơn tôi, cơ bắp cuồn cuộn, chỉ cần va chạm thôi cũng đủ chết.

Nhìn thấy cái chết đang lao thẳng tới, tôi chỉ biết cầu nguyện mãnh liệt.

Chết đi! Chết hết đi!

Kẻ nào làm hại tao thì chết không toàn thây đi!!

『Không cần sợ hãi thế đâu. Năng lực của cậu không yếu đến mức thua mấy con tép riu này đâu.』

Lời của con ký sinh trùng vang lên mạnh mẽ trong não.

Ngay sau đó.

"――――――"

Đang ồn ào náo nhiệt bỗng chốc im bặt.

Và rồi, như những con rối bị cắt dây, Rầm, tất cả đổ gục xuống đất.

Không chỉ con Quỷ đang lao tới, mà cả lũ nhện trên trần cũng không ngoại lệ.

Tất cả đều văng tung tóe máu và nội tạng, chết ngay tức khắc.

Những cánh tay mọc từ tường cũng biến mất.

Hầm ngục cũng như đã chết, không kích hoạt bẫy nữa, trở lại là những bức tường và mặt đất bình thường.

Mùi máu tanh nồng nặc xộc lên.

Thú thật, chỉ thế thôi cũng đủ buồn nôn rồi.

Cảm giác như đang bị bắt xem phim kinh dị hạng bét.

Lũ ma vật vừa nãy còn đe dọa chúng tôi, giờ đã chết sạch trong nháy mắt.

"...Tởm quá."

Ai đó thốt lên.

Nhưng đó chắc chắn là tiếng lòng chung của tất cả mọi người ở đây.

Tởm lợm thật sự.

Làm sao đây, không ăn được thịt nữa rồi...

Đang ủ rũ thì Kirako xuất hiện trước mặt tôi với nụ cười rạng rỡ.

"Làm tốt lắm."

"Mày là cái thá gì hả con kia."