Chương 93: Thế À

Chúng tôi đã vượt qua cơn ác mộng tồi tệ nhất mang tên rết mặt người.

Sau đó, chúng tôi còn phải chiến đấu với hàng đàn ma vật.

Có lẽ con quái vật kia cũng là nỗi khiếp sợ của chính lũ ma vật.

Ngay khi nó chết, chúng tôi lại bị ma vật tấn công đúng chất hầm ngục, dù đã có cuộc đại tàn sát trước đó.

Nhưng lũ đó không phải đối thủ của đám bia thịt của tôi.

Chỉ vì con rết mặt người là quái vật quá sức tưởng tượng thôi, chứ Kakushigi và Grey đều sở hữu khả năng chiến đấu thượng thừa.

Grey có thể đấm nhau trực diện với ma vật, còn Kakushigi tuy không chuyên đối đầu trực diện nhưng lại có thể lẻn vào bóng tối, tước đoạt mạng sống kẻ thù trước khi chúng kịp nhận ra.

Nói trắng ra, để trở lại mặt đất, sau cuộc đại tàn sát kia thì chỉ cần hai người này là đủ.

Thỉnh thoảng có con ma vật nào lại gần thì Kirako chỉ việc dùng 【Bạo Thương】 chọc Chiku chiku là xong, công việc đơn giản.

Tôi đã giải thích rằng mình sẽ trông chừng con nhóc đi theo và nhận được sự đồng thuận.

Tất nhiên, trừ Kirako.

Điểm đánh giá tăng lên vì biết quan tâm đến trẻ con!

Trừ Kirako.

Con ả đang lườm tôi như muốn nguyền rủa cho chết quách đi.

Chắc là không phục vì chỉ mình mình phải làm việc chứ gì.

Không, tôi đã dùng cái "thay đổi hiện thực" gì đó cứu các người bao nhiêu lần rồi, giờ làm việc như trâu ngựa đi chứ!

Vừa nghĩ thế, chúng tôi vừa tiến lên tầng trên, và cuối cùng cũng đến được lối ra.

Màn xuất hiện cảm động đã kết thúc từ trước rồi.

Lúc mới ra, tôi thấy Lực lượng Phòng vệ với trang bị vũ trang tận răng đang định xông vào hầm ngục, cảm giác như Deja Vu vậy.

Có vẻ họ đang định thực hiện chiến dịch giải cứu chúng tôi.

Bài kiểm tra định kỳ của trường học kiểu gì mà phải động đến cả quân đội thế này.

Dẹp quách đi cho rồi.

Và người đón chúng tôi là Urazumi cùng các giáo viên khác.

Các bạn cùng lớp khác có vẻ đã về hết rồi.

Nghĩ đến việc ai cũng vượt qua bài kiểm tra dễ dàng hơn tôi, tôi lại thấy bực mình không chịu được.

"...Em lại gây ra chuyện rắc rối gì nữa thế hả."

Chẳng hiểu sao Urazumi lại nhìn tôi bằng ánh mắt cá chết.

Quầng thâm mắt của cô đã đỡ hơn nhiều rồi.

Mà cái gì gọi là gây rắc rối chứ.

Tôi có làm gì đâu.

『Biết về năng lực đặc biệt của mình rồi mà vẫn nói thế được à?』

Đó đâu phải sức mạnh tôi muốn có đâu.

Ai mà biết.

Với lại, cô quên là trong cái "rắc rối" đó cũng có phần của cô à, cô Urazumi?

"Đầu tiên, việc các em lấy được quặng về là rất đáng khen. Tất cả các em đều đậu bài kiểm tra. ...Dù tốn hơi nhiều thời gian."

Kakushigi đã nhanh tay lấy được quặng.

Tệ thật.

Nếu không lấy được thì có khi tôi bị đánh trượt và đuổi học rồi cũng nên.

Chẳng cần dùng đến thay đổi hiện thực, tôi cũng được tự do.

Con ký sinh trùng cứ dọa là có cái giá phải trả này nọ, làm tôi hơi sợ.

Hiện tại thì chưa thấy gì...

Đang suy nghĩ thì một giáo viên thì thầm vào tai tôi.

"Cô Urazumi nói thế thôi, chứ cô ấy định cùng Lực lượng Phòng vệ xông vào hầm ngục cứu các em đấy."

"Thưa cô, trên đầu cô dính khoai tây chiên kìa."

"Uooooooo!?"

Tiếng xé gió Shugo! vang lên khi nắm đấm của Urazumi lao tới đầu vị giáo viên kia.

Chắc chắn là đòn tấn công để xóa bay ký ức đây mà.

Né được đòn đó, quả không hổ danh giáo viên Học viện Phát triển Dị năng.

Ra vậy, thuộc tính Tsundere à.

Đến cứu sớm hơn giùm cái, đồ ngốc.

"Rồi, rắc rối là... đứa bé này nhỉ."

"............"

Ánh mắt Urazumi hướng về phía con nhóc.

Con nhóc không để ý đến ánh mắt đó, chỉ ngước nhìn bầu trời... nhìn mặt trời.

Nói đúng hơn là mặt trời lặn, vì trời đã ngả về chiều.

Nó chỉ chăm chú nhìn vầng thái dương đỏ rực đang cháy.

"Ngôi làng trong hầm ngục à. Chuyện này ai mà tin nổi. Không tận mắt chứng kiến thì không tin được, mà có thấy tận mắt thì chắc cũng nghi ngờ mắt mình thôi."

"Nhưng mà có thật đấy ạ ssu. Em bé này là nhân chứng sống ssu."

"Cô không nghĩ các em nói dối. Nhưng khó tin cũng là sự thật. Nghe bảo có người xây làng sống dưới địa ngục, ai mà nói 'vâng thế à' được chứ."

Urazumi thở dài.

Cứ coi là nói dối rồi đuổi học tôi cũng được đấy.

Tôi sẽ gánh tội cho tất cả mọi người, cứ yên tâm.

"Chà, chuyện đó sẽ điều tra kỹ lưỡng sau. Nếu là thật thì chính phủ sẽ vừa ngạc nhiên vừa vui mừng đấy. Tìm ra một sự thật thú vị trong cái hầm ngục chưa biết gì này mà."

"Em thấy chỉ thêm bí ẩn thôi..."

"Đừng nói thế."

...Khoan đã?

Làng bí ẩn xuất hiện trong hầm ngục → Chính phủ cử đơn vị nhà nước đến điều tra → Trong thời gian đó cấm học sinh vào hầm ngục → Tôi được đảm bảo an toàn.

...Điều tra hết mình đi nhé, Chính phủ ơiiiii!

"Tóm lại, mừng các em đã trở về."

Nói rồi, Urazumi ôm nhẹ tôi, Kirako và những người khác.

Chắc là cách thể hiện sự lo lắng theo kiểu của cô ấy.

Đồng nghiệp và Lực lượng Phòng vệ nhìn chúng tôi với ánh mắt ấm áp.

Ra vậy, học hỏi được đấy.

Tôi cũng phải làm gì đó để nâng cao đánh giá trước mặt mọi người mới được.

Nhân tiện, Urazumi là Loli bạo lực ngực bự hợp pháp, nên thay vì ôm, với trường hợp của tôi trông như cô ấy đang lao vào người tôi thì đúng hơn.

Kh-Không phải vụ án gì đâu nhé.

"............"

Con nhóc vẫn đứng im, mải miết ngắm hoàng hôn.

Hừ, cơ hội tăng điểm đánh giá đây rồi?

Thần linh chưa bỏ rơi tôi.

"Sao thế?"

"...Mặt trời. Là cảm giác này sao?"

"Ừ."

"...Ấm áp, dễ chịu. Đây là, mặt trời."

Con nhóc nói rồi quay lại.

Trên khuôn mặt nó nở nụ cười bình yên và hạnh phúc chưa từng thấy.

"...Em, thích mặt trời."

Thế à.

Dù vậy trái tim tôi vẫn chẳng hề rung động.