Chương 94: Hơi Người Tởm Quá Đi Mất Á Á Á Á Á Á !!

"Vậy nên là, tạm thời hãy để cô bé này ở phòng em một thời gian nhé."

Sự xuất hiện đột ngột của Urazumi đẩy Yoshihito xuống hố sâu tuyệt vọng.

Vừa nãy cậu còn đang ngắm nghía sổ tiết kiệm cười Niyaniya, giờ thì mặt mày xanh mét.

Lý do là cùng với lời nói của Urazumi, một con ranh con ―― Nanashi, bị đẩy về phía cậu.

Cái tên Nanashi Mumei (Vô Danh) là do cô bé vòi vĩnh cậu đặt cho, và Yoshihito chỉ mất vài phần trăm giây suy nghĩ rồi thốt ra bừa.

Cậu chẳng hề nghĩ đến việc đặt cái tên có ý nghĩa gì.

Cảm giác như đặt tên cho chó mèo vậy.

Và quả báo đang ập đến ngay lúc này.

"............Tại sao lại là em?"

"Ký túc xá hết phòng trống rồi."

Yoshihito vẫn chưa từ bỏ.

"Thế phòng cô giáo thì sao ạ?"

"Cô bé này thì không sao, nhưng có những tài liệu không thể để học sinh nhìn thấy. Để tránh rủi ro đó, tốt nhất là cho ở nhờ phòng học sinh."

Yoshihito vẫn kiên trì.

"D-Dù vậy thì tại sao lại là em? Cô bé là nữ, ở phòng nữ sinh sẽ tốt hơn chứ ạ. Như Kirako chẳng hạn."

"Cô cũng nghĩ thế, nhưng mà..."

Định đùn đẩy cho Kirako, nhưng Urazumi nhìn xuống Nanashi.

Cô bé bước lên một bước, nắm chặt tay áo Yoshihito.

"...Em muốn ở với anh này."

"(Con ranh con...!)"

Sự làm nũng trẻ con hết mức cũng không lay chuyển được cậu.

Chỉ khiến gân xanh nổi lên trên trán cậu thêm thôi.

"Là vậy đó. Phòng cho cô bé sẽ được chuẩn bị sớm thôi, chịu khó một chút nhé. Trách nhiệm của người nhặt về mà."

"K-Khoan, không phải em nhặt về đâu, là nhóm Kirako nằng nặc đòi đưa về đấy chứ."

『Chuyển trách nhiệm mượt mà ghê, quả không hổ danh.』

Kháng cự đến đây cũng vô nghĩa.

Ý chí của Urazumi không hề lung lay.

"Xin lỗi nhé, nhưng quyết định rồi. Vậy, nhờ em đấy."

Cô nhẫn tâm rời đi.

Chỉ còn lại Yoshihito đang giơ tay với theo trong vô vọng, và Nanashi ngước nhìn cậu ngây thơ.

"...Nhờ"

"...Nhờ vả gì."

◆

Nanashi đang nhìn ra cửa sổ.

Mặt trời đã lặn, nên thứ cô bé tìm kiếm không có ở đó.

Cô bé ủ rũ.

"...Không thấy mặt trời."

"Tối rồi mà. Phòng của bạn anh có vị trí nhìn thấy rõ lắm. Lát nữa đi cùng nhé."

Người bạn (cười) đó tên là Kuromitsu Kirako.

Tên này vẫn chưa từ bỏ ý định đẩy Nanashi sang cho cô ta.

Vốn dĩ, sống chung với người khác gây stress cực độ cho Yoshihito.

Mức stress đủ giết chết động vật nhỏ.

Sống ký túc xá có phòng riêng đã thế, giờ cái phòng duy nhất để được một mình lại có người ngoài xen vào thì chịu sao nổi.

Cậu quyết tâm bằng mọi giá phải đẩy sang cho Kirako.

"...Cảm ơn anh."

"Hửm?"

Nghe tiếng thì thầm, Yoshihito hỏi lại.

Cậu không định nói chuyện phiếm, nhưng nếu là nội dung khen ngợi mình thì cậu sẽ nghe kỹ.

Đó chính là Yoshihito.

"...Vì đã đưa em ra khỏi hầm ngục. Nếu không có các anh, em vẫn sẽ cô độc ở đó. Cũng không thể báo thù cho những người bạn quan trọng."

"Có gì đâu. Chính bọn anh mới được em cứu mà. Cảm ơn em nhé."

Yoshihito mỉm cười nhìn Nanashi.

Tất nhiên, trong đầu cậu không hề nghĩ thế một chút nào.

Tất cả là nhờ công của tao.

Sùng bái tao đi, tôn thờ tao đi. Phục vụ tao đi.

Chỉ là không nói ra miệng, chứ trong não cậu đang đồng thanh hô vang những điều đó.

"...Ừm."

Không thể đọc được suy nghĩ của Yoshihito, Nanashi tiến lại gần và ôm chầm lấy cậu.

Không có cảm giác quyến rũ gì.

Chỉ là làm nũng thôi.

"S-Sao thế? (Gyaaaaaa! Hơi người tởm quá đi mấttttt!)"

Tuy nhiên, đó là đòn chí mạng với Yoshihito.

Đối với người có cơ địa ghê tởm thân nhiệt, hơi thở và những bằng chứng sống của người khác như cậu, cái ôm chẳng khác nào địa ngục.

Bị xâm phạm không gian cá nhân bởi đối tượng mình không hề mở lòng là điều không thể chịu đựng nổi.

Tiện thể, không gian cá nhân của cậu có bán kính 10 mét.

"...Cảm giác, an tâm lắm. Mùi hương?"

"K-Không, anh không biết..."

"...Có mùi của mặt trời. Mùi hương dịu dàng, ấm áp."

"(Mùi của mình à.)"

『Không biết cô bé đang nói đến mùi của ai nhỉ...』

Cảm giác như được khen, Yoshihito lập tức chấp nhận.

Cái sự tự tin thái quá rằng mình giống như mặt trời ban phước lành cho muôn loài trên trái đất thật đáng sợ.

"...Hít hà, ngửi ngửi."

Thấy cậu im lặng vẻ đắc ý, Nanashi có hành động táo bạo.

Vẫn ôm chặt, cô bé bắt đầu ngửi hít.

Bị ngửi hít bất ngờ, Yoshihito méo mặt.

"Nanashi, làm thế này không tốt lắm đâu (Anh tính tiền đấy)."

"...Em sắp phải bị thẩm vấn."

"Chà, chuyện ngôi làng trong hầm ngục chắc chắn nhà nước muốn điều tra rồi. Nhưng cô Urazumi đã hứa sẽ không coi em là tội phạm hay người xấu đâu, cứ nói những gì em biết là được (Cứ mè nheo kéo dài thời gian vào. Để anh khỏi phải vào hầm ngục)."

Yoshihito không xua đuổi Nanashi ra mặt, ngoài việc để ý đánh giá của người khác, cậu còn hy vọng việc giải mã bí ẩn của cô bé sẽ giúp cậu không phải vào hầm ngục nữa.

Nhà nước đã dốc sức điều tra thì học sinh lảng vảng ở đó chắc chắn sẽ bị coi là phiền phức.

Nếu không phải lại gần cái hầm ngục chết tiệt nơi cậu chết đi sống lại bao lần, thì việc chịu đựng Nanashi ngửi hít một chút cũng không phải là không thể... chắc thế.

"...Nhưng mà, em vẫn lo. Nên em muốn ngửi mùi của anh để thấy an tâm."

"...Thế à. Vậy thì, em cứ tự nhiên."

Yoshihito trả lời buông xuôi.

Nghĩ rằng không cần phải dỗ dành nữa thì cũng khỏe.

Cứ để nó làm gì thì làm.

"...Ừm. Vậy, tạm thời em sẽ ngửi mùi nồng ở nách và háng nhé."

"Chờ chút đã."

Quả nhiên là không thể để nó muốn làm gì thì làm được.