Chương 95: Sao Tự Nhiên Nói Chuyện Gở Thế?

Đang di chuyển trong hầm ngục là đơn vị trực thuộc Chính phủ Nhật Bản.

Khác với Lực lượng Phòng vệ, họ được thuê trực tiếp nhờ năng lực đặc biệt mạnh mẽ, công việc chính là thám hiểm hầm ngục.

Thỉnh thoảng, họ cũng đảm nhận việc trấn áp những trường hợp từ chối nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng và dùng năng lực để chống cự quyết liệt.

Dù vụ đào tẩu "long trời lở đất" của Yoshihito và Kirako là chưa từng có tiền lệ.

Họ đang thực hiện việc thám hiểm bên trong hầm ngục theo lệnh của chính phủ.

Mục tiêu lớn nhất là giải mã bí ẩn về ngôi làng tồn tại trong hầm ngục.

"Chà, ngạc nhiên thật đấy. Đúng như đám học sinh nói, có làng thật kìa."

Một người đàn ông vừa cười hề hề vừa bắt chuyện với đội trưởng đội thám hiểm.

Những thành viên khác không thèm để ý đến cuộc trò chuyện, cắm cúi thu nhặt quặng.

Không phải là đơn vị cố định như Lực lượng Phòng vệ, họ là tập hợp những cá nhân được thuê theo thời vụ, nên không có thói quen trò chuyện thân mật.

Đội trưởng bị bắt chuyện cũng ngạc nhiên vì có kẻ dám nói chuyện suồng sã như vậy.

Trong khi những kẻ được chính phủ thuê làm thám hiểm giả hầm ngục thường chỉ chăm chăm vơ vét quặng để kiếm thêm.

"Này, đừng có lơ là."

"Tất nhiên rồi. Nhưng mà nói chuyện chút cũng được chứ sao. Chúng ta tìm thấy thứ khủng khiếp cơ mà."

"...Mà, cũng hiểu tâm trạng của cậu. Ai mà ngờ thứ đó lại nằm trong hầm ngục chứ."

Đội trưởng cũng không phải người thích nói nhiều, nhưng gặp phải gã đàn ông kỳ lạ này, anh ta cũng vô thức hùa theo.

Anh ta được trả thù lao cao hơn một chút để quản lý đám thám hiểm giả thường có tính cách khó chiều này.

Nên không cần phải cắm đầu cắm cổ nhặt quặng như họ.

"Đúng thế. Con người sống trong cái địa ngục này là loại người gì nhỉ. Thậm chí không biết có phải người Nhật hay không nữa."

"Chúng ta được phái đến để điều tra chuyện đó đấy. Mà, không cần biết hết ngay đâu. Chỉ cần mang về manh mối nào đó là đủ rồi. Tóm lại, thay vì tìm kiếm thứ gì đó, hãy nghĩ đến việc thoát khỏi hầm ngục an toàn đi. Nơi này là địa ngục đã nuốt chửng hàng chục, hàng trăm ngàn sinh mạng đấy."

Nếu chỉ tính những người bỏ mạng khi xuống hầm ngục thì chưa đến con số đó.

Dù ngày nào cũng có người chết trong hầm ngục.

Nhưng nếu tính cả việc ma vật từ hầm ngục tràn ra tàn phá thế giới, con số lên đến hàng trăm triệu.

Hiện tại các cuộc tấn công của ma vật đã giảm bớt, nhưng đây tuyệt đối không phải nơi có thể chủ quan.

"Nói về manh mối thì chẳng phải đã đủ rồi sao? Chính phủ nhìn thấy tài liệu kia chắc sốc tận óc."

"...Cậu nói đúng, có khi không cần đi sâu hơn nữa. Tìm được thứ đó rồi thì quay về cũng chẳng ai trách được."

Họ đã đến được ngôi làng mà nhóm Yoshihito từng ghé qua và Nanashi từng sống một mình.

Mối đe dọa lớn nhất là Rodomu đã bị loại bỏ, số lượng ma vật cũng giảm mạnh sau cuộc đại tàn sát của Yoshihito, nên họ không gặp khó khăn gì mấy.

Tầng này cũng là kỷ lục độ sâu thám hiểm mới nhất, nhưng lại dễ dàng hơn nhiều so với trước đây.

Họ điều tra ngôi làng và tìm thấy một cuốn nhật ký.

Gã đàn ông lôi nó ra từ trong túi áo, lật soạt soạt.

Hắn ta đối xử với nó quá thô bạo, như thể không hiểu đây là tài liệu cực kỳ quan trọng, khiến đội trưởng toát mồ hôi lạnh.

"Vâng. Tài liệu tìm thấy trong làng đó. Việc nó được viết bằng tiếng Nhật đã đáng ngạc nhiên rồi, nhưng quan trọng hơn là..."

Hắn thở dài Phuu, rồi tiếp tục.

"――――――Những người trong làng đó không phải từ mặt đất đi xuống, mà là từ tầng sâu đi lên."

Con người sống trong hầm ngục.

Nghe chuyện đó, ai cũng tự hỏi ai, khi nào và làm thế nào họ xuống được đây.

Không thể tưởng tượng nổi một nhóm người đông đúc mang theo hành lý lũ lượt kéo vào hầm ngục luôn bị Lực lượng Phòng vệ giám sát 24/7.

Vì thế, giả thuyết được đưa ra là họ đã lạc vào đây trong thời kỳ hỗn loạn khi hầm ngục mới xuất hiện và ma vật tràn lan ở Nhật Bản, trước khi bị Lực lượng Phòng vệ quản lý.

Tuy nhiên, theo cuốn nhật ký, người dân làng viết nó không đến từ Nhật Bản trên mặt đất, mà bò lên từ tầng sâu.

Chỉ riêng điều đó thôi đã là sự thật chấn động.

Ở tầng sâu, còn có những ngôi làng khác... và có thể có con người đang sinh sống.

Thêm vào đó, sự thật rút ra từ đây là 【Không phải cứ xuống tầng sâu là ma vật càng hung dữ】.

Nếu không, những người đã vượt qua tầng sâu để xây dựng ngôi làng này không thể nào bị ma vật ở tầng nông hơn tiêu diệt hoàn toàn được.

Hơn nữa, một bí ẩn khác nảy sinh là cuốn nhật ký đó 【được viết bằng tiếng Nhật】.

Tiếng Nhật hiện nay chỉ được sử dụng ở Nhật Bản.

Sự thật là những người đến từ tầng sâu hầm ngục lại sử dụng ngôn ngữ đó.

Quá khó hiểu, không thể nghĩ ra câu trả lời nào.

"Lại tìm thấy một sự thật động trời nữa rồi. Kiểu này lại có lệnh xuống hầm ngục tiếp cho xem."

"Không không, bù lại lương cao ngất ngưởng còn gì. Mang quặng về là được hưởng trọn, em thì thích công việc này lắm."

"Đúng là kẻ có năng lực mạnh suy nghĩ khác hẳn ha."

Đội trưởng thở dài.

Được Chính phủ Nhật Bản trực tiếp thuê làm thám hiểm giả, họ khác biệt hoàn toàn với những người có năng lực đặc biệt thông thường.

Ngay cả đội trưởng đang than thở kia cũng là một kẻ mạnh mẽ từng sống sót trở về từ hầm ngục nhiều lần.

Năng lực càng mạnh thì càng dễ nảy sinh tư tưởng tinh hoa hay cảm giác ưu việt, dẫn đến tính cách khó chiều, nhưng đó là chuyện bên lề.

Tóm lại, dù có năng lực mạnh đến đâu, việc mất mạng trong hầm ngục cũng là chuyện thường tình.

Không nhiều người dám nói thích công việc này như gã đàn ông kia, và hắn dám nói thế chứng tỏ hắn cực kỳ tự tin vào sức mạnh của mình.

Nhưng hắn không phải kẻ liều lĩnh hay ngu ngốc.

"Nhưng mà, đúng như tiền bối nói, mạng sống là quan trọng nhất. Về thôi chứ ạ?"

"Ừ, về thôi."

Họ gọi những năng lực giả khác đang cặm cụi thu thập quặng, rồi bắt đầu đi bộ hướng lên mặt đất.

Đúng lúc đó.

Gã đàn ông phát hiện ra một cái lỗ mở ra trên vách hầm ngục, tạo thành một con đường.

"Tiền bối, con đường này lúc nãy đi qua có đâu nhỉ?"

"...Không, trên bản đồ vừa vẽ cũng không có."

"...Trong thời gian ngắn thế này mà hình thành con đường mới sao? Thật sự, hầm ngục đúng là không hiểu nổi..."

Anh ta lắc đầu ngao ngán.

Việc hầm ngục là một thực thể sống là thường thức đối với thám hiểm giả.

Việc mặt đất đột nhiên nứt ra tạo thành hố là chuyện thường tình.

Nhưng việc địa hình thay đổi hoàn toàn thì hiếm khi xảy ra.

Nếu không thì bản đồ sẽ trở nên vô nghĩa.

"Thám hiểm chỗ này rồi về nhé."

"Rõ."

Các thám hiểm giả bước vào con đường hẹp.

Họ lo sợ ma vật sẽ tấn công ở nơi chật hẹp thế này, nhưng may mắn là không có chuyện đó.

Khi tất cả đi hết con đường... trước mắt họ mở ra một không gian rộng lớn.

"...Này, cái gì đây?"

"Đền thờ, sao...?"

Giống hệt căn phòng mà Rodomu từng làm tổ.

Nhưng điểm khác biệt rõ ràng là, thay vì trống không, ở đây có một công trình kiến trúc.

Đó là một ngôi đền thần thánh.

Những công trình kiến trúc trang nghiêm dùng để thờ phụng thần linh từng rải rác khắp thế giới, nay lại tồn tại trong hầm ngục nơi nhân loại chưa từng đặt chân đến.

Hơn nữa, không phải mới xây, mà rõ ràng là đồ cổ.

Kiến trúc yếu ớt đến mức tưởng chừng có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.

"Này, nhìn cái kia kìa!"

"To vãi. Cửa...?"

Họ ngước nhìn cánh cửa khổng lồ gắn liền với ngôi đền.

Cực kỳ to lớn.

Rốt cuộc thứ gì được trù tính sẽ ra vào nơi này?

Ít nhất không phải con người bình thường.

Người khổng lồ... không, còn lớn hơn thế nữa.

Đang ngẩn ngơ nhìn cánh cửa toát lên vẻ uy nghiêm và thần thánh đó, đội trưởng nhận ra một điều.

"Không, không chỉ có thế."

"Hả?"

"...Là khóa của nó. Có 5 cái, nhưng hiện tại chỉ còn 1 cái đang hoạt động."

Những ổ khóa được gắn trên cửa.

Thường thì một, nhiều lắm là hai, nhưng cánh cửa này có tổng cộng 5 cái.

Hơn nữa, cái nào cũng to lớn và dày cộp, đến mức cưa máy mang đến cũng không thể phá vỡ.

Nhưng bây giờ...

"...4 cái, đã bị phá hủy."

Chỉ còn duy nhất một cái đang thực hiện chức năng khóa.

4 cái còn lại đã bị phá hủy không thương tiếc.

Rốt cuộc là ai, vì mục đích gì?

Dùng thủ pháp gì để phá vỡ những ổ khóa này?

"Ý nghĩa của cánh cửa kia là gì? Ngăn chặn từ bên này sang bên kia sao? Nhưng nhìn thấy ổ khóa ở phía bên này nghĩa là..."

Vốn dĩ, lỗ khóa nằm ở bên ngoài, bên trong không có.

Tức là, khóa được đóng từ phía bên này, để ngăn chặn sự xâm nhập từ phía bên kia.

"Ngăn chặn thứ gì đó từ bên kia đến sao?"

Đúng lúc đội trưởng lẩm bẩm suy đoán của mình.

RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!!!!

"Hii!?"

Cánh cửa bị đập với tốc độ không tưởng.

Dùng từ "đập" là còn nhẹ.

Rõ ràng một tồn tại đầy ác ý đang tấn công điên cuồng nhằm phá vỡ cánh cửa này.

Và rồi, ổ khóa khổng lồ duy nhất còn lại đang chống đỡ, bắt đầu phát ra tiếng nứt réc réc.

"Kh-Khóa, sắp hỏng rồi...!?"

◆

Tại một phòng trong ký túc xá Học viện Phát triển Dị năng.

『A~...』

"Hả? Cái gì?"

『Không, chỉ là cái thời gian bình yên mà cậu mong ước, có vẻ sắp xa vời rồi đấy.』

"Sao tự nhiên nói chuyện gở thế?"