Chương 96: Đi Đu Đưa Đi

Tại lớp học của Học viện Phát triển Dị năng.

Đứng trên bục giảng là Urazumi, người có ngoại hình trẻ con trái ngược hoàn toàn với tuổi thật.

Bộ ngực phập phồng đồ sộ tố cáo rằng cô ta không phải là trẻ con bình thường.

Mái tóc trắng bạc màu do stress được tết thành bím, cùng quầng thâm mắt đặc trưng.

Kẻ phản quốc từng định bắt cóc tôi sang lục địa Trung Hoa.

Thật không hiểu nổi tại sao cô ta vẫn có thể trơ trẽn đứng trên bục giảng như vậy.

Hơn nữa, đây là cơ sở giáo dục tập trung đào tạo những người có năng lực đặc biệt quan trọng sẽ gánh vác tương lai Nhật Bản cơ mà?

Tại sao lại để gián điệp ở đây chứ.

Tử hình quách đi cho rồi.

"A~, tóm lại, kết quả kiểm tra định kỳ là như vậy. Các em đã làm rất tốt. Đây là kỳ thi khắc nghiệt năm nào cũng có người chết, nhưng riêng lớp này, tất cả đều sống sót trở về và đạt yêu cầu. Cô rất tự hào."

Urazumi nói với giọng điệu hoàn toàn vô cảm.

Mồm mép ai đang nói thế hả.

Vừa mới đây thôi, chúng tôi đã thực hiện bài kiểm tra lặn xuống hầm ngục, chẳng khác nào hành động tự sát.

Bài kiểm tra lấy quặng trong hầm ngục, nghe đâu tôi đã chết đi sống lại vài lần ở đó.

...Tự mình nghĩ lại cũng chả hiểu gì sất.

Cơ thể tôi rốt cuộc bị làm sao vậy.

Kỳ thi chết chóc theo đúng nghĩa đen, nhưng nghe bảo chỉ có nhóm của tôi là thê thảm như vậy thôi.

Đừng có đùa. Bất công vãi.

Đáng lẽ tất cả phải nếm trải nỗi đau khổ bằng hoặc hơn tôi chứ.

"Rồi, xong chuyện. Kiểm tra định kỳ học kỳ 1 đã kết thúc, những gì cần học cũng đã xong. Sau đây, điều đang chờ đợi các em là..."

Cả lớp im phăng phắc chưa từng thấy.

Tất cả học sinh đều như đang nín thở chờ đợi lời của Urazumi.

Bình thường có bao nhiêu đứa chịu nghe cô ta nói nghiêm túc thế này đâu?

Và tôi cũng vậy.

Tôi nhìn chằm chằm vào Urazumi, như muốn nuốt chửng từng lời.

Thu hút mọi ánh nhìn về phía mình, cô gật đầu.

"Nghỉ hè."

" " "HOAN HÔ O O O O O O O O O O O !!" " "

Tiếng reo hò vang dội.

Tôi cũng âm thầm nắm tay làm tư thế chiến thắng.

Cuối cùng... cuối cùng cũng thoát khỏi mấy cái giờ học chết tiệt của cái trường này...!

"...Thật sự, gian xảo quá. Cô cũng muốn nghỉ."

Urazumi lầm bầm đầy bất mãn.

Cô trốn việc chán chê rồi còn gì.

Đừng có làm nũng, con ranh con.

"A~... Đây là trường nội trú, nhưng tất nhiên các em được phép về quê trong kỳ nghỉ hè. Tuy nhiên, đừng có bô bô kể chuyện trong hầm ngục ra ngoài, rắc rối lắm đấy. Nói nhiều quá là quan chức chính phủ bay đến tận nơi hỏi thăm đấy nhé."

Cả lớp giả vờ nghe, nhưng tâm trí đã bay bổng theo kỳ nghỉ dài ngày rồi.

Và tôi cũng thế, nghe tai này lọt tai kia.

"Đương nhiên, ở lại ký túc xá cũng được. Về quê hay ở lại là tự do của các em. A, đứa nào về quê nhớ nộp đơn xin phép cho nhà trường đấy."

Nói xong, Urazumi rời khỏi lớp.

Cả lớp ùa lên, tụ tập với bạn bè thân thiết, bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hè.

Tất nhiên, tôi không làm chuyện đó.

Tôi không cô đơn. Dừng lại đi, tôi không cô đơn đâu.

"Nè nè. Kuchinashi-kun tính sao đây ssu?"

Thế rồi, Kakushigi bắt chuyện.

Vẫn như mọi khi, trong lớp cô ta dùng năng lực đặc biệt để tàng hình.

Làm ơn đừng có thường xuyên lẻn vào phòng tôi rồi giải trừ tàng hình nữa được không?

Tin đồn kỳ lạ lan ra thì ai chịu trách nhiệm.

Biết đâu trong lớp có người sẽ nuôi tôi sau này thì sao...

Chẳng biết từ lúc nào, các bạn cùng lớp đã tụ tập vây quanh tôi.

Nói là các bạn cùng lớp, nhưng cũng chỉ là mấy đứa quen mặt.

Đám không hòa nhập được với lớp.

"Tachibana sẽ về. Cuối cùng cũng được ở một mình..."

"Chúng mình cũng về nhỉ, chị hai?"

"Ể~? Chị lười lắm, ở lại đây cũng được mà..."

"Không được. Phải về cùng em."

Tachibana và chị em Yukuhashi nói thế.

Tôi đếch quan tâm...

Không cần phải báo cáo với tôi đâu...

"Tui cũng phải về nhà trình diện cái đã, không biết họ sẽ nói gì nữa ssu. Còn chuyện của thiếu gia nữa. Mà, tui tàng hình nên trình diện hay không cũng thế thôi ssu!"

Nhà Kakushigi là danh gia vọng tộc.

Hình như là gia tộc thân cận với Thất Anh Hùng thì phải?

Mà, tôi cũng chẳng liên quan, nên không cần nhớ làm gì.

Vứt ký ức đó đi cho nhẹ đầu.

"Vậy đó, hội âm u cô đơn bọn tui là thế, không biết hai người tính sao đây?"

"Tên nhóm khác với lúc đầu thế?"

Lúc đầu tên nghe có vẻ tự hào nhưng cũng tự nhục lắm mà?

...Các người thế nào tôi không quan tâm, nhưng đừng có gộp tôi vào cái nhóm đó nhé?

Tôi không cô đơn đâu.

Tôi chỉ không kết bạn thôi.

Đang suy nghĩ thì thấy ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía tôi.

Có vẻ họ rất muốn biết lịch trình của tôi.

"Tôi thì tất nhiên là..."

"Tất nhiên?"

"Về nhà rồi."

Tôi mỉm cười tươi rói trả lời.

◆

Đóng cửa phòng, xác nhận an toàn.

Nanashi, con nhóc bị đẩy cho tôi chăm sóc, chắc đang đi chơi đâu đó, giờ không có ở đây.

Nó thích mặt trời lắm mà.

Chắc đang ngước nhìn bầu trời ở đâu đó rồi.

Xác nhận xong xuôi, tôi nhìn lên trần nhà và hét lớn.

"Nói dối đấy đồ nguuuuuuuuuuuuuuuu!!"

『Uwa...』

Con ký sinh trùng thốt lên giọng kiểu "Thật á...", nhưng tôi đếch quan tâm.

Đúng vậy, là nói dối.

Tôi hoàn toàn không có kế hoạch về quê trong kỳ nghỉ hè.

Có gì vui vẻ đâu mà phải quay lại cái nơi có lũ người đó chứ.

Thà ở lại chơi với đám nhóc trong trường này còn hơn.

Mà đám đó hầu hết cũng về quê hết rồi, nên tôi chẳng có lý do gì phải rời khỏi đây cả.

"Nói là về quê, thì trong kỳ nghỉ hè sẽ không ai rủ rê đi chơi nữa. Đỡ phải nghĩ cớ từ chối."

Vãi chưởng, mình thiên tài quá...?

Tôi cũng đã cân nhắc đến số ít học sinh ở lại ký túc xá.

Lần này kế hoạch hoàn hảo.

Kỳ nghỉ hè, đặc quyền tối thượng chỉ dành cho học sinh kéo dài gần một tháng.

Một ngày, à không, một giây tôi cũng không cho phép lãng phí vào bất cứ việc gì ngoài bản thân tôi.

『Nghỉ hè quý giá của thời học sinh mà, tận hưởng hết mình đi chứ. ...Cũng chẳng còn nhiều thời gian nữa đâu.』

"Này, câu cuối nghe gở thế."

Tôi rùng mình trước lời thì thầm cuối cùng.

"Không còn nhiều thời gian", câu nói không có gì lạ, nhưng sao lại cảm thấy đáng sợ đến thế nhỉ.

Chắc tại nếu tôi không ở trong tình huống này thì tôi cũng chẳng để tâm đâu.

Đang suy nghĩ thì cửa phòng bắt đầu kêu.

Đã khóa rồi mà ai đó vẫn cố tình đột nhập.

Vô ích thôi.

Tôi đã kiểm tra khóa kỹ càng rồi, giờ chỉ cần giả vờ không có nhà là xong.

Cứ thế thong dong hưởng thụ thôi.

Pha cà phê uống nhỉ?

RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM RẦM!!

"Ồn ào quá!!"

Không biết là ai nhưng kiên trì vãi!

Cái này là phạm tội rồi đấy!

Sợ vãi linh hồn!!

Đang nghĩ thế thì Rầm!, một tiếng động lớn vang lên, cánh cửa bật mở.

B-Bị phá rồi...

"Làm phiền nhé."

"Cút về."

Kẻ phạm tội xâm nhập phòng với vẻ mặt tỉnh bơ, Kuromitsu Kirako.

Sao cô bình thản thế hả?

Cô vừa phá khóa nhà người ta đấy.

Hơn nữa, đây là tài sản của nhà trường đấy nhé?

Dù tôi đang nhìn cô ta như nhìn sinh vật lạ không thể tin nổi, Kirako vẫn bước đi không chút do dự, ngồi xuống giường tôi, vắt chân chữ ngũ.

"Phù... Trà đâu?"

"Đã bảo cút về mà. Đòi trà cái gì, đồ rác rưởi. Xuống địa ngục đi."

"Lúc đó tôi sẽ kéo cậu theo."

"Hii..."

Lờ đi cũng được, nhưng sợ quá nên tôi đành mang trà ra.

Hết hạn sử dụng rồi, nhưng kệ.

Tôi có uống đâu mà lo.

Thấy con ngốc Kirako không nhận ra mà uống ngon lành, tôi cười thầm trong bụng rồi hỏi.

"Rồi, có việc gì. Đã ký hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau trong kỳ nghỉ hè rồi mà."

『Sao lại ký hiệp ước giữa các quốc gia thế? Mà lại là hiệp ước giữa hai bên hoàn toàn không tin tưởng nhau nữa chứ.』

Tuy nhiên, đó là hiệp ước đôi bên cùng có lợi mà.

Vậy mà cô ta đơn phương xé bỏ...

Rốt cuộc là có lý do gì.

Kirako mỉm cười gật đầu.

"Hừ, tin vui đây (Roho). Vừa khóc lóc cảm kích vừa lắng nghe cho kỹ vào."

"Tin buồn (Hiho) à..."

"Đã bảo là tin vui mà."

Chuyện khiến cô ta vui thì đối với tôi chỉ có thể là chuyện buồn thôi.

A~a, ước gì cô ta cứ rên rỉ đau khổ mãi thì tốt biết mấy.

Lúc đó chắc tôi sẽ cười tươi lắm.

"A~, E hèm."

Kirako hắng giọng.

Thấy cô ta ra vẻ trang trọng thế này, tôi có dự cảm chẳng lành cực độ.

Làm sao đây... Tát cho một phát để cô ta im mồm nhé?

Đang suy nghĩ thì Kirako đã mở đôi môi mọng nước ra và...

"Đi du lịch với tôi đi, Yoshihito."

"Đéo..."

『Trả lời tức thì!?』