Chương 97: Đồ Phàm Tục!

Ngay khi con mụ điên khùng tên Kirako thốt ra cái điều điên rồ, tôi đã tống cổ cô ta ra ngoài ngay lập tức.

Thời gian trôi qua, trời đã tối.

Nanashi, con nhóc vừa đi ra ngoài nhưng không ngắm được mặt trời nên quay lại, ngước nhìn tôi với vẻ thắc mắc.

Không, em không cần quay lại cũng được mà...

Định bụng nếu có khóa thì tôi sẽ nhốt nó ở ngoài luôn, nhưng con ngốc Kirako đã phá hỏng nó rồi nên cũng chịu.

"...Kuchinashi, đi chơi không?"

"Sao tự nhiên lại rủ rê thế?"

Nanashi vòng tay ôm cổ tôi từ phía sau, đặt cằm lên vai làm nũng.

Mái tóc dài mượt cọ vào má tôi nhột nhột.

Cả cái nơ to màu đỏ rực rỡ kia nữa, vướng víu quá.

Con nhóc này sống dưới lòng đất không có ánh nắng mặt trời, sao tóc lại mượt thế không biết.

Ra ngoài nắng cũng chẳng hề hấn gì, rốt cuộc là tại sao?

Chà, không thấy có vấn đề gì nghiêm trọng nên chắc ổn thôi, nhưng nguyên lý là gì nhỉ?

Nó có lăn đùng ra ngất lúc nào cũng được, miễn đừng làm phiền tôi là được.

"...Mọi người đồn là Kuchinashi đi chơi với Kuromitsu."

"Ai đồn thế nhỉ, nói năng linh tinh. Yên tâm đi, lát nữa anh sẽ cho kẻ đó nếm mùi đau khổ tương xứng."

『Cậu nói cái gì với trẻ con thế?』

Tôi mỉm cười với Nanashi.

Là đứa nào!? Đứa nào tung cái tin đồn nhảm nhí đó!?

Giờ trong ký túc xá còn lại ít người lắm, tìm ra ngay thôi!

Tao sẽ cho mày nếm mùi địa ngục...!

À mà, con nhóc sinh ra từ hầm ngục thì làm gì phải trẻ con bình thường, bớt giỡn đi.

『Cậu mới là người nên xem lại định kiến và ý thức phân biệt đối xử của mình đấy.』

Không thích đấyyyy.

Trong lòng nghĩ gì là tự do của tôiiiii.

Tất nhiên, tôi không thể hiện ra ngoài.

Biết là không được lòng người nên tôi không muốn tạo thêm kẻ thù vô ích.

Chỉ muốn tạo thêm em gái nuôi tôi thôi.

"Tin vịt đấy. Fake news. Cá tháng tư thôi."

『Cậu nhất quyết bảo là nói dối nhỉ.』

"Chưa có sự thật nào được xác nhận như thế cả, và trong tương lai cũng không thể xảy ra đâu."

"...Thế à? Em cũng muốn đi."

Nanashi ủ rũ đầy tiếc nuối.

Này, em biểu cảm phong phú thế từ bao giờ vậy?

Không cần phải thể hiện ở đây đâu nhé?

"Xin lỗi nhé. Nhưng mà, hôm nào đó anh em mình cùng đi tắm nắng. Em thích mặt trời mà, chắc chắn sẽ thích lắm đấy."

Tạm thời dỗ dành cái đã.

Nanashi là đứa trẻ dễ tính bất ngờ.

Chỉ cần được ra ngoài tắm nắng, ngẩn ngơ nhìn trời là nó thỏa mãn rồi.

Dễ dụ vãi.

Vừa rẻ tiền vừa đỡ phiền, tôi thích.

Nó lại ít nói, không hay bắt chuyện linh tinh.

Ừ, quả nhiên là tốt.

Đang nghĩ thế thì nó ngước mắt nhìn chằm chằm vào tôi.

"...Cùng đi?"

"Ừ, đương nhiên rồi."

"...Vậy thì được."

Có vẻ hài lòng, nó ngồi xuống bên cạnh và dựa vào người tôi.

Uwa... hơi người...

Tại sao tôi phải kìm nén cơn buồn nôn thế này.

Vốn dĩ...

"...Cơ mà, tại sao chúng ta lại nắm tay nhau thế này?"

Tôi nhìn xuống bàn tay mình và con nhóc đang đan chặt vào nhau với ánh mắt chết chóc.

Nắm tay kiểu tình nhân mới sợ chứ.

Cảm giác mềm mại giữa các ngón tay khiến tôi rùng mình kinh tởm.

Kh-Không ổn.

Có khi nôn thật mất...

"...Không biết. Nhưng mà thế này ấm hơn. Giống mặt trời vậy."

Nghe Nanashi nói, tôi gật gù.

Quả nhiên.

Chỉ có điểm đó là em hiểu chuyện đấy...

Giống như mặt trời, tồn tại không thể thiếu của thế giới, đó chính là tôi.

"...Tay anh to thật."

Nó siết nhẹ bàn tay khi các ngón tay đan vào nhau.

Bóp nát cái tay bé tí đó giờ, con ranh con.

"Lớn lên em cũng sẽ to như thế này thôi."

"...Thế à? Vậy lúc đó nắm tay sẽ dễ hơn."

Không có đâu nhé?

Cả đời này không có cơ hội đó nữa đâu.

"Vậy thì, chuẩn bị xong rồi chứ, chúng ta đi cùng nhau nào."

Kẻ bắt chuyện với tôi như một lẽ đương nhiên là Kirako trong bộ đồ đi chơi.

Chiếc váy liền màu trắng hợp với cô ta đến mức đáng ghét.

Chắc là đang cố tỏ ra ngây thơ ngoan hiền (seiso) đây mà.

Thực tế, cỡ như Shiramine chắc nhìn thấy là thăng thiên luôn.

Tôi liếc nhìn cô ta.

"A. Tạm thời gọi cảnh sát đã."

"Khoan... !?"

Lôi cô ta ra khỏi phòng, đóng cửa lại.

Vì khóa hỏng nên tôi dùng trọng lượng cơ thể chặn cửa.

Cô ta đập cửa Rầm rầm nhưng vô ích.

Làm sao tôi thua cái đứa con gái yếu nhớt lười vận động này được.

『Yoshihito, mở cửa ra. Cậu đâu có lý do gì để chống cự tôi.』

"Lý do đầy ra đấy. Tôi từ chối bao nhiêu lần rồi. Bỏ cuộc đi được không?"

『Nhưng cậu rảnh mà đúng không?』

"Tôi, à ừm, tôi có cái đó mà. Nếu có cái đó thì không đi được đâu đúng không? Nên là, xong cái đó thì... đi được thì tôi đi."

『Cái đó là cái gì? Với lại, câu đó nghĩa là tuyệt đối không đi còn gì.』

Đương nhiên rồi.

Vốn dĩ, con nhỏ này đời nào rủ tôi đi du lịch bình thường.

Nếu muốn vui vẻ thì nó đã đi một mình rồi.

Hơn nữa, kẻ lười ra ngoài như nó làm gì có sở thích đó.

Tức là, rủ tôi đi nghĩa là 【Cần sức mạnh của tôi bằng mọi giá】.

Hoặc là, 【Có chuyện cực kỳ đau khổ không thể trốn thoát, nên muốn kéo tôi chết chùm】.

Dù là cái nào thì tôi cũng chẳng có lý do gì để đi cả.

Ừ, mời về cho.

"A~, bài tập hè ấy mà. Tôi định làm sớm cho xong. Nên là, làm ơn biến đi giùm cái mà không nói năng gì được không?"

『...Nanashi-cha~n?』

"Hả?"

Tưởng bỏ cuộc rồi, ai ngờ nó gọi Nanashi.

Và rồi, con nhóc chẳng biết từ lúc nào đã đứng sau lưng tôi, túm lấy áo tôi.

Đừng có chạm vào.

"...Ừm. Đi đi, Kuchinashi."

"Hả?"

Con ranh này đang nói cái quái gì thế hả.

Mày nghĩ ai đang cho mày ở nhờ hả.

Tao tống cổ ra ngoài bây giờ.

"S-Sao thế? Tự nhiên Nanashi lại nói vậy."

"...Muốn Kuchinashi vui vẻ."

Đã bảo đi là khổ mà!?

『Cậu có nói đâu.』

Nói trong lòng rồi!

Tự mà hiểu đi!

Kirako tự tiện đọc suy nghĩ của tôi cơ mà!

Định mắng cho một trận vì giận, nhưng tôi suy nghĩ lại.

Con nhóc có cái tôi mờ nhạt này lại hành động chỉ vì muốn tôi vui vẻ sao?

Không, không thể nào.

Chỉ cần tắm nắng ngắm mặt trời là thỏa mãn, một đứa con gái như thế không thể nào...

...Không lẽ.

"...Bị mua chuộc bằng cái gì?"

"...Bảo là sẽ cho nhiều quà lắm."

Đồ phàm tục!

Làm gì có chuyện mua quà về cho mày!

Tuy nhiên, tỉ số 1 chọi 2 thì căng đấy.

Phải làm sao đây...

"Nanashi, giờ mình đi tắm nắng nhé. Khoảng một tháng."

"Việc chọn địa điểm cứ giao cho tôi."

"Cô sửa khóa cho tôi ngay đi, nghiêm túc đấy."

Tôi nổi gân xanh trên trán, nói với Kirako đang đứng cạnh tôi như một lẽ đương nhiên.