Chương 98: Nụ Cười Đáng Ngờ

"Giấy gọi nghĩa vụ gửi đến cho tôi rồi..."

Một ngày sau cuộc tập kích của Kirako.

Trong lúc Nanashi đi tắm nắng, Kirako làm vẻ mặt nghiêm trọng trước mặt tôi.

Buồn cười thật.

"Giấy gọi nghĩa vụ", cái từ hiếm khi nghe thấy trong thời đại này.

À không, nghe đồn hồi ma vật tràn lan cũng có lệnh trưng dụng bắt buộc những người có năng lực đặc biệt, nhưng hình như cũng không gọi là "Giấy gọi nghĩa vụ" thì phải.

Dù dùng cách diễn đạt cổ lỗ sĩ như thế, tôi vẫn hiểu cô ta muốn nói gì.

"A, thư từ gia đình chứ gì."

『Gọi thư gia đình là giấy gọi nghĩa vụ nghĩa là sao...?』

Đối với cô ta, "nhà" mang ý nghĩa như thế đấy.

Nơi bị cưỡng chế triệu tập và phải đặt cược mạng sống.

...Nhưng mà, việc cô ta định lôi tôi theo thì không thể tha thứ được.

"Chà, sinh ra trong cái gia đình rác rưởi đó là lỗi của cô. Tự làm tự chịu thôi. Chịu trách nhiệm với lựa chọn của mình đi."

"Ai mà chọn được nơi mình sinh ra chứ. Tự làm tự chịu cái khỉ gì, bà giết bây giờ."

"Hii..."

Chỉ nói thật lòng một chút mà bị đánh tơi tả thế này.

Đôi mắt hằn tia máu chứng tỏ Kirako đang mất bình tĩnh đến mức nào.

Đáng sợ thật.

Nếu mắt cô ta đỏ rực lên thì chắc thú vị lắm.

"Nên là, dù có muốn lờ đi thì chắc chắn họ cũng sẽ dùng quyền lực tuyệt đối, nên tôi quyết định không phản kháng vụng về nữa. Lần trước bỏ trốn đã gây rắc rối lắm rồi."

Kirako đang nói đến vụ bỏ trốn khi bị ép nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng này.

Không ngờ lại gặp nhau, và không ngờ cả hai cùng có hành động giống nhau.

...Không, nếu là cô ta thì chuyện đó cũng dễ hiểu thôi.

"Tự làm tự chịu còn gì..."

"Hả?"

"Dạ, không có gì ạ."

Dạo gần đây áp lực từ Kirako mạnh thật.

Lúc này tốt nhất không nên chọc giận cô ta.

Tôi toát mồ hôi lạnh, quyết định.

"Thế, việc đó liên quan quái gì đến tôi. Chuyện nhà cô tôi không quan tâm."

"Tôi từng cho cậu lánh nạn ở nhà tôi còn gì."

"À, cảm ơn. ...Thì sao?"

"Đồ vô ơn...!"

Nhắc lại chuyện xưa với vẻ tự hào làm gì không biết.

Vốn dĩ, dù không trốn ở nhà cô ta, với nhan sắc của tôi thì ai mà chẳng sẵn lòng giúp đỡ.

Giờ là siêu cấp đẹp trai, nhưng ngày xưa tôi là siêu cấp đáng yêu đấy nhé.

Nghĩ lại thì, nếu bị mấy người lớn nguy hiểm để mắt tới thì cũng gay go phết.

Thấy tôi không hề lay chuyển, Kirako cuối cùng cũng bùng nổ.

"Nếu chỉ mình tôi về, mọi thứ sẽ đổ dồn hết lên đầu tôi! Có cậu ở đó, gánh nặng sẽ được san sẻ!"

"Đừng có đùa! Tại sao tôi phải gánh chịu cái phần được san sẻ vì cô chứ! Còn lâu!"

"Vì tôi mà! Tôi sẽ hôn cậu!"

"Đếch cần!!"

Tôi gạt Kirako đang lao vào.

Muốn chiến hả con kia!?

Hai đứa vật lộn Rầm rầm, tranh giành vị trí đè lên nhau.

Tóc cô ta không dài lắm, nhưng đánh giáp lá cà thế này thì cứ cọ vào người tôi.

Mùi hương ngọt ngào thoang thoảng.

Cảm nhận được hơi ấm và sự mềm mại của cơ thể người.

Bình thường tôi ghét chạm vào người khác, nhưng có lẽ do quen biết từ nhỏ nên với cô ta tôi lại thấy bình thường.

Tất nhiên, nói thế không có nghĩa là tôi muốn chạm vào mãi đâu.

Vừa khống chế được Kirako, vừa tính kế chạy trốn thì...

"Tiểu thư Kirako, tôi đến đón cô đây."

Giọng nói trầm thấp vang lên.

Đứng trước mặt chúng tôi là một người đàn ông tráng niên.

...Sao ai cũng tự tiện vào phòng tôi thế hả.

"Hự... Oiwa-san..."

Nhìn thấy ông ta, Kirako nhăn mặt trong thoáng chốc rồi lập tức lấy lại vẻ bình tĩnh.

Và rồi, cô ta núp sau lưng tôi, dùng tôi làm lá chắn.

Dừng lại đi.

Vì hành động đó của cô ta, ánh mắt của ông ta ―― Oiwa hướng về phía tôi.

"Cậu chủ Yoshihito, lâu rồi không gặp."

Tôi có quen biết Oiwa.

Thông qua Kirako, nên cũng chẳng thân thiết gì.

"A, vâng. Ông đến đón Kirako phải không. Mời ông, cô ấy cũng đang muốn về lắm, thật đáng mừng."

"!? "

Tôi đẩy Kirako đang nấp sau lưng ra phía trước.

Động tác mượt mà trôi chảy đến mức cô ta không kịp phản kháng.

Xin mời, vật tế thần đây.

"Vậy sao. Thế thì tốt quá. Tiểu thư Kirako hiếu động lắm, tôi chỉ lo cô ấy lại hứng lên chơi trò đuổi bắt thì phiền."

"Hahaha, không có chuyện đó đâu. Đúng không, Kirako?"

"...Đ-Đương nhiên rồi ạ."

Kirako nhăn nhó như nhai phải bọ.

Này này, diễn cho đạt vào, không Oiwa nhận ra bản chất thật của cô bây giờ?

Nụ cười nham hiểm không giấu được kìa.

"Vậy, giao lại cho người nhà Kuromitsu nhé. Cháu xin phép đi học bài đây ạ."

"Gununununu...!"

『Thật ra là?』

Ngủ nướng.

Bài vở thì cùng lắm mượn chép của mấy đứa trong lớp là xong.

Bịa ra lý do gì đó rồi nịnh nọt chút đỉnh là dắt mũi được ngay ấy mà.

『Uwa... cái thằng này...』

Đang hớn hở định chuồn ra ngoài thì chẳng hiểu sao Oiwa lại chặn đường.

"Xin dừng bước, cậu chủ Yoshihito."

"Hyo!?"

Sự việc ngoài dự tính khiến tôi phát ra tiếng kêu kỳ quái.

Tránh ra! Mau đưa Kirako đi giùm cái!

"S-Sao thế ạ?"

"Tiểu thư Kirako rất quan tâm đến cậu. Nếu cậu ở nơi khác, e rằng tiểu thư sẽ lại bỏ nhà đi tìm cậu mất. Vì vậy, xin mời cậu chủ Yoshihito cũng đi cùng."

Lão già này đang nói cái quái gì thế?

Lời đề nghị điên rồ khiến đầu óc tôi trống rỗng.

Tại sao tôi phải đến cái nơi địa ngục đó chứ!

"...Haha. Không thể nào. Kirako là đứa trẻ chín chắn, khả năng phán đoán còn hơn cả người lớn. Cô ấy sẽ không bao giờ làm chuyện ngu ngốc đó lần nữa đâu, đúng không!?"

Tôi nhìn Kirako với vẻ mặt tuyệt vọng.

Trái ngược với lúc nãy, cô ta mỉm cười dịu dàng nhìn tôi.

"Nhưng mà, tớ rất muốn cậu đi cùng đấy. Tớ ấy mà, nếu không có cậu, biết đâu tớ lại bỏ trốn nữa không chừng."

"Aaa!?"

『Yakuza à?』

Tôi biết mình đang làm vẻ mặt của quỷ dữ.

Thích thì tự đi mà trốn!

"Vậy thì, mời cả hai vị. Chúng ta cùng đến nhà Shikaku nào."

"Hehe."

Nhìn Oiwa bước đi và nụ cười đáng ngờ trên môi Kirako.

Tôi mặt xanh như tàu lá, mếu máo.

Khônggggggggggggggggggggg!!