Chương 100: Ứng Cử Viên Cho Vị Trí Gia Chủ Kế Nhiệm

Bị bắt đi bộ dọc theo một hành lang dài đến vô lý.

Liếc mắt nhìn sang bên cạnh, một khu vườn Nhật Bản rộng lớn trải ra trước mắt.

Vãi chưởng. Giàu nứt đố đổ vách luôn.

Mà, dù sao thì cũng là nhân vật trọng yếu cỡ Thủ tướng, hơn nữa lại còn là thành viên của Thất Anh Hùng, những kẻ không bị công chúng soi mói gay gắt như chính trị gia.

Nếu là lãnh đạo của nhóm đó thì việc sở hữu một dinh thự hào nhoáng cỡ này cũng là điều dễ hiểu.

Sở hữu chừng này đất đai ở khu đất vàng thì...

Nghe đồn là Thất Anh Hùng còn được hưởng ưu đãi thuế nhờ những công lao trong quá khứ nữa thì phải?

Thường thì người bình thường chỉ bắt đầu kiểm tra năng lực đặc biệt khi sắp tốt nghiệp cấp hai, nhưng Thất Anh Hùng và những gia tộc thân cận thì thực hiện kiểm tra từ khi còn rất nhỏ và rèn luyện năng lực đó.

Nhờ vậy, họ nuôi dưỡng được những dị năng giả xuất sắc, và từ đó chiếm giữ những chức vụ quan trọng hoặc kiếm được những khoản tiền khổng lồ từ việc thám hiểm hầm ngục, tạo ra một vòng xoáy tích cực.

Độc quyền tài sản.

Không thể tha thứ được, ai đó làm cách mạng rồi giết quách bọn Thất Anh Hùng đi.

...Cơ mà, tại sao tôi lại đang ngoan ngoãn đi theo sau lưng Oiwa thế này?

Vốn dĩ, người quan trọng là Kirako cơ mà.

Tôi đâu có thuộc cái gia tộc rắc rối về mặt huyết thống này đâu.

Chỉ là bố mẹ tôi là những kẻ có nhân cách méo mó thôi mà.

"Thế nhé, tớ đợi bên ngoài phòng nha. Đi mạnh giỏi nhé, Kirako."

"Ô kìa. Đã đến nước này rồi mà cậu còn nói gì thế, Yoshihito? Cậu ngủ mơ đấy à? Cậu cũng được gọi đến mà. Thế nên là, chúng ta phải đi cùng nhau chứ."

"Làm gì có chuyện đó."

Định bỏ chạy thì bị cánh tay cô ta nắm chặt lấy bằng toàn bộ sức lực.

Nó... nó lún cả vào thịt rồi...!

Chết tiệt! Con ả ngốc này!

Cô ta định kéo tôi chết chung bằng mọi giá đây mà, nhưng còn lâu nhé!

"Anh Oiwa! Người đến gặp ngài Gia chủ không chỉ có mỗi tôi đâu nhỉ!?"

"Anh Oiwa! Người đến gặp ngài Gia chủ chỉ có mỗi Kirako thôi đúng không!?"

Cả hai cùng hỏi Oiwa.

Gã này là người phục vụ nhà Shikaku, ý kiến của gã cũng có thể coi là suy nghĩ của nhà Shikaku.

Tóm lại, tùy thuộc vào câu trả lời của gã mà tôi có thể không cần phải gặp tên gia chủ kia.

Phiền phức lắm nên tôi tuyệt đối không muốn gặp chút nào...

Oiwa quay lại, nở một nụ cười nhạt.

"Là cả hai vị ạ."

"...Ngon!"

"――――――"

Tệ nhất rồi...

Trái ngược với Kirako đang làm động tác chiến thắng bằng cả cơ thể, tôi ngước mắt nhìn lên trần nhà.

Tại sao tôi cũng phải gặp cái lão già khú đế đó chứ...

Tôi hoàn toàn là người ngoài cuộc mà.

Không cho gặp thì tốt hơn chứ nhỉ?

"Nào, đi thôi Yoshihito."

"............Vâng."

『Trả lời bé tí thế.』

Bị Kirako hí hửng kéo tay lôi đi, tôi ủ rũ bước theo.

Chúng tôi đi bộ lâu đến mức tôi tưởng mình đang đi dạo trong nhà người ta vậy, cuối cùng Oiwa cũng dừng lại và chỉ vào một căn phòng kiểu Nhật, rồi cúi đầu từ tốn và rời đi không một tiếng động.

Tức là, Gia chủ nhà Shikaku đang ở đây.

Nói cách khác, tư nhân có quyền lực nhất cái đất nước này đang ở trong đó.

Muốn về quá...

"Vào đi."

Chắc là đã biết chúng tôi đến, một giọng nói uy nghiêm vọng ra từ bên trong.

Tôi và Kirako nhìn nhau, chán nản từ tận đáy lòng, rồi ngay lập tức chỉnh đốn lại biểu cảm và bước vào trong.

Cái giọng ra lệnh trịch thượng đó làm tôi hơi ngứa mắt rồi đấy.

Bên trong là một căn phòng kiểu Nhật rộng lớn.

Phải nói là rộng vãi chưởng.

Cảm giác như lãnh chúa của một tòa thành đang nhìn xuống đám gia thần vậy.

Làm tôi nhớ đến bức tranh Đại Chính Phụng Hoàn trong sách giáo khoa.

Bọn tư bản chết tiệt...

Và, ở vị trí thượng tọa có bậc cao hơn, một người đàn ông đang ngồi.

Gương mặt khắc khổ và luồng hào quang không phải dạng vừa tỏa ra, chắc chắn đây là người đàn ông quyền lực nhất đất nước này.

Gia chủ đương nhiệm của nhà Shikaku, Shikaku Genkan.

"Lâu rồi không gặp, Kirako. Và cả Kuchinashi nữa."

"Đã lâu không gặp ạ, thưa ngài Gia chủ."

"Đã lâu không gặp ạ."

Vừa cúi đầu thật sâu, tôi vừa căng cứng cả mặt ở góc độ mà ông ta không nhìn thấy.

Nhớ tên tôi luôn kìa...

Không, bị lão này nhớ tên thì chỉ có bất lợi thôi chứ được cái tích sự gì.

Sợ lắm, cái lão này.

Kiểu người quyền lực lạnh lùng, vì mục đích của bản thân thì chuyện bẩn thỉu gì cũng dám làm.

Nếu thấy tôi là mối nguy hại, lão sẽ chẳng ngần ngại mà giết tôi cái rụp cho xem.

Dù tôi cũng sẵn sàng làm bất cứ điều gì để trở thành "chó săn" cho một người phụ nữ dễ lợi dụng.

Kirako chắc cũng thế thôi.

Nói sao nhỉ, kiểu như ghét người cùng loại ấy, đại loại thế.

"Hiện tại, hai đứa đang theo học tại Học viện Phát triển Dị năng nhỉ."

"Vâng ạ. Chúng cháu đang nỗ lực rèn luyện để có thể sử dụng hết sức mình vì đất nước, vì nhân dân. Cháu và Yoshihito lúc nào cũng thảo luận sôi nổi về chuyện đó đấy ạ."

"Lần đầu tôi nghe đấy."

Tôi cố gắng kìm nén để không phát điên trước những lời lẽ của Kirako.

Từ bao giờ mà chúng ta trở thành những con sư tử trẻ tràn đầy lòng yêu nước thế?

Cái đứa lúc nào cũng than vãn muốn chuồn khỏi đó càng sớm càng tốt là ai hả?

"Vậy à. Chuyện quốc gia thì sao cũng được, nhưng rèn luyện năng lực đặc biệt là điều tốt. Năng lực đặc biệt chính là thứ cần thiết để nắm giữ quyền uy mạnh mẽ trên thế giới sau này. Nếu có năng lực đặc biệt, và lại còn là năng lực mạnh mẽ, thì đi đâu cũng có thể giữ được sức ảnh hưởng lớn. Dù là họ hàng xa, nhưng đã mang dòng máu nhà Shikaku thì từ giờ hãy tiếp tục tinh tấn."

Nghe cái giọng điệu này, có vẻ như việc Kirako hoàn toàn gia nhập nhà Shikaku đã được quyết định rồi.

Ngon rồi nhé, Kirako-chan!

Gia đình sắp có thêm thành viên rồi!

"Nhân tiện, tại sao ngài Gia chủ lại...? Chắc hẳn ngài rất bận rộn. Dù cháu rất vui khi được gặp ngài."

"Cháu cũng vậy ạ."

Chẳng vui tí nào đâu, nhưng khoản nịnh nọt trái lòng thì cả hai chúng tôi đều giỏi.

Ngược lại, nếu nói thay cho tiếng lòng của Kirako thì sẽ là: 『Sao ông lại ở đây hả, đùa nhau à, đếch muốn nhìn cái bản mặt ông đâu, chết quách đi cho rồi』.

"Người làm những việc cần thiết vào lúc cần thiết, đó là ta. Đúng là hôm nay lịch trình đã kín, nhưng ta hủy hết rồi. Vì gặp ngươi quan trọng hơn nhiều."

Nghe câu này, tôi hiểu ngay là mình không nằm trong tầm mắt của ông ta.

Chắc ông ta chỉ mang tôi theo để Kirako không bỏ trốn thôi.

Bình thường thì tôi sẽ cáu tiết vì bị lôi đi mà chẳng có việc gì, nhưng giờ tôi lại thấy nhẹ nhõm.

Không liên quan đến tôi thì tôi tha thứ hết.

"Ta nói thẳng luôn. Kirako, ngươi sẽ gia nhập nhà Shikaku."

"T-T-T-T-T-Tại sao ạ?"

Tôi suýt phì cười vì độ lắp bắp kinh hoàng của cô ta.

Bị nói thẳng mặt, Kirako hoảng loạn dữ dội.

Uầy, thú vị vãi, thú vị vãi.

"Ngươi cũng biết rồi đấy, ta không có người nối dõi. Vì vậy, dù là họ hàng xa nhưng ta cần một người mang dòng máu này như ngươi."

"Nh-Nhưng mà, vẫn còn nhiều người có huyết thống gần hơn cháu mà?"

"Thằng nào con nào cũng chỉ có năng lực đặc biệt tép riu. Gia chủ nhà Shikaku dẫn dắt Nhật Bản mà là kẻ yếu ớt thì không thể chấp nhận được. Trong khi đó, nghe nói ngươi đã phá hủy được cả một hầm ngục không hề hấn gì trước tấn công hạt nhân. Vậy thì, chọn ngươi là điều hiển nhiên rồi."

Kirako vùng vẫy trong vô vọng.

Và bị lão già chém bỏ không thương tiếc.

Năng lực đặc biệt của Kirako cũng đã bị lộ hoàn toàn.

Nếu chỉ có vậy thì tôi còn có thể nghĩ là do bố mẹ cô ta báo cáo khi năng lực được xác định, nhưng chuyện phá hủy hầm ngục là điều mà bố mẹ cô ta không hề biết.

Chắc chắn là có tay chân của nhà Shikaku trà trộn trong học viện rồi.

Hic, bị cái ông già này để mắt tới, tội nghiệp Kirako quá cơ...

"À ừm, cái đó... ch-chẳng phải năng lực tốt đẹp gì đâu ạ..."

"Không đâu ạ, thưa ngài Gia chủ. Năng lực đặc biệt của Kirako cực kỳ khủng khiếp. Cháu cũng đã được cô ấy cứu mạng bao nhiêu lần rồi. Có cô ấy thì nhà Shikaku này cũng sẽ an thái thôi ạ."

"Hả!?"

Thấy Kirako vẫn định giãy nảy, tôi quyết định giúp cô ta một tay.

Con nhỏ đang định biện minh liền trừng mắt nhìn tôi với khí thế muốn ăn tươi nuốt sống.

Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, nhìn buồn cười vãi.

"Ra thế."

Genkan gật đầu hài lòng.

Điều đó, đồng nghĩa với bản án tử hình dành cho Kirako.

"Vì tương lai của Nhật Bản, trông cậy vào ngươi đấy, Kirako."

"Ngài Gia chủ! Thực ra Yoshihito còn có năng lực đặc biệt vượt trội hơn cháu gấp nhiều lần...!!"

"Ây da, sao thế Kirako? Lại lên cơn phát tác đột ngột à Kirako? Thưa ngài Gia chủ, có vẻ như cô ấy thấy không được khỏe, cháu xin phép chăm sóc cho cô ấy được không ạ? Ngài Gia chủ chắc cũng bận rộn mà."

Tôi hành động nhanh lẹ.

Một tay bịt miệng Kirako, tay kia vòng qua bụng khống chế cô ta.

Con nhỏ này, nó định bêu rếu năng lực Thay Đổi Hiện Thực của tôi ra.

Tôi không có tí huyết thống nào của nhà Shikaku, nên dù có năng lực mạnh đến đâu cũng sẽ không trở thành ứng cử viên cho vị trí gia chủ.

Nhưng, bị coi là hữu dụng rồi bị giam lỏng thì cũng phiền lắm.

Chắc chắn sẽ bị bắt làm việc bán sống bán chết, và tệ nhất là sẽ bị vứt bỏ dễ dàng.

Tôi tuyệt đối không có ý định dính líu đến cái gia tộc này.

"Ừ, không sao. Lần này ta chỉ cần thông báo quyết định này cho Kirako thôi. Và, Kuchinashi. Ngươi cũng đừng có làm Kirako xao nhãng. Ta không muốn có chuyện thừa thãi xảy ra đâu."

"Đ-Đ-Đ-Đ-Đương nhiên rồi ạ. Mà, cháu chưa từng làm cô ấy xao nhãng lần nào đâu, sau này cũng sẽ không bao giờ có chuyện đó, nên ngài cứ yên tâm. Thật đấy ạ."

Lão già lại còn dằn mặt tôi nữa chứ.

Chắc lão nghĩ Kirako bỏ trốn là do tôi xúi giục hay sao ấy, phiền phức vãi chưởng.

Làm quái gì có chuyện đó, lão già lẩm cẩm.

"Được. Vậy thì, Kirako. Với tư cách là ứng cử viên cho vị trí gia chủ tiếp theo của nhà Shikaku, hãy nỗ lực hết mình đi."

"............Vâng."

Trước cú chốt hạ cuối cùng, Kirako ỉu xìu đáp lại.

Tiếng bé tí tẹo!