Chương 101: Ố hố hố hố!

"Thật sự đưa tiểu thư Kirako vào gia tộc có ổn không ạ?"

Sau khi Yoshihito và Kirako rời khỏi phòng, Oiwa mới lên tiếng hỏi Genkan.

Đáp lại ông ta là một ánh mắt sắc lẹm, thứ ánh mắt có thể khiến những kẻ như Yoshihito hay Kirako ngất xỉu ngay tại chỗ chỉ bằng một cái liếc.

Tuy nhiên, Oiwa vẫn giữ vẻ mặt bình thản như không có chuyện gì xảy ra.

"Sao thế. Ngươi có ý kiến gì với quyết định của ta à?"

"Không dám ạ. Tôi chỉ là một người hầu thôi."

"......Mà, đúng là việc đưa con bé đó vào cũng có chút đáng ngại. Dù sao thì năng lực đặc biệt của ta cũng không có tác dụng với nó."

"Cả hai người họ đều là những tồn tại hiếm có nhỉ. Đến cả [Satori] của ngài Gia chủ mà cũng bị vô hiệu hóa."

Genkan đáp lại bằng sự im lặng.

Bởi vì điều đó là sự thật.

Là một dị năng giả hiếm hoi mang giới tính nam, năng lực đặc biệt của ông ta là [Satori] (Đọc Tâm).

Một năng lực vô cùng mạnh mẽ cho phép đọc được nội tâm của đối phương.

Sử dụng nó, ông ta đã đọc vị tâm trí của những kẻ chống đối nhà Shikaku, vượt qua muôn vàn gian khổ để leo lên địa vị ngày hôm nay.

Việc biết được đối phương đang nghĩ gì mang lại lợi ích khổng lồ.

Nếu kẻ đó có ý định thù địch, ông ta có thể xử lý trước; nếu kẻ đó đáng tin cậy, ông ta cũng dễ dàng phân biệt được.

Biết được đối thủ đang toan tính điều gì, những đòn tập kích hay đánh úp sẽ trở nên vô nghĩa.

Việc ông ta có thể quân lâm thiên hạ với tư cách Gia chủ nhà Shikaku và nắm giữ sức ảnh hưởng mạnh mẽ với đất nước, tất cả đều nhờ vào năng lực này.

Thế nhưng, [Satori] đó lại không có tác dụng với Yoshihito và Kirako.

Hai đứa trẻ đó là những tồn tại chưa từng có tiền lệ, những kẻ mà ngay cả năng lực của Genkan cũng không thể đọc được suy nghĩ.

"Ngoài hai đứa nó ra thì chưa từng có trường hợp nào như vậy. Vì là lần đầu tiên gặp phải nên ta hoàn toàn không hiểu nguyên nhân là gì. Cũng không giống như chúng đang khép kín tâm trí. Nếu chúng hoàn toàn không mở lòng với ta mà vẫn có thể ứng đối bằng những lời lẽ xã giao kia, thì quả thực là những kẻ cáo già khủng khiếp. Ít nhất thì ta không nghĩ đó là những đứa trẻ chưa thành niên."

Thú thật, Genkan cảm thấy khó xử với hai người họ.

Những kẻ mà năng lực của ông ta không thể tác động đến chưa từng tồn tại trước đây.

Do đó, ông ta không biết phải đối phó thế nào.

Nếu không biết tại sao năng lực bị vô hiệu, ông ta chẳng thể làm gì được.

Giả sử mọi lời nói và hành động của chúng đều là diễn xuất, và chúng đang toan tính điều gì đó bất lợi cho ông ta và nhà Shikaku, thì khó mà tin được đó là những đứa trẻ mới mười lăm, mười sáu tuổi.

Trừ khi chúng đã làm chính trị gia hàng chục năm rồi thì may ra.

"Tuy nhiên, ta vẫn muốn có năng lực đặc biệt của Kirako. Nếu đưa được kẻ sở hữu sức mạnh phá hủy cả hầm ngục vào bổn gia, quyền uy và địa vị sẽ càng thêm vững chắc. Nó xứng đáng với nhà Shikaku, gia tộc cao quý nhất Nhật Bản."

Dù không biết trong bụng con bé chứa gì, nhưng Kirako là nhân tố không thể thiếu.

Vừa có năng lực mạnh mẽ, vừa mang dòng máu nhà Shikaku.

Khi không có người thừa kế sáng giá nào khác, ông ta chỉ còn cách dựa vào cô ấy.

Vì vậy, dù không đọc được tâm trí, ông ta vẫn quyết định thu nạp Kirako.

"Vậy cậu chủ Yoshihito thì tính sao ạ? Cậu ấy sở hữu tới hai năng lực đặc biệt, một trường hợp hiếm có chưa từng thấy trên thế giới. Hơn nữa, [Vô Hiệu Hóa] và [Phản Đòn] đều là những năng lực mạnh mẽ và dễ sử dụng."

"......Giá trị lợi dụng của thằng nhóc đó cũng cao đấy. Nếu đưa vào lực lượng vũ trang của chúng ta thì sẽ rất hữu dụng. Giao cho ngươi quản lý cũng được... nhưng ta muốn tách nó ra khỏi Kirako càng xa càng tốt. Có vẻ như Kirako coi trọng thằng nhóc đó một cách đặc biệt. Mà, ta không đọc được tâm, cũng chưa gặp gỡ nói chuyện nhiều nên không rõ lắm, nhưng ta thấy rõ sự chấp niệm ở con bé. Nếu để sự chấp niệm đó lớn dần lên, không loại trừ khả năng nó sẽ làm ra những chuyện bất lợi cho nhà Shikaku vì thằng nhóc đó."

"Thực tế là cô ấy đã từng bỏ trốn một lần rồi."

Ông ta cho rằng sự tồn tại của Yoshihito đang gây ảnh hưởng xấu đến Kirako.

Vụ náo loạn trước khi nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng cũng được cho là do Kirako hành động vì nghĩ cho Yoshihito.

Ở học viện thì không nói, nhưng việc cô ấy có ý định chạy trốn khỏi nhà Shikaku là điều vô cùng phiền toái.

Năng lực của Yoshihito đúng là hữu dụng và đáng để thu nạp, nhưng vấn đề là phải xử lý cái rủi ro đó như thế nào.

"Dù sao thằng nhóc đó cũng chỉ là người nhà Kuchinashi, không quan trọng. Rất ít người biết nó có liên hệ với nhà Shikaku. Nhưng nếu đã vào bổn gia mà còn gây ra bê bối như vậy thì không thể chấp nhận được. Đó là điều cấm kỵ."

Vụ náo loạn trước khi nhập học không gây ảnh hưởng xấu đến danh tiếng nhà Shikaku.

Vì thế, ông ta đã bỏ qua.

Nhưng nếu đã vào nhà Shikaku mà còn tái diễn chuyện tương tự và để truyền thông làm ầm lên, thì tuyệt đối không được tha thứ.

"Tuy nhiên, năng lực của Kirako là thứ bắt buộc phải có cho tương lai của nhà Shikaku. Cứ ném Kuchinashi vào lực lượng vũ trang ngoại vi là được. Bố mẹ thằng nhóc đó thế nào?"

"Về chuyện đó, dù tôi đã điều tra nhưng vẫn chưa xác định được nơi ở hay thông tin chi tiết."

"Cái gì? Kể cả khi gây áp lực lên chính phủ sao?"

Genkan nhíu mày đầy vẻ nghi ngờ.

Việc không thể lấy được thông tin từ chính phủ về bố mẹ của Yoshihito là một điều khó hiểu.

Không, việc chính phủ muốn cung cấp mà lại không có thông tin thì thật vô lý.

Nhật Bản có hệ thống hộ tịch rất chặt chẽ, việc truy xuất gia phả là điều dễ dàng.

Nếu là chính phủ thì đáng lẽ phải nắm rõ tất cả, vậy mà lại nói là không có.

"Vâng. Chắc chắn họ là những nhân vật đặc biệt nào đó."

"......Phiền phức thật. Thôi, chuyện của thằng nhóc đó để sau hãy tính. Dù sao nó cũng không phải là nhân tố bắt buộc. Tóm lại, hãy đón Kirako về và giáo dục nó sao cho xứng đáng với nhà Shikaku."

"Tuân lệnh."

Oiwa cúi đầu.

Việc chuẩn bị đón Kirako vào nhà Shikaku cứ thế được tiến hành một cách trôi chảy.

◆

"Được rồi..."

Cuối cùng cũng xong cuộc gặp với con quái vật còn đáng sợ hơn cả mafia, Genkan.

Mà, nói trắng ra thì tôi chỉ như người đi kèm thôi nên cũng chẳng có gì to tát.

Chắc cũng chẳng bao giờ gặp lại nữa đâu.

Trong khi đó, nhân vật trung tâm, hay nói đúng hơn là người trong cuộc, kẻ tử tù đang chờ thi hành án - Kirako, chẳng hiểu sao lại nở một nụ cười sảng khoái... và định bỏ đi dù Oiwa chưa hề quay lại.

Thế nên, tôi nhẹ nhàng đặt tay lên vai cô ta, giữ lại.

"Định đi đâu thế hả?"

"......Lại là cậu, kẻ thù của lịch sử nhân loại."

Kirako lườm tôi cháy mắt.

Cô đánh giá tôi cao quá rồi đấy.

Tôi chỉ đơn giản là muốn ngáng đường cô thôi.

"Buông ra! Phải trốn càng nhanh càng tốt...!"

"Đối đầu với nhà Shikaku mà đòi sống được ở cái đất Nhật Bản này á? Không có cửa đâu, mơ đi cưng."

Chắc cô ta muốn trốn lắm rồi, nhưng làm sao mà trốn được.

Ở Nhật Bản này, quyền lực của nhà Shikaku - đứng đầu Thất Anh Hùng - là tuyệt đối.

Họ có thể điều động cả chính phủ và cảnh sát, nên dù có trốn đi đâu trong nước thì cũng thế thôi.

Sẽ bị tìm ra và lôi cổ về ngay lập tức.

Hơn nữa, một khi đã bỏ trốn, ai cũng thấy rõ là chế độ đãi ngộ sau đó sẽ tệ đi rất nhiều.

Tốt nhất là nên ngoan ngoãn từ bỏ đi cho lành.

"V-Vậy thì, ra nước ngoài...!"

"Đang sống ở cái thời đại mà thế giới gần như bị ma vật diệt vong hết rồi mà nói cái quái gì thế. Số quốc gia còn tồn tại chỉ đếm trên đầu ngón tay, mà vốn dĩ Nhật Bản đời nào lại để một dị năng giả dễ dàng tuồn ra nước ngoài chứ. Không thể, không thể, tuyệt đối không thể."

Ngày xưa, khi thế giới còn gần 200 quốc gia thì may ra còn trốn ra nước ngoài được.

Nhưng thời đại này, số lượng quốc gia còn giữ được thể chế nhà nước chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Và nơi duy nhất có thể đi lại bình thường chắc chỉ có Mỹ.

Còn lại thì toàn là nội chiến hoặc đang bận tối mắt tối mũi đánh nhau với ma vật.

Hơn nữa, dị năng giả là lực lượng chiến đấu quan trọng trong những tình huống khẩn cấp chống lại ma vật.

Đặc biệt là những nhân tài ưu tú đủ tiêu chuẩn vào Học viện Phát triển Dị năng như thế này, chính phủ Nhật Bản đâu có ngu mà dâng hiến cho nước ngoài.

Tóm lại là vô vọng.

Hết cứu.

"Không có gì là không thể! Tôi tuyệt đối sẽ không bỏ cuộc...!"

"Thôi bỏ cuộc đi cho nhẹ người. Cố lên nhé, cố lên. Tương lai Nhật Bản nằm trên vai cô đấy."

Tôi khuyên giải Kirako đang vùng vẫy trong nước mắt.

Nhân tiện, nếu đổi lại là tôi thì chắc tôi cũng sẽ tìm mọi cách để trốn, và tuyệt đối không bao giờ bỏ cuộc đâu.

"............"

Kirako đang làm ầm ĩ bỗng nhiên im bặt.

......Đáng ngờ.

Đang gào thét như thế mà đột ngột im lặng thì tôi có linh cảm mọi chuyện sắp diễn biến theo chiều hướng xấu cho tôi rồi.

Chắc chắn là đang ủ mưu tính kế gì đó.

Tôi định nhẹ nhàng buông tay ra thì bị cô ta chộp lấy.

Móng tay, găm vào thịt rồi này.

Kirako lờ đi chuyện đó, nở một nụ cười rạng rỡ hết cỡ.

"Cậu sẽ hợp tác với tôi, đúng không?"

"Đang nói mớ ngủ à? Con ranh này."

Lần này đến lượt tôi định vùng vẫy thoát ra thì một giọng nói khác vang lên.

"Cô là Kuromitsu Kirako hả?"

Người vừa xuất hiện là một gã đàn ông tôi chưa từng thấy bao giờ.

Chưa đến mức trung niên, nhưng rõ ràng là lớn tuổi hơn chúng tôi.

Mặc bộ đồ nỉ, râu ria lởm chởm.

......Dân NEET (vô công rồi nghề) à?

"Ờm...... xin hỏi anh là ai?"

Rõ ràng là khách của Kirako, nhưng có vẻ cô ta cũng không biết hắn.

Thấy vậy, gã NEET cười nham nhở và nói.

"Hôn phu của cô đây."

"Ố hố hố hố!"

Chết tiệt. Tôi lỡ cười phọt cả ra.