Chương 105: Tôi Bắt Đầu Chán Cái Mô Típ Chết Đi Sống Lại Này Rồi

Tại sao lại có ma vật ở cái chỗ khỉ ho cò gáy này chứ!?

Trước cảnh tượng thảm khốc ngay trước mắt, đầu óc Yoshihito quay cuồng dữ dội.

Người ta thường nói khi gặp chuyện quá sốc thì đầu óc sẽ trở nên trống rỗng, nhưng cậu ta thì không nằm trong trường hợp đó.

Bởi vì nếu làm thế thì ngọn đèn sinh mệnh của cậu ta sẽ tắt ngúm ngay lập tức.

Đứng trước con ma vật vừa tàn sát cả một trung đội Lực lượng Phòng vệ mà lại ngẩn ngơ, thì chẳng khác nào đang bảo nó "xơi tái tôi đi" cả.

"(Tạm thời mặc kệ chuyện tại sao con quái này ở đây hay nó giết đám lính kia kiểu gì. Quan trọng là phải thoát khỏi đây đã.)"

Mồ hôi lạnh túa ra như thác đổ, nhưng đầu óc cậu ta vẫn cực kỳ bình tĩnh.

Bình tĩnh tính kế dùng Kirako làm mồi nhử để chuồn êm.

Tuy nhiên, cậu ta dự đoán rằng nếu bỏ mặc cô ấy và quay lưng bỏ chạy, khả năng cao là cơ thể sẽ bị chém làm đôi ngay tắp lự.

Kirako sở hữu năng lực đặc biệt rất mạnh.

[Bạo Thương], với sức công phá đủ để hủy diệt cả hầm ngục vốn được cho là bất khả xâm phạm, chắc chắn có thể hạ gục con ma vật toàn thân đầy lưỡi dao hung hãn trước mắt.

Nhưng vấn đề là cô ta không biết cách chiến đấu.

Cô ta chỉ biết vung sức mạnh ra và áp đảo đối phương thôi.

Những người lính Lực lượng Phòng vệ vừa bỏ mạng kia chắc chắn được huấn luyện bài bản và có kỹ năng chiến đấu cao hơn cô ta nhiều.

Nói cách khác, cô ta còn chẳng câu giờ nổi đâu.

Đồ phế vật.

Yoshihito thầm nhổ nước bọt trong lòng.

"Shaaaaaaaaaaaa!!"

Cánh tay của con quái vật đã biến thành một thanh kiếm khổng lồ.

Nó va hai thanh kiếm vào nhau, tạo ra những âm thanh kim loại chói tai "keng keng".

Cả hai tay hai chân đều là kiếm, dính đầy máu và nội tạng, chứng tỏ nó đã dùng những thứ đó để băm vằm đám lính.

Tuy nhiên, hầu như không có tiếng động chiến đấu nào.

Cũng không nghe thấy tiếng súng nổ, điều này có nghĩa là họ đã bị thảm sát trong nháy mắt.

Vốn dĩ, làm thế nào mà nó có thể đến được nơi này, một nơi cách xa tiền tuyến chiến đấu với ma vật?

"Là cái kia sao?"

Sau lưng con ma vật có cơ thể làm bằng kiếm, có một thứ gì đó giống như vòng xoáy.

Đó là một hiện tượng sao?

Không, nhìn thấy con mắt trên đó thì biết cái thứ kỳ quái kia cũng là một con ma vật.

Con ma vật đó cũng đang làm gì đó chăng?

Dù không muốn học, nhưng vì Urazumi cứ hay gọi trả bài nên Yoshihito cũng nắm khá rõ về các loại ma vật.

Tuy nhiên, hoàn toàn không có thông tin gì về hai con ma vật này.

Tức là, đây là chủng ma vật mới mà nhân loại chưa từng chạm trán.

"Gigigigi Kishaaa!"

Con ma vật phát ra tiếng kêu chói tai.

Quả nhiên, muốn chạy cũng chẳng nghĩ ra cách nào.

Đành chịu thôi. Dù rất sợ gánh nặng lên cơ thể và không muốn dùng, nhưng đành phải sử dụng sức mạnh [Thay Đổi Hiện Thực] vậy.

Trước mắt, cứ cho bọn ma vật này biến mất cái đã.

Cậu ta định sử dụng năng lực đặc biệt mạnh mẽ vô song của mình...

"Nhanh vãi!?"

Cậu ta sững sờ trước con ma vật kiếm vừa xuất hiện ngay trước mặt trong nháy mắt.

Ra là thế, tốc độ này sao.

Cấu tạo chân là kiếm rõ ràng rất khó di chuyển, vậy mà tốc độ lại nhanh đến mức mắt thường không theo kịp.

Thế này thì bảo sao đám lính Lực lượng Phòng vệ không kịp phản kháng mà bị thảm sát.

Trong lúc suy nghĩ vẩn vơ những điều đó, tứ chi và đầu của Yoshihito bị chém bay một cách ngoạn mục, máu phun ra xối xả.

◆

"Tôi bắt đầu cảm thấy lo ngại vì mình đã chán cái mô típ chết đi sống lại này rồi."

Và rồi, Yoshihito, người chắc chắn đã dính đòn chí mạng... hay nói đúng hơn là chết ngay tức khắc, lại đang đứng sừng sững với tứ chi lành lặn như một lẽ đương nhiên.

Cảm giác chết đi rồi sống lại giờ đây đã trở nên bình thường như cơm bữa.

Có lẽ sẽ có người thắc mắc, tại sao gã đàn ông này lại chấp nhận cái chết của mình một cách dễ dàng đến thế.

Yoshihito là kẻ mà chỉ cần bị giấy cứa tay thôi cũng rú lên thảm thiết như sắp phát điên.

Cái chết - sự kiện trọng đại và cuối cùng của một sinh vật sống - làm sao hắn có thể vượt qua một cách bình thản như vậy được.

Lý do rất đơn giản, gã này vẫn chưa thực sự hiểu rõ cái chết của mình.

Bởi vì mỗi lần bị giết, hắn đều chết ngay tức khắc theo một cách lý tưởng nhất có thể.

Nói cách khác, hắn chẳng có mảy may thời gian nào để cảm nhận đau đớn.

Mỗi lần như thế, [Thay Đổi Hiện Thực] lại kích hoạt và hắn sống lại mà không có bất kỳ di chứng nào, nên gã đàn ông này đã hoàn toàn quên mất rằng cái chết là thứ đi kèm với nỗi đau đớn tột cùng.

"Nếu có giải vô địch thế giới về khoản chết đi sống lại, tôi chắc chắn mình sẽ đứng top 1 server."

Chính vì thế, hắn mới có thể nói ra những lời ngu ngốc này một cách nghiêm túc.

Và điều này khiến con ma vật kiếm cũng phải sững sờ đến mức không thể cử động.

Cảnh giác trước một sức mạnh bí ẩn nào đó đang hoạt động là điều đương nhiên.

Thực tế đúng là như vậy.

[Thay Đổi Hiện Thực], một năng lực quá đỗi "bá đạo".

Nó có thể dễ dàng viết lại cả định mệnh tuyệt đối không thể tránh khỏi của sinh vật sống là cái chết.

Tuy nhiên, đầu óc hắn đã bắt đầu đau nhức từng cơn.

Yoshihito nhăn mặt, cảm giác như nếu sơ sẩy thì não bộ sẽ nổ tung mất.

"......Làm ơn đừng có chết đi sống lại nhiều lần được không? Hại tim lắm đấy."

"Bảo tôi làm gì bây giờ. Đi mà nói với con quái vật kia ấy."

Yoshihito nghiêng đầu nhìn Kirako đang tỏ vẻ cực kỳ khó chịu.

Hắn không hiểu tại sao việc mình chết lại làm hại tim cô ta.

Về cơ bản chỉ biết nghĩ cho bản thân, nên việc cảm thông cho cảm xúc của người khác - điều mà học sinh tiểu học cũng làm được - lại là điều bất khả thi với gã đàn ông này.

"Được rồi, Kirako. Dùng [Bạo Thương] đánh cận chiến đi."

"Không không không không. Tôi không trụ nổi 0.1 giây đâu. Mau dùng cái năng lực đặc biệt tiện lợi của cậu đi. Xóa sổ sự tồn tại của nó ngay."

Kirako lắc đầu như một cái đồ chơi lò xo tốc độ cao.

Cô tự tin là mình sẽ bị giết trong tích tắc.

Tạm thời, cô quyết định đùn đẩy việc nguy hiểm cho Yoshihito, nhưng tất nhiên hắn cũng định đùn đẩy lại cho Kirako.

"Không, đau đầu lắm, thề luôn. Di chứng kinh khủng lắm. Có lần tôi thử xóa bỏ việc đã nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng, kết quả là thảm họa luôn."

Nhân tiện, đây không phải lời nói dối để trốn việc, mà là sự thật.

Gã đàn ông này, sau khi biết mình có năng lực [Thay Đổi Hiện Thực] và thoát khỏi hầm ngục, đã phớt lờ hoàn toàn lời cảnh báo về gánh nặng lên cơ thể, hí hửng định thay đổi thực tại thành "mình chưa từng ở đây".

Chỉ thay đổi một sự thật thôi cũng đã gây gánh nặng không nhỏ lên não, đằng này lại định thay đổi quá khứ và viết lại cả thế giới để hợp lý hóa điều đó, đương nhiên gánh nặng ập đến sẽ lớn đến mức không thể tưởng tượng nổi.

Dù tiếng nói trong đầu đã cảnh báo chắc chắn sẽ như vậy, nhưng hắn vẫn lao đầu vào thế giới lý tưởng, và kết cục thế nào thì Kirako thừa biết.

"Cậu tè ra quần rồi sùi bọt mép, lăn lộn trong phòng và bất tỉnh nhân sự mấy ngày liền nhỉ."

"T-Tôi không có tè ra quần. Dừng lại ngay, đừng có lan truyền tin đồn thất thiệt."

Lúc nhìn thấy Yoshihito trợn mắt trắng dã, co giật đùng đùng rồi ngã lăn ra, cô đã không nhịn được cười.

Không thể tưởng tượng nổi đau đớn đến mức nào, nhưng với cái gã chỉ xước da một tí đã phát rồ thì chắc là kinh khủng lắm.

Tuy nhiên, việc hắn phải nằm liệt giường mấy ngày là sự thật, chứng tỏ gánh nặng lên cơ thể là rất lớn.

"Nhưng nếu không phải thay đổi quá trình trong quá khứ mà chỉ thay đổi kết quả thì vẫn đỡ hơn chứ gì. Không giết nó thì tôi cũng chết đấy. Nhanh lên đi."

"Hả, chuyện đó thì tôi không quan tâm lắm..."

"Không quan tâm cái đầu cậu."

Yoshihito hơi rợn người trước vẻ mặt nghiêm túc của Kirako.

Đúng là, nếu lại bị chặt ra từng mảnh thì cũng chẳng vui vẻ gì.

Nếu [Bạo Thương] của Kirako trúng đích thì chắc chắn hạ được nó, nhưng với con quái vật di chuyển nhanh đến mức mắt thường không nhìn thấy kia, hắn không nghĩ là cô ta có thể bắn trúng.

Yoshihito đành bất lực cầu nguyện lần nữa.

Chết quách đi cho rồi, kiểu gì cũng được.

"Gyah!?"

Và rồi, kết cục đến quá đỗi dễ dàng và chóng vánh.

Con ma vật kiếm hung hãn, kẻ vừa tàn sát nhiều lính Lực lượng Phòng vệ trang bị tận răng trong nháy mắt dù họ có chủ quan, giờ đây bị nghiền nát không thương tiếc bởi sức mạnh siêu nhiên.

Những thanh kiếm sắc bén có thể cắt cả sắt thép trên cơ thể nó đều bị vỡ vụn thành từng mảnh.

Tiếp đó, phần thân bị vặn xoắn theo một quỹ đạo không tưởng.

Nó bị cưỡng ép nâng lên không trung, rồi bị vắt kiệt như một cái giẻ lau.

Máu từ toàn thân phun ra như đài phun nước, và cuối cùng, nó bị vặn đứt lìa, rơi bộp xuống đất kèm theo tiếng "bẹp" ghê rợn.

"Guuoooooooooo!? Đau đầu quá!!"

"......Đúng là hack game, hack game thật sự."

Nhìn Yoshihito đang lăn lộn quằn quại dưới đất, Kirako lẩm bẩm một mình.