Chương 106: Đến Tiền Tuyến Luôn Rồi Kìa...

"Thế quái nào... giờ tính sao đây?"

Tôi đứng chết trân, đầu óc quay cuồng.

Trải ra trước mắt tôi là xác chết.

Ngoài xác con ma vật kiếm vừa chết theo kiểu kinh dị lúc nãy, còn có cả những thi thể bị cắt xẻ thảm thương của các binh sĩ Lực lượng Phòng vệ.

Sốc vãi chưởng.

Chỉ những kẻ coi người khác không ra gì như tôi và Kirako mới có thể bình chân như vại trước cảnh tượng này.

Chứ người có đạo đức bình thường thì có nôn thốc nôn tháo ra đây cũng chẳng lạ.

Chúng tôi thì hoàn toàn không có chuyện đó.

Chỉ thấy phiền vì sắp phải giải trình tình hình này nọ thôi.

"Nghe thấy tiếng động ầm ĩ thế kia, chắc không chỉ có mỗi con ma vật này đâu nhỉ."

Đúng như Kirako nói, tiếng súng, tiếng quát tháo, tiếng la hét và cả tiếng nổ nữa.

Tất cả những âm thanh hiệu ứng mà tôi không muốn nghe nhất đang vang vọng khắp nơi.

Ngoài con này ra, chắc chắn còn cả đống ma vật khác đang xuất hiện.

Không biết chừng còn có đám bạo loạn nhân cơ hội này mà tấn công nữa cũng nên.

Đếch muốn dây dưa tí nào.

"Thật tình, cái quái gì đang diễn ra thế này. Chỗ này đáng lẽ là hậu phương an toàn cơ mà? Đừng bảo là không biết từ lúc nào chúng ta đã bị ném ra tiền tuyến rồi nhé?"

"Thế tính sao? Chắc mấy đứa bạn cùng lớp cũng đang chiến đấu đấy."

"Hừ, còn phải hỏi."

Trước câu hỏi của Kirako, tôi cười đầy ẩn ý.

Câu trả lời đã quá rõ ràng rồi.

Hỏi cho có lệ thôi chứ Kirako chắc cũng nghĩ y hệt.

"――――――Trốn kỹ."

"Đồng quan điểm."

Chúng tôi gật đầu cái rụp.

Không chạy trốn.

Nói trắng ra là không có chỗ nào để chạy.

Đi đâu cũng là địa ngục cả thôi.

Thế nên, trốn kỹ là thượng sách.

Đây là hậu phương.

Nếu chỗ này bị thất thủ thì tiền tuyến sẽ mất nguồn tiếp tế, nên chắc chắn sẽ có viện binh tới.

Cho đến lúc đó, cứ trốn mà chờ là được.

"Cơ mà, tại sao lại thành ra thế này được nhỉ. Lũ quái vật này có năng lực dịch chuyển tức thời ra hậu phương à? Nếu chúng dùng cái đó có chủ đích thì nhân loại thua chắc rồi còn gì."

"Thì cũng gần như thua đến nơi rồi còn gì."

Điều khó hiểu là ma vật đã vượt qua tiền tuyến và tràn vào tận đây.

Không phải là tiền tuyến bị chọc thủng đâu.

Bởi vì những người được điều động ra đó toàn là tinh nhuệ của Lực lượng Phòng vệ và các dị năng giả hùng mạnh.

Thế nên, khả năng cao là đã xuất hiện loại ma vật có thể tự do xuất hiện ở bất cứ đâu, bỏ qua tiền tuyến.

Nếu mấy con như thế mà cứ nhan nhản ra thì thua là cái chắc.

Ngay lúc này đây, cái hậu phương này cũng sắp bị đè bẹp rồi còn gì.

"Thôi kệ, ăn đồ hộp chắc không bị phát hiện đâu nhỉ. Mở tiệc ăn mừng vì đã nỗ lực hết mình nào."

"Tôi nữa, tôi nữa."

Mà, chuyện đó cũng chẳng liên quan gì đến tôi.

Đang loạn lạc thế này thì có chôm chỉa chút đỉnh chắc cũng chẳng ai biết.

Tôi lục lọi mấy hộp đồ hộp trông ngon mắt với tâm thế mở tiệc.

Thấy Kirako cũng định hùa theo, tôi liền dằn mặt.

"Cô có làm được cái tích sự gì đâu, gặm đá mà ăn đi."

"Thế thì tôi gặm cậu. Gàooooo!"

"Oái!? Con điên này!?"

Tôi phải vật lộn kịch liệt với Kirako khi cô ta bất ngờ lao vào vồ lấy tôi.

Lần này cô chả làm được cái trò trống gì thật mà!

Đi mà cổ vũ cho ai đó đi chứ!

Đang vật nhau thì bỗng nhiên lực tay của Kirako yếu hẳn đi.

Gì thế? Còn chưa cắn được miếng nào mà đã buông tha thì không giống phong cách của cô ta chút nào.

Chuyện gì vậy?

"......Này. Cái kia là cái gì?"

"Hửm?"

Nhìn theo hướng ngón tay cô ta chỉ, tôi thấy một thứ kỳ quái.

Một cái vòng xoáy đang lơ lửng giữa không trung.

Nó xoay tròn như một cơn bão.

Tất nhiên, bão thật thì to quá nên không nhìn thấy kiểu này được.

"......Vòng xoáy à?"

"Cái thứ đó tồn tại đã là lạ rồi, lại còn có thêm con mắt nữa thì càng quái dị hơn đúng không?"

Đúng như Kirako nói, có một con mắt đang trợn trừng nhìn.

Con mắt lơ lửng giữa vòng xoáy.

"......Ma vật à?"

SHUGOLOLOLOLOLO!!

Ngay sau đó, cái vòng xoáy đó xoay tít, phát ra âm thanh kinh hoàng.

Đồng thời, mọi vật xung quanh bắt đầu bị hút vào đó với tốc độ chóng mặt.

N-Nó đang hấp thụ mọi thứ xung quanh sao!?

"Uôoooooo!? Là ma vật hệ máy hút bụi à!?"

"Bị hút vào đó thì sẽ thế nào!?"

Cả những container và xe tải khá lớn cũng bị hút vào trong đó.

Rõ ràng là khối lượng không hợp lý chút nào, nhưng đã bị hút vào thì không thấy trở ra.

Ưm, ra là thế...

"Máy xay sinh tố chăng?"

"Á á á á! Tôi muốn nhìn thấy Yoshihito bị xay nhưng bản thân tôi thì không muốn đâuyyyy!"

Con nhỏ này, ăn nói kiểu gì thế hả...!

Tôi và Kirako đang bám chặt vào một cái cột sắt gần đó.

Chắc là tháp ăng-ten hay gì đó.

Mà công dụng là gì thì kệ, quan trọng nó là sợi dây cứu sinh của tôi lúc này.

"Lực hút mạnh vãi!?"

Tệ thật, lực hấp thụ này mạnh khủng khiếp.

Nói trắng ra là người tôi bắt đầu bay lên rồi.

Chỉ dùng sức tay để chống cự thì thú thật là quá sức.

Chết tiệt! Giá mà tôi là một gã cơ bắp cuồn cuộn thì ngon rồi...!

"Chờ chờ chờ chờ chút! Tệ thật rồi! Tôi không bám nổi nữa!"

"Nhanh thế!"

Kirako nhẹ cân hơn tôi nên chân đã hoàn toàn lơ lửng rồi.

Và cánh tay bám vào tháp sắt đang run lẩy bẩy.

A, ra là vậy.

Mối nghiệt duyên giữa tôi và Kirako sẽ kết thúc tại đây sao.

Bằng cái chết của Kirako.

Tôi nở một nụ cười an nhiên và bao dung mà cô ta chưa từng thấy bao giờ.

"Mà, do cô không chịu rèn luyện, lại còn hay trốn việc, tự làm tự chịu thôi. Xin lỗi nhé, Kirako. Nếu cô có da có thịt hơn chút nữa thì biết đâu làm con ma vật kia no bụng được, nhưng thôi, với cái cơ thể gầy guộc đó, ráng mà làm nó thỏa mãn để nó ngừng hút nhé."

Nếu nó ăn no, biết đâu lực hút sẽ dừng lại, dù chỉ là tạm thời.

Phải đặt cược vào cửa đó thôi.

Được rồi, Kirako. Chết đi nhé.

Và rồi, tay cô ta cuối cùng cũng tuột khỏi tháp sắt...

"Chết chùm cho vui!"

"Làm cái quái gì thế hảaaa!?"

Cô ta bám chặt lấy hông tôi!?

Dám làm trò xiếc giữa không trung thế này à!

Cái gì mà chết chùm cho vui chứ!

Đừng có kéo tôi xuống suối vàng cùng cô!

"Buông ra! Tôi không có sức tay để gánh cả hai người đâu!"

"Nếu tôi phải chết thì cậu cũng phải đi cùng!!"

"Chết tiệt! Tại sao lại thốt ra câu thoại như nhân vật chính đã giác ngộ thế này chứ...! Trong khi hành động thì tồi tệ hết chỗ nói...!"

Gánh nặng lên cánh tay tôi tăng vọt.

Dù có nhẹ đến đâu thì cũng là trọng lượng của một con người.

Mấy chục ký lô thì nặng là cái chắc rồi.

Tôi nhìn Kirako, nhưng có vẻ cô ta hoàn toàn không có ý định chết một mình.

Cô ta đã từ bỏ bản thân, nhưng nhất quyết phải kéo tôi theo bằng được.

Tôi cảm nhận được ý chí sắt đá đó.

"Tôi đá đấy! Tôi sút vào mặt cô cho rụng xuống giờ!?"

"Hả!? Cậu định làm gì nhan sắc của tôi thế hả!? Gương mặt được coi là bảo vật thế giới này của tôi, không cho phép bất cứ ai làm tổn thương đâu nhé! Làm xước một tí là cậu phải chịu trách nhiệm đấy!"

"Trách nhiệm, một trong những từ tôi ghét nhất."

"Im đi!"

Thế rồi, cô ta buông một tay đang ôm hông tôi ra, bất chấp nguy hiểm, rồi đưa về phía nách tôi...!?

"Á ha ha ha ha ha!? Đ-Đồ ngu, ai lại đi cù lét vào lúc này chứ...!"

Chắc Kirako chỉ muốn làm tôi khổ sở thôi.

Tập trung vào cái lợi trước mắt mà quên mất điều quan trọng.

Đa số mọi người bị cù léc đều sẽ cười.

Và tôi cũng không ngoại lệ.

Hậu quả là, tay tôi mất hết lực...

"「Á...」"

Tay tôi tuột ra.

Và tất nhiên, cả tôi và Kirako đều bị con ma vật hút vào...

"Làm cái trò gì thế hảaaaaa!!"

"Á á á á á á á á á!!"

『...Thật tình, hai đứa này làm cái trò gì không biết.』

Và rồi, ở đó chẳng còn ai nữa.

◆

Nơi chúng tôi bị cuốn vào không phải là dạ dày.

Cũng may là không phải máy xay sinh tố như tôi lo sợ.

Trải ra trước mắt là một không gian khép kín màu đất quen thuộc.

Vừa nhận ra điều đó, mồ hôi lạnh vã ra như tắm.

Tôi buột miệng hỏi Kirako đang ở bên cạnh.

"............Rồi, đây là đâu?"

Liếc nhìn sang, Kirako cũng mặt cắt không còn giọt máu, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

Chắc tôi trông cũng y hệt thế này.

Và rồi, cô ta nặng nề mở miệng.

"............Hình như là, hầm ngục."

Đến tiền tuyến luôn rồi kìa...