Chương 108: Quá Phiền Phức

『Tên tôi là Aida Masamichi.』

"Mày... có tên hả... Tôi cứ tưởng mày là ký sinh trùng chứ..."

Sự thật động trời khiến Yoshihito bối rối.

Ai mà ngờ được con ký sinh trùng này lại có tên cơ chứ...

Biết được cái thứ đang trú ngụ trong đầu mình lại có hẳn một cái tên riêng đàng hoàng, cậu ta càng thấy ghê tởm hơn.

Cút xéo giùm cái.

"Đã thế còn là cái tên đậm chất Nhật Bản nữa chứ. Hóa ra trong đầu cậu có một gã đàn ông Nhật Bản đang kết hợp à."

"Này, câm mồm."

『Tôi cũng thấy tởm nên làm ơn đừng nói thế.』

Kirako cười nham hiểm châm chọc, gây sát thương cực lớn cho cả hai.

Thế thì cút nhanh giùm đi.

Suy nghĩ của Yoshihito chắc chắn đã truyền đến ký sinh trùng... à nhầm, Aida, nhưng cậu ta hoàn toàn không để tâm.

Buồn thay.

"Vậy, tại sao cái tên Aida đó lại trú ngụ trong não của Yoshihito? Vốn dĩ chuyện như thế có thể xảy ra đã là điều kỳ lạ rồi. Là năng lực đặc biệt sao?"

『Không, tôi không có năng lực đặc biệt như vậy.』

"Việc anh có thể nói chuyện với tôi như thế này chứng tỏ không phải là đa nhân cách... Không phải nhân cách khác, mà là một con người khác đang sống trong đầu cậu ta sao."

"Tởm vãi chưởng."

Có cách nào hun khói đuổi nó ra được không nhỉ?

"Tôi hoàn toàn không nhớ có sự kiện nào dẫn đến việc này cả, rốt cuộc là sao?"

『Ừm, có lẽ tôi nên giải thích về nguồn gốc của mình, hay nói đúng hơn là tôi từng là người như thế nào thì tốt hơn.』

Không hứng thú lắm... nhưng cũng không hẳn là không.

Cần phải biết cái thứ đang ở trong đầu mình là cái gì.

Biết đâu lại tìm được cách tống cổ nó đi.

Ý định đó, Yoshihito giữ kín trong lòng.

Aida bắt đầu giải thích về bản thân cho hai người.

『Nói ngắn gọn thì, tôi là người đến từ thế giới song song.』

"......Cậu có biết không, Kirako?"

Yoshihito nhanh chóng từ bỏ việc suy nghĩ và ném quả bóng sang cho Kirako.

Tự dưng nói chuyện viễn tưởng thế này thì ai mà đỡ được.

"Chắc là kiểu vũ trụ song song chứ gì? Thi thoảng trên phim ảnh cũng có đề tài kiểu này mà."

"Tóm lại là hoang tưởng à."

『Quá đáng vừa thôi chứ?』

Aida thốt lên đầy tổn thương, nhưng hai kẻ này chẳng mảy may cảm thấy tội lỗi.

Thứ cảm xúc đó, từ lúc sinh ra đến giờ họ chưa từng cảm nhận được.

Tại sao phải đau lòng vì người khác chứ?

Họ thực sự nghĩ như vậy.

『Nhưng tôi thực sự không phải người của thế giới này, mà là người của thế giới khác. Việc tôi không có năng lực đặc biệt mà vẫn có thể trú ngụ trong não cậu cũng là do hoàn cảnh đặc biệt đó đấy.』

"Phiền phức thật sự..."

Chẳng lẽ tất cả người ở thế giới song song đều có khả năng như Aida?

Nếu thế thì chẳng mấy chốc trong não mình sẽ ồn ào như cái chợ vỡ vì đám người đó tụ tập buôn chuyện mất?

Mạng sống của bản thân là quan trọng nhất, nhưng nếu chuyện đó xảy ra thì có khi tôi tự sát luôn cho rồi.

"Vốn dĩ, tại sao anh ở thế giới song song đó lại đến thế giới này? Mà làm sao đến được đây cũng là một ẩn số."

Không rõ mục đích cũng chẳng rõ lý do.

Khi Kirako hỏi, Aida không có ý định giấu giếm nên bắt đầu kể lại bình thường.

『Đơn giản mà nói thì, thế giới nơi tôi sống cũng đột ngột xuất hiện hầm ngục và ma vật tràn ra. Đó là nguyên nhân chính khiến tôi đến đây.』

"Giống hệt thế giới bên này à. Thế giới song song thì chuyện xảy ra cũng giống nhau nhỉ."

"Tôi nghe nói chỉ cần có chút khác biệt nhỏ là sẽ phân nhánh rồi. Chắc cũng phải có điểm khác biệt chứ?"

Tốt nhất là cái thế giới không có hầm ngục và ma vật không tấn công ấy.

Thế giới song song không chỉ có một, nên chắc chắn có thế giới như vậy tồn tại.

Giá mà được sinh ra ở thế giới đó.

Yoshihito và Kirako thực tâm nghĩ vậy.

『Thế giới này và thế giới bên kia. Việc hầm ngục xuất hiện và ma vật tràn ngập là giống nhau. Nhưng từ đó trở đi thì khác.』

Aida chỉ ra điểm khác biệt nhỏ bé nhưng chí mạng, một sự thật hiển nhiên.

『Ở thế giới của tôi, sự xuất hiện của các dị năng giả muộn hơn rất nhiều.』

Mỗi thế giới gần như giống hệt nhau.

Trình độ văn minh ban đầu, các sự kiện lịch sử, tất cả đều giống nhau.

Cho đến khi hầm ngục bất ngờ xuất hiện, ma vật tràn ra và bắt đầu tấn công thế giới.

Chỉ có điều, ngay sau đó thì khác.

Sự xuất hiện của dị năng giả... hay đúng hơn là thời điểm họ lộ diện ra ánh sáng đã khác.

『Ở Nhật Bản của thế giới này, bảy dị năng giả, tiền thân của Thất Anh Hùng, đã xuất hiện và chiến đấu sớm như vậy, điều đó khiến tôi thực sự kinh ngạc. Ra là thế, bảo sao con cháu đời sau lại được ưu đãi đến vậy. Đối với người dân Nhật Bản thời đó, họ đúng là những vị cứu tinh.』

Trong giọng nói của Aida pha lẫn sự ngưỡng mộ và ghen tị.

Nếu như ở thế giới của anh ta, các dị năng giả cũng xuất hiện sớm và chiến đấu với ma vật như thế giới này.

Thì có lẽ kết cục đã khác.

Và có lẽ anh ta cũng chẳng phải đến thế giới này và trú ngụ trong não của Yoshihito.

"Quân đội không làm ăn được gì à?"

"Tôi cũng chỉ nghe giảng gà gật trong giờ học nên không chắc lắm, nhưng kẻ địch đột ngột xuất hiện ngay giữa lòng Nhật Bản thì chắc chắn hỗn loạn lắm đúng không? Vũ khí mạnh thì không thể dùng khi có dân thường, căn cứ quân sự thì bị tấn công, nên hình như việc tái cơ cấu lực lượng cũng gặp khó khăn... thì phải."

Khi ma vật tràn ra, Lực lượng Phòng vệ không thể hành động ngay lập tức được.

Gần một thế kỷ qua, Nhật Bản chưa từng bị tấn công trên đất liền.

Hơn nữa, kẻ thù không đến từ nước ngoài mà đột ngột xuất hiện từ trong nước.

Lại còn không phải con người, mà là những sinh vật chỉ có trong trí tưởng tượng.

Đối phó như với bạo loạn của con người thì hoàn toàn không có cửa thắng.

Hầu hết ma vật đều sở hữu sức mạnh vượt xa con người.

Lực lượng Phòng vệ không thể di chuyển nếu không có lệnh từ chính phủ, và chính phủ - vốn không dễ dàng thừa nhận sự tồn tại của ma vật - đã ra lệnh quá muộn.

Ban đầu cảnh sát được huy động, nhưng rõ ràng là hỏa lực không đủ.

Vì thế, ngay cả ở thế giới này, nơi đã thành công kìm hãm ma vật, số lượng thương vong của dân thường cũng rất lớn.

Dù vậy, trong khoảng gian chờ Lực lượng Phòng vệ chính thức hành động, những người đã thể hiện sự dũng cảm như anh hùng để kìm chân ma vật chính là các dị năng giả.

Không cần lệnh chính phủ, sử dụng sức mạnh siêu nhiên, họ đã cơ động cứu sống rất nhiều người.

『Người đã câu giờ cho việc tái cơ cấu lực lượng đó chính là các dị năng giả. Chỉ tiếc là thế giới của tôi không có điều đó.』

Trong khi các dị năng giả chiến đấu kìm chân ma vật, chính phủ cuối cùng cũng nắm bắt được tình hình.

Nhận được lệnh, Lực lượng Phòng vệ đã hành động và bằng cách nào đó đẩy lùi chúng về hầm ngục.

Nói cách khác, nếu dị năng giả không xuất hiện và chiến đấu, thì việc đất nước Nhật Bản có còn tồn tại như bây giờ hay không cũng là một dấu hỏi lớn.

Ngược lại, ở thế giới của Aida, những dị năng giả như vậy đã không xuất hiện.

"Hừm. Không xuất hiện à."

『Ai biết được. Tôi không muốn nghĩ như vậy. Tuy tôi cho rằng việc có năng lực đặc biệt mà bị ép buộc phải liều mạng chiến đấu vì người khác là sai lầm, nhưng không phải là tôi không có suy nghĩ gì về chuyện đó.』

Là do đến tận phút chót năng lực đặc biệt mới phát hiện ở bất kỳ ai?

Hay là đã phát hiện rồi nhưng họ không muốn chiến đấu vì người khác nên không lộ diện?

Khả năng nào cũng có thể xảy ra, nhưng với Aida, nếu là trường hợp sau thì quả thực rất cay đắng.

Dù biết trút giận lên cảm xúc tiêu cực là sai, nhưng kết cục tồi tệ nhất đã xảy ra và chính anh ta phải nếm trải nó, nên không thể không nghĩ như vậy.

『Rốt cuộc, khi dị năng giả xuất hiện thì cũng đã quá muộn. Ở thế giới này, Nhật Bản, Mỹ, Trung Quốc vẫn giữ được thể chế quốc gia, và còn nhiều người sống sót trên khắp thế giới. Nhưng ở thế giới của tôi, tất cả các quốc gia đều đã diệt vong.』

Với giọng điệu tự giễu, Aida nói.

『――――――Thế giới của chúng tôi đã hoàn toàn bị ma vật thống trị.』

Đó là sự khác biệt rõ ràng giữa thế giới này và thế giới của Aida.

Ở thế giới của Aida, nhân loại đã bại trận trước ma vật.

『Dù vậy, vẫn còn một số ít người sống sót. Tôi cũng là một trong số đó. Gọi là quân kháng chiến được không nhỉ? Những người chống lại sự thống trị của ma vật, tuy rất ít nhưng vẫn có.』

Không phải tất cả đều bị giết sạch.

Nhân loại có đến gần 10 tỷ người.

Dù phần lớn bị tàn sát, nhưng không thể nào giết hết tất cả được.

Hầu hết những người sống sót đó không có ý định chống lại ma vật.

Họ chỉ muốn ẩn náu và sống nốt quãng đời ngắn ngủi trong yên bình.

Những người như Aida, chiến đấu với ma vật trong thế giới đã diệt vong, là cực kỳ hiếm.

『Trong quá trình chiến đấu đó, tôi đã biết được một sự thật chấn động.』

Anh ta hạ giọng.

Không phải cố ý, mà là vô thức.

Bởi vì đó là một sự thật quá nặng nề và khó chấp nhận.

『Hầm ngục xuất hiện, ma vật tràn lan, thế giới bị diệt vong. ......Nếu tất cả những chuyện này là do một thực thể ác ý nào đó cố tình gây ra, thì hai người nghĩ sao?』

"「Quá phiền phức.」"

Yoshihito và Kirako đồng thanh buông một câu xanh rờn.