Chương 109: Bác Bỏ

"Nếu những gì anh nói là sự thật, thì ma vật không chỉ đang hoành hành theo bản năng động vật, mà là đang hành động vì mục đích của ai đó, và tấn công nhân loại một cách có ý thức sao?"

『Không chỉ ma vật, cả hầm ngục cũng vậy. Tất cả đều là hành vi xâm lược được thực hiện có chủ đích, dựa trên một mục tiêu tàn độc.』

Aida nhả ra từng lời cay đắng.

Việc ma vật có ý chí là điều chưa từng được công nhận.

Nếu chúng thực sự có trí tuệ, và đang tấn công với ác ý nhằm tiêu diệt nhân loại thì sao?

Sống lưng Yoshihito lạnh toát, cả người run lên cầm cập.

"......Chết dở. Tôi chẳng muốn nghe thêm gì nữa đâu. Câu chuyện đến đây là hết."

『Đã nghe đến đây rồi thì không dừng được đâu. Dù cậu có ngủ thì tôi vẫn sẽ tiếp tục nói đấy.』

Yoshihito tuyệt vọng.

Nhưng vì đây là vấn đề nếu không biết thì có thể gây hại về sau, nên cậu đành miễn cưỡng lắng nghe.

『Tôi biết được sự thật này hoàn toàn là tình cờ. Như mọi khi, tôi đang ẩn nấp để tiêu diệt những con ma vật đang nghênh ngang coi thế giới như nhà mình. Đúng lúc đó, hắn xuất hiện.』

Nhóm kháng chiến của Aida vẫn thường xuyên thực hiện việc tỉa bớt ma vật.

Dù chỉ như muối bỏ biển, nhưng họ vẫn tiếp tục chiến đấu để mở rộng vùng sinh tồn của nhân loại dù chỉ một chút.

Như mọi khi, họ đi săn ma vật.

Và kẻ đó đã xuất hiện vào lúc ấy.

『Hắn sử dụng một ngôn ngữ kỳ lạ. Chắc chắn không phải tiếng Nhật. Thế nhưng, những lời con ma vật đó nói, chúng tôi lại nghe hiểu rất rõ ràng. Có thể đó là ngôn ngữ đặc biệt dùng để ra lệnh cho những ma vật vốn không giao tiếp bằng lời nói. Giờ tôi nghĩ vậy.』

Không phải tiếng Nhật.

Nhưng ý nghĩa của lời nói lại được truyền tải trọn vẹn.

Một ngôn ngữ khiến mọi sinh vật đều có thể hiểu được ý nghĩa.

Hắn đã sử dụng thứ ngôn ngữ đó.

『Bọn chúng nói chuyện với nhau rất vui vẻ. Rằng sau khi tiêu diệt thế giới này, sẽ đến lượt thế giới khác.』

"Thế giới đó, chính là thế giới này sao?"

Con ma vật vừa cười hô hố vừa nhìn ngắm thế giới hoang tàn.

Đến tận bây giờ, chỉ nhớ lại thôi Aida cũng thấy sôi máu.

So với thắc mắc của Kirako, Yoshihito lại có một mối quan ngại sâu sắc hơn.

"Không, quan trọng hơn, anh nói 'bọn chúng', tức là... có nhiều tên như vậy sao? Những con ma vật có tư duy và lý trí ấy."

『Chính xác.』

Yoshihito thở hắt ra.

Ra là thế, ra là thế.

Có nhiều ma vật hùng mạnh, có trí tuệ, và đang âm mưu giết sạch con người để hủy diệt thế giới.

Hừm.

"......Hay là, coi như chưa nghe thấy gì đi?"

"Quyết định vậy đi. Chúng ta chỉ giỏi mỗi việc trốn tránh hiện thực thôi mà."

"Hê hê hê."

『Sao lại thẹn thùng thế hả? Biết nhục đi chứ, những lúc thế này ấy.』

Chỉ những lúc thế này ý kiến mới hợp nhau đến lạ.

Hai kẻ vốn chẳng hợp nhau cái gì, giờ lại như đôi bạn nối khố.

Aida nhìn họ bằng ánh mắt lạnh lùng đến tột độ, nhưng vì không có cơ thể nên họ chẳng mảy may nhận ra.

『Mà, vì biết được kẻ đầu sỏ nên chúng tôi đã chiến đấu...... Nhưng lực bất tòng tâm, chúng tôi bị tiêu diệt hoàn toàn. Sau khi xử lý chúng tôi xong, bọn chúng bắt đầu xâm lược thế giới song song khác...... chính là thế giới này.』

Nhóm Aida không phải là đối thủ của chúng.

Cứ như người lớn đối phó với đứa trẻ con đang làm mình làm mẩy vậy.

Chẳng thèm để vào mắt, chúng dễ dàng đá bay họ.

Và sau khi loại bỏ những kẻ ngáng đường, những con ma vật có trí tuệ bắt đầu xâm lược thế giới song song.

"Lý do hay mục đích là gì thì anh có biết không?"

『Không, lúc đó cũng chẳng dư dả thời gian để nói chuyện. Chỉ có một sự thật là dưới ác ý của bọn chúng, vô số thế giới song song đang bị hủy diệt.』

Tại sao phải vượt qua các thế giới song song để tiêu diệt nhân loại và phá hủy thế giới?

Mục đích và lý do đó, tất nhiên chúng không kể cho họ nghe.

Nhưng dù lý do là gì đi nữa, cũng chẳng quan trọng.

Bọn chúng là những kẻ thù cực ác và tàn độc.

『Cả cái hầm ngục này cũng vậy. Tóm lại, nó là con đường để đi qua các thế giới song song, để thực hiện hành vi xâm lược. Hầm ngục được kết nối với các thế giới song song.』

"Đầu tôi sắp nổ tung rồi đây."

Yoshihito mặt mày hốc hác.

Vốn dĩ hầm ngục là gì?

Đó vẫn là một trong những bí ẩn lớn chưa có lời giải, vậy mà giờ lại được giải đáp một cách dễ dàng như thế.

Hơn nữa, khi biết nó được sử dụng cho một mục đích chẳng tốt đẹp gì, cậu ta đã thấy ngán đến tận cổ rồi.

『Các cậu nhớ ngôi làng mà các cậu gặp Nanashi chứ? Đó có lẽ không phải là người của thế giới này, mà là người của thế giới song song đã trốn vào hầm ngục khi thế giới của họ bị hủy diệt. Mà cũng chẳng biết họ có phải cư dân thế giới của tôi không nữa. Nghe giọng điệu của bọn chúng thì có vẻ như vô số thế giới đã bị diệt vong rồi.』

Yoshihito và Kirako không biết điều này, nhưng việc tiếng Nhật được sử dụng trong ngôi làng dưới hầm ngục chính là vì lý do đó.

Họ là người Nhật ở thế giới song song.

Nên họ dùng cùng một thứ tiếng Nhật.

Bản đồ được vẽ từ dưới lên là vì họ đúng nghĩa đen đã bò từ dưới lên.

Thế giới song song của họ và thế giới của Yoshihito nằm ở mối quan hệ trên dưới.

"Mục đích của hầm ngục và ma vật, hay nói cách khác là lý do tồn tại thì tôi hiểu rồi. Nhưng tại sao anh lại đến được thế giới này, tồn tại trong trạng thái không có cơ thể, và lại còn ký sinh trong não của Yoshihito?"

"Điều quan trọng nhất đấy."

"Điều không quan trọng nhất thì có."

Hỏi xong rồi lại bảo không quan trọng là sao hảaa! Yoshihito muốn hét vào mặt cô ta.

Chỉ là tiện mồm hỏi thôi.

Không phải chuyện của mình, nên với Kirako câu hỏi đó chẳng quan trọng mấy.

Nếu nó trở thành điểm yếu của Yoshihito thì cô ta sẽ vui lắm...

『Thua trận trước những ma vật có trí tuệ, chúng tôi không chết ngay tại đó. Chúng tôi đã chạy trốn vào trong hầm ngục. Nhưng nếu cứ để thế này, bọn chúng sẽ lại nghiễm nhiên xâm lược thế giới song song và tiêu diệt nhân loại. Để ngăn chặn điều đó, chúng tôi đã dùng chút sinh mệnh tàn lụi còn lại để biến thành cánh cửa.』

"Cánh cửa?"

『Cánh cửa chặn đứng lối đi của hầm ngục. Làm vậy để ngăn những con ma vật hùng mạnh di chuyển sang thế giới song song. Một màn trả đũa nho nhỏ ấy mà.』

Đó chính là cánh cửa khổng lồ mà các thám hiểm giả từng nhìn thấy trong hầm ngục.

Đó chính là bức tường kiên cố mà nhóm Aida đã đánh cược mạng sống để tạo ra.

Cánh cửa sinh mệnh ngăn chặn sự xâm lược sang thế giới song song.

"Nhưng ma vật vẫn chui ra được đấy thôi?"

Nói là ngăn chặn, nhưng thế giới này vẫn bị ma vật tràn ngập còn gì.

Vô nghĩa vãi.

『Vì chúng tự sinh ra trong hầm ngục mà. Ma vật xuất hiện từ bên trong cánh cửa thì tôi chịu thôi. Bù lại, hầu như không có ma vật hùng mạnh nào xuất hiện đúng không?』

Ma vật hùng mạnh mà Aida nói đến, chính là những ma vật có trí tuệ.

Sức mạnh càng lớn, trí tuệ càng cao.

Trong số những ma vật mà nhóm Yoshihito từng chạm trán, con có trí tuệ cao nhất là Rodomu.

Nhưng ngay cả con rết mặt người đó cũng không biết nói, chỉ có hỉ nộ ái ố đơn giản.

Những con ma vật có trí tuệ ngang bằng hoặc hơn cả con người thì sức mạnh kinh khủng đến mức nào, Yoshihito và Kirako không thể tưởng tượng nổi.

Bởi vì ngay cả những con ma vật họ từng chiến đấu cũng đã được tin là mạnh mẽ vô song rồi.

"Hả? Thế mà bảo là không hùng mạnh á?"

"Lũ ma vật bị cánh cửa chặn lại rốt cuộc là thứ quái quỷ gì vậy..."

『Lũ ma vật có trí tuệ đang điên cuồng tìm cách phá hủy cánh cửa. Sớm muộn gì cũng bị phá vỡ thôi. Vì biết trước điều đó nên tôi đã đi tìm người có thể giải quyết tình hình này. Không ngờ là tôi lại có thể di chuyển dưới dạng tinh thần thể có ý thức như thế này, tất cả là nhờ năng lực đặc biệt của đồng đội tôi đấy.』

"Và người đó chính là [Thay Đổi Hiện Thực] của Yoshihito sao."

Ra là vậy, Kirako gật gù.

Yoshihito là đồ ngốc nên không hiểu rõ lắm, nhưng Kirako cho rằng [Thay Đổi Hiện Thực] là một năng lực đặc biệt cực kỳ khủng khiếp.

Bởi vì chỉ cần nghĩ là nó sẽ trở thành hiện thực.

Có thể tạo ra một thế giới thuận tiện cho bản thân.

Chính Yoshihito đã cưỡng ép kéo lại cái chết của bản thân và những người xung quanh.

Từ chối vận mệnh tuyệt đối không thể tránh khỏi của sinh vật là cái chết.

Đó chính xác là hành động ngang hàng với thần thánh.

Nếu nó nằm trong tay mình, mình đã dùng vào việc này việc kia rồi.

Kirako nghiến răng ken két.

"Sao anh biết năng lực của tôi là cái đó?"

『Cũng là nhờ năng lực đặc biệt của đồng đội.』

"Tiện lợi quá nhỉ?"

Tại tên đồng đội đó mà Aida mới ám vào người cậu.

Không thể tha thứ.

Tạm thời cứ gửi lời nguyền rủa đến hắn đã.

『Sửa chữa cánh cửa và đẩy lùi ma vật. Để cậu không chết trước khi hoàn thành việc đó, tôi mới mạo muội trú ngụ trong đầu cậu đấy.』

Aida cuối cùng cũng nói ra mục đích của mình.

Vốn dĩ, Yoshihito không hiểu rõ về năng lực đặc biệt của mình.

Khai phá tài năng đó, bắt cậu ta sửa chữa cánh cửa.

Vì không muốn cậu ta ngỏm trước lúc đó nên thi thoảng anh ta mới ra tay giúp đỡ.

Tuy nhiên, Yoshihito hoàn toàn không nghĩ là mình được giúp đỡ, và sau này cũng sẽ không bao giờ biết ơn.

Ngược lại, cậu ta thực lòng nghĩ rằng anh ta nên cảm ơn vì đã cho một người chết ở nhờ thì đúng hơn.

『Đó là toàn bộ câu chuyện về tôi. Hai người có câu hỏi gì không?』

"Tôi bắt buộc phải làm việc đó à? Thật luôn? Không có ai khác làm thay được à? Như Kirako chẳng hạn."

Ma vật có trí tuệ.

Mục đích không chỉ là một thế giới, mà là tiêu diệt nhân loại ở cả các thế giới song song.

Sửa chữa cánh cửa để ngăn chặn lũ quái vật đó.

Nặng nề.

Quá sức nặng nề.

Nếu là một anh hùng chính nghĩa lương thiện, sẵn sàng xả thân vì thế giới thì câu chuyện đã khác.

Nhưng Yoshihito thì bất luận thế nào, bản thân vẫn là trên hết.

Cậu ta cực kỳ không muốn làm.

Tạm thời cứ bán đứng Kirako thử xem, nhưng cô ta lại trưng ra bộ mặt đắc thắng.

"Sức mạnh của tôi chỉ biết phá hoại thôi. Buồn ghê cơ..."

"Sao cô lại cười tươi rói thế kia..."

Lời nói và biểu cảm trái ngược hoàn toàn.

Yoshihito tặc lưỡi đầy cay cú.

『Nếu có năng lực đặc biệt nào hùng mạnh vô song như [Thay Đổi Hiện Thực] thì tốt quá. Nhưng xin lỗi nhé, tôi chưa từng thấy cái nào như vậy cả.』

"Không, sức mạnh này cũng chẳng to tát gì đâu. Tác dụng phụ kinh khủng lắm. Với lại, lỡ trong lúc sửa cánh cửa đó mà đầu tôi bị làm sao thì tính thế nào?"

"Cười vào mặt cậu."

"Im đi, con ranh."

Hai người trừng mắt nhìn nhau ở cự ly siêu gần.

Khoảng cách gần đến mức cảm nhận được cả thân nhiệt, và cả hai đều có ngoại hình ưa nhìn.

Thêm vào đó, vì đang ở trong cái hốc chật hẹp, đùi Kirako kẹp lấy chân Yoshihito, hai người ôm nhau trong tư thế đối mặt.

Nhưng vì đối phương là kẻ không đội trời chung, nên cả hai chẳng mảy may cảm thấy hồi hộp hay xao xuyến chút nào.

『Xin lỗi, nhưng việc này là vì thế giới... hay nói đúng hơn là vì chính cậu đấy. Cậu không thể sống trong một thế giới bị diệt vong được đúng không?』

"Đ-Đe dọa nhau à?"

"Nhưng mà, đúng là nếu thế giới bị bắt làm con tin thì cũng chẳng biết làm thế nào thật."

Kirako gật gù đồng tình.

Nếu tình huống đó xảy ra thì cô cũng rất phiền, nên cô mong Yoshihito hãy cố gắng hết sức.

Tuy nhiên, Yoshihito lại phản đối.

"Không, nhân loại đâu có bị giết sạch như thế giới của anh ta đâu, vẫn còn nhóm người sống sót thiểu số mà. Với khả năng diễn xuất và vẻ đẹp trai của tôi thì dư sức leo lên vị trí quan trọng ở đó. Giả sử bị giết sạch thật, thì tôi đi qua hầm ngục sang thế giới song song khác là được. Dù mấy vụ hộ tịch có vẻ phiền phức, nhưng với tôi thì sống vui vẻ ở đâu mà chẳng được. Thế nên, cái thế giới này sao cũng được rồi."

Nghe có vẻ như đang nói điều không tưởng, nhưng Yoshihito hoàn toàn có thể làm được.

Ở lớp, cảm giác như cậu ta thua kém Shiramine về độ nổi tiếng, nhưng lý do không phải ở cậu ta, mà là ở những người xung quanh.

Chính là đám Kirako.

Vây quanh Yoshihito toàn là những thành phần khó gần và tính cách có vấn đề nhất lớp như Kakushigi, Grey, Tachibana hay chị em nhà Yukuhashi.

Chỉ thế thôi đã khó tiếp cận rồi, đằng này lại còn thêm cả Kirako.

Cô ta cứ phô ra cái sự thân thiết (ảo giác) như thể chính thất, khiến người khác không dám lại gần Yoshihito.

Trong khi đó, Shiramine chưa có đối tượng rõ ràng nên trở thành mục tiêu tranh giành.

Trường hợp của Yoshihito thì chẳng khác nào lao vào cuộc chiến biết trước là thua.

Kết quả là Yoshihito trông có vẻ không nổi tiếng lắm, nhưng với ngoại hình và vóc dáng đẹp không tì vết, cộng thêm khả năng diễn xuất, nếu cậu ta thực sự muốn thì gần như có thể cưa đổ bất kỳ ai.

Dù có sang thế giới khác, năng lực đó chắc chắn vẫn sẽ được phát huy tối đa.

Hiểu rõ điều đó, Kirako bấu chặt lấy vai Yoshihito đến mức móng tay găm vào thịt, và nở nụ cười rạng rỡ hết cỡ.

"Hết・thuốc・chữa・rồi・nhỉ!"

『Thản nhiên vứt bỏ quê hương như thế... Quả không hổ danh Kuchinashi Yoshihito. Đúng là rác rưởi.』

Tại sao lại bị chửi?

Yoshihito chẳng hiểu mô tê gì cả.

『Tóm lại, thỉnh cầu của tôi chỉ có một.』

Ngắt lời, Aida tuyên bố lại lần nữa.

『Dùng [Thay Đổi Hiện Thực] của cậu để sửa chữa cánh cửa, ngăn chặn sự xâm lược của ma vật. Chỉ vậy thôi.』

"Đéo thích..."

Bác bỏ ngay lập tức.