Chương 110: Mạch Truyện Cưỡng Ép Thế Này Hả!?

"Tại sao?"

"Nghe xong câu chuyện vừa rồi mà vẫn thốt ra được hai từ đấy thì tôi mới phải hỏi tại sao đấy."

Tôi và Kirako trừng mắt nhìn nhau.

Cả hai đều chỉ biết nghĩ cho bản thân mình.

Tôi thì được nhưng cô thì không.

Phải đặt tôi lên hàng đầu chứ.

"Không dùng [Thay Đổi Hiện Thực] của cậu để sửa cánh cửa thì thế giới sẽ diệt vong đấy?"

"Tôi tự tin là mình vẫn có thể sống khỏe ở thế giới khác mà... Tiện đang ở trong hầm ngục, chẳng phải đây là cơ hội tốt sao?"

Hầm ngục là con đường dẫn đến thế giới song song, vừa nãy con ký sinh trùng... Aida đã nói thế.

Dù hoàn toàn không cố ý nhưng giờ đã chui vào hầm ngục rồi, chẳng phải là cơ hội ngàn năm có một sao?

Mà, không biết chỗ nào trong hầm ngục dẫn đến thế giới song song nên chắc sẽ phải mò mẫm lung tung.

Hiện tại ma vật đang nhung nhúc khắp nơi nên tôi chẳng muốn làm thế chút nào.

"Với lại, định sửa cái cánh cửa hoành tráng đó thì gánh nặng lớn đến mức nào hả. Tôi ghét đau lắm."

[Thay Đổi Hiện Thực] không phải là vạn năng, muốn gì được nấy đâu.

Nếu cố tạo ra một thế giới quá thuận tiện, gánh nặng đó sẽ giết chết tôi.

Chỉ định tạo ra thế giới mà năng lực đặc biệt không bị lộ thôi mà tôi đã nằm liệt giường mấy ngày rồi.

Sửa chữa cánh cửa có thể phong ấn hoàn toàn ma vật từ thế giới khác, gánh nặng đó sẽ khủng khiếp đến mức nào?

Nếu là vì bản thân thì còn cân nhắc, chứ vì đám người không quen biết ngoài kia thì tôi không có mảy may ý định nào đâu.

Không, nếu chỉ đau đầu thôi thì còn đỡ, chứ đầu nổ tung cái bùm thì ai đền cho tôi?

Tôi nguyền rủa cả thế giới đấy.

"Nếu chỉ chịu chút đau đớn mà cứu được tôi, thì cậu nên làm chứ?"

"Cô làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu 'đó là điều hiển nhiên...' được không? Chẳng có gì là hiển nhiên cả."

Việc tôi phải chịu thiệt thòi vì Kirako là điều không thể chấp nhận được.

Tuyệt đối không bao giờ.

"Vốn dĩ, dù thế giới này có còn tồn tại, thì cô cũng sẽ trở thành Gia chủ nhà Shikaku thôi, đằng nào cũng là địa ngục cả."

"Làm ơn đừng có vạch trần cái hiện thực mà tôi đang cố trốn tránh được không!?"

Kirako lao vào túm lấy tôi.

Im đi! Chỗ của cô là trên đỉnh nhà Shikaku, đã được định đoạt rồi!

Ngoan ngoãn mà chìm trong vòng xoáy của áp lực và trách nhiệm đi!

Vì không có chỗ đứng vững chắc nên tôi dễ dàng gạt cô ta ra.

Đừng có chạm cái tay bẩn thỉu đó vào tôi, hừ.

"Rồi, về thôi."

『Hả!? Đã nghe chuyện quan trọng dài dòng như thế rồi mà rốt cuộc lại về mà không sửa cửa sao!?』

Aida thốt lên đầy kinh ngạc, khiến tôi cũng không khỏi ngạc nhiên.

Đương nhiên rồi?

Tôi có nói câu nào là muốn nghe đâu.

Tự anh thao thao bất tuyệt đấy chứ.

Hơn nữa, nghe bảo cánh cửa nằm sâu trong hầm ngục.

Hiện tại hầm ngục đang đầy rẫy ma vật, độ nguy hiểm max tầm, làm sao mà đi được.

『Nếu có năng lực của cậu, không chỉ thế giới này, mà có thể cứu được cả các thế giới song song khác nữa! Cậu chính là nhân tài có thể trở thành cứu tinh của toàn thế giới đấy!』

"Nếu thế thì chọn nhầm người rồi."

"Cái đó thì chuẩn."

Kirako gật đầu lia lịa.

Thấy ghét thật, thôi đi.

『Là do trò đùa tai quái của thần linh đã ban cho cậu [Thay Đổi Hiện Thực] nên đành chịu thôi chứ biết sao được!』

"Này. Bảo là trò đùa tai quái thì hơi quá đáng đấy."

Tôi cảm thấy gân xanh trên trán đang giật giật.

Mà, chuyện tôi được thần linh tạo ra là điều không thể nào.

Sao lại nói kiểu như thần linh ở trên cơ tôi thế nhỉ.

Là tôi. Tôi mới là người đứng trên.

Trên tôi không có người, cũng chẳng có thần.

"Tóm lại, tôi không có ý định liều mạng vì người khác đâu. Xin lỗi nhé, tôi không muốn dây dưa với đám nguy hiểm định tiêu diệt toàn nhân loại đó đâu."

"Cũng phải. Mà, tôi thấy mình cũng có thể sống bình thường ở thế giới song song, ở lại đây thì bị nhà Shikaku giam lỏng, chẳng có gì tốt đẹp cả. Tôi cũng chuồn đây."

『Khoan đã hai người!?』

Có vẻ Kirako cũng đổi ý rồi.

Riêng tôi thì rất muốn thấy cô ta đau khổ ở thế giới này, nên mong cô ta ở lại giùm.

"Thế nhé. Rất tiếc vì kết quả bao nỗ lực của anh lại thành ra thế này, nhưng bỏ cuộc đi."

"Được rồi, giờ thì xem xét tình hình ma vật rồi tìm đường chuồn êm thôi. Chuẩn bị chút rồi sang thế giới khác."

"Tôi đi cùng."

"Đừng có theo."

Vừa đùn đẩy nhau vừa ngó nghiêng tình hình bên ngoài.

Giờ thì, không muốn ở mãi trong cái chỗ ẩm thấp này nữa, cứ ra ngoài cái đã...

Vừa hướng mắt nhìn ra, tôi chạm mắt với một thứ.

Tất nhiên không phải là Kirako.

Cũng không có bạn cùng lớp ở đây, nên chắc chắn là ma vật rồi.

Đó là con ma vật cưỡng ép dịch chuyển, kẻ đã đưa chúng tôi vào hầm ngục.

H-Hóa ra không chỉ có một con thôi sao.

"「............」"

『Mắt chạm mắt nãy giờ rồi kìa...』

Tôi, Kirako và con ma vật vòng xoáy đứng hình, tiếng của Aida vang lên.

Nhưng đó là nhầm lẫn thôi.

Không chạm đâu, không chạm đâu.

Chắc là tưởng tượng thôi.

Tôi tin là vậy.

Mày cũng thế đúng không?

Tôi nhìn con ma vật vòng xoáy với ý định truyền tải thông điệp đó, và nó chớp mắt cái "bụp".

Tuyệt vời, hiểu nhau rồi.

Lần đầu tiên nhân loại và ma vật trở nên thân thiết.

『Đang bị hút mạnh vãi chưởng kìa!?』

Không có đâu, không có đâu.

Không có chuyện vì không có cột sắt để bám như lúc nãy nên sắp bị hút vào đâu.

"Kirako! Bám trụ đi!"

"Không được không được không được!"

Đồ vô dụng!

"Oaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!?"

Chúng tôi bị hút tuột vào trong vòng xoáy một cách dễ dàng.

"Đau quá..."

"Chóng mặt quá..."

Nơi chúng tôi bị ném ra có ánh sáng mặt trời.

Tức là, bên ngoài.

Hả? Con ma vật đó tốt bụng phết nhỉ.

Lâu lắm mới thấy thế giới bên ngoài, tôi không khỏi xúc động.

Ánh nắng ấm áp này.

Ra thế, tôi cảm giác mình đã hiểu tại sao Nanashi lại cố chấp đi tắm nắng đến vậy.

Từ giờ tôi cũng sẽ năng đi tắm nắng hơn chút.

Và hít thở không khí trong lành nào.

Trong hầm ngục toàn mùi như rác rưởi của lũ ma vật.

Tôi hít một hơi thật sâu.

A, đây là không khí bên ngoài.

Mùi sắt, tanh nồng, mùi máu.

...Mùi máu?

Tôi mở mắt ra... và trước mắt là một thế giới xác chết chồng chất.

Còn thê thảm hơn cả lúc gặp con ma vật kiếm.

Xác chết, xác chết, xác chết và xác chết.

Nằm la liệt khắp nơi toàn là xác người.

Các tòa nhà cũng bị phá hủy tan tành, nơi này trở thành bình địa đến mức tôi tự hỏi liệu ở đây từng có nền văn minh tồn tại hay không.

Và trong số những cái xác nằm đó, có những gương mặt quen thuộc.

Shiramine, Kakushigi, Grey, Urazumi, Kurosugi.

Nằm lẫn lộn với Lực lượng Phòng vệ và các dị năng giả.

Tình trạng của họ, ngay cả kẻ không có kiến thức y học như tôi cũng biết ngay là đã không còn sự sống.

"Gì thế này? Vẫn còn kẻ sống sót sao?"

Kẻ gây ra chuyện này là một con ma vật hình người đi bằng hai chân đang đứng đó một cách thản nhiên.

Nó nói tiếng người, điều đáng lẽ không thể xảy ra.

Ưm...

『A, là ma vật có trí tuệ.』

Mạch truyện cưỡng ép thế này hả!?