Chương 111: Nụ Cười Tao Nhã

Cuộc bạo loạn của ma vật đang dần đi đến hồi kết.

Dù là một cuộc tập kích bất ngờ khi chúng đột ngột bò lên từ hầm ngục, nhưng không phải là con người hoàn toàn không có sự chuẩn bị.

Trước đây, trong cuộc đại xâm lăng đầu tiên khi hầm ngục mới xuất hiện, những điều tưởng chừng không thể xảy ra lại ập đến quá đột ngột, khiến hành động chậm trễ và thậm chí không ai biết phải đối phó thế nào, dẫn đến thiệt hại vô cùng thảm khốc.

Để bi kịch không lặp lại, Nhật Bản đã luôn trong tư thế sẵn sàng.

Kết quả là, dù vẫn có thiệt hại và không thể nói là vẹn nguyên, nhưng không đến mức đe dọa sự tồn vong của quốc gia như lần trước.

Tất cả là nhờ vào sự xả thân chiến đấu của Lực lượng Phòng vệ và các dị năng giả.

Sự chuẩn bị kỹ lưỡng và sự xuất sắc của những người chiến đấu.

Nhờ đó, tình hình đang dần được kiểm soát.

"Hà...... Cuối cùng cũng sắp xong rồi nhỉ suu. Mệt rã rời luôn..."

"......Đúng vậy, mệt thật. Chúng ta đâu có chiến đấu nhiều lắm đâu mà đã thế này rồi."

Dù cơ thể lấm lem bùn đất, nhưng Kakushigi Enmi và Grey vẫn đứng vững trên đôi chân của mình.

Vốn dĩ, nhiệm vụ của đám học sinh như họ chỉ là hỗ trợ hậu phương.

Vừa vận chuyển vật tư, vừa đề phòng bạo loạn nếu có.

Mà việc bảo vệ cơ bản cũng do Lực lượng Phòng vệ đảm nhận, nên đáng lẽ họ hầu như chẳng có việc gì làm.

Thế nhưng, sự xuất hiện của con ma vật có khả năng dịch chuyển không gian đã kéo theo những con ma vật hùng mạnh khác bất ngờ xuất hiện, khiến họ bị cuốn vào những trận chiến ác liệt.

Tham gia vào cuộc chiến sinh tử, sống sót lành lặn và thậm chí còn lập công, quả không hổ danh là học sinh của Học viện Phát triển Dị năng, nơi tập hợp những nhân tài triển vọng.

Thêm vào đó, cả Enmi và Grey đều được giáo dục bài bản từ nhỏ.

Kết quả là họ đã thể hiện xuất sắc hơn hẳn những dị năng giả bình thường khác.

"Không đâu, tớ thấy chúng ta đã làm rất tốt mà. Hai cậu vất vả rồi."

Shiramine nói những lời động viên với họ.

Cậu ta cũng đã thể hiện một màn trình diễn không hổ danh là thành viên của Thất Anh Hùng.

Nụ cười tỏa nắng đó dễ dàng đốn tim người khác giới.

Tiếc là nó vô dụng với hai cô gái trước mặt.

"Thế thì việc còn lại giao cho cậu chủ đấy."

"Nhờ cả vào cậu."

"Hả!? T-Tớ cũng mệt lắm rồi mà, tha cho tớ đi chứ!?"

Vừa hay có đối tượng thích hợp để đùn đẩy trách nhiệm.

Enmi và Grey đồng lòng chuyền bóng sang cho Shiramine.

"Này! Mấy đứa kia, tình hình thế này mà còn đùa cợt được à!"

Một giọng nói nghiêm khắc vang lên.

Đúng là hiện tại vẫn đang trong cuộc chiến sinh tồn giữa ma vật và nhân loại.

Hơn nữa, cả Lực lượng Phòng vệ và dị năng giả đều đã có người hy sinh, tình hình vô cùng căng thẳng.

Tưởng đùa hơi quá trớn, họ rụt rè nhìn lại thì thấy một người lính trung niên đang nở nụ cười rạng rỡ.

"......Đùa thôi. Các cháu đã cố gắng lắm rồi, chú nỡ lòng nào mắng mỏ chứ. Cảm ơn nhé."

"D-Dạ không có chi!"

"Nhưng mà, giỏi thật đấy. Cả một quân đoàn ma vật như thế mà đã..."

Bóng dáng những con ma vật hoành hành ở hậu phương giờ đã không còn nữa.

Việc con ma vật kiếm mạnh nhất bị Yoshihito vặn nát cũng góp phần lớn, nhưng để dẹp loạn mớ hỗn độn đó trong chưa đầy một ngày, công lao của Lực lượng Phòng vệ và các dị năng giả là không thể phủ nhận.

"Dù có sự giúp sức của các dị năng giả do chính phủ phái đến, nhưng Lực lượng Phòng vệ bọn chú cũng đã luyện tập không ngừng nghỉ để không lặp lại sai lầm trong quá khứ mà. Để học sinh các cháu phải hỗ trợ hậu phương, thậm chí phải chiến đấu với ma vật, chú thực sự thấy áy náy lắm..."

Người lính nhăn mặt vẻ hối lỗi.

Để những người dân cần được bảo vệ, lại còn là trẻ vị thành niên phải chiến đấu, ông ấy cảm thấy có lỗi.

Tuy nhiên, không cần nói cũng biết, thực lực của các cô gái này thuộc hàng top trong số những dị năng giả được chính phủ thuê.

"Không đâu ạ! Là thành viên của Thất Anh Hùng bảo vệ Nhật Bản, đây là điều đương nhiên ạ!"

"Cháu thì không phải."

"Nếu nói thế thì tui cũng đâu phải đâu~"

Tuy không hừng hực tinh thần trách nhiệm như Shiramine, nhưng hai cô gái cũng không ghét bỏ gì Nhật Bản.

Họ có ý chí chiến đấu để bảo vệ đất nước.

Mà, Enmi là người Nhật thì không nói, chứ Grey thì lý do lớn nhất có lẽ là vì đây là nơi Yoshihito đang sống.

"Theo thông tin liên lạc thì có vẻ như chúng ta sắp đẩy lùi hoàn toàn ma vật vào trong hầm ngục rồi. Đặc biệt là hiện tại, Biệt đội Giáp - tinh nhuệ nhất của Lực lượng Phòng vệ - đang tham chiến. Chắc hết việc cho chúng ta rồi."

Vì hậu phương đã được ổn định nên lực lượng mạnh nhất có thể tập trung cho tiền tuyến.

Biệt đội Giáp.

Đơn vị tinh nhuệ nhất tập hợp những dị năng giả mạnh mẽ trong Lực lượng Phòng vệ.

Họ cũng thường xuyên vào hầm ngục thám hiểm nên kinh nghiệm chiến đấu với ma vật rất phong phú và trình độ cực cao.

Việc đơn vị này không cần phải lui về hậu phương nhờ vào sự hoạt động của nhóm Enmi là một yếu tố quan trọng.

Không cần lo lắng cho hậu phương, họ có thể dốc toàn lực chiến đấu với ma vật, nhờ đó đẩy lùi chiến tuyến một cách nhanh chóng.

Cùng thuộc Lực lượng Phòng vệ nên sự tin tưởng dành cho nhau là rất lớn.

"Nhờ công lao của các cháu mà hậu phương không bị sụp đổ. Thực lực thế này mà bảo là trẻ con thì khó tin thật. Tương lai Nhật Bản an toàn rồi!"

"Cháu không phải người Nhật ạ."

"Tui cũng không muốn cứ đánh nhau mãi thế này đâu ssu..."

"Hai cậu này!?"

Lời nhắc nhở "đừng có nói thừa" của Shiramine chẳng lọt vào tai họ.

Tuy nhiên, người lính không hề phật lòng, ông cười sảng khoái.

"Haha. Mà, lần này các cháu làm tốt lắm. Giờ thì các cháu có thể di chuyển đến nơi an toàn được rồi. Phần còn lại cứ để bọn chú..."

Định nói là cứ để Lực lượng Phòng vệ lo, học sinh hãy lui về nơi an toàn.

Nhưng lời chưa dứt thì tiếng nói vang lên từ bộ đàm của ông.

『――――――』

"Hửm? Này, có chuyện gì thế?"

Không nghe rõ, ông định hỏi lại, nhưng sóng nhiễu quá.

『――Sao! ――có thể――chứ! ――mà――được à...... có chuyện đó――!』

"Này, không nghe thấy gì cả. Nói rõ hơn xem..."

Có vẻ bên kia đang cực kỳ hoảng loạn.

Nếu cần viện binh thì phải đi ngay, nên ông cố gắng nghe thông tin chính xác hơn, nhưng rồi, giọng nói tiếp theo vang lên cực kỳ ngắn gọn, súc tích và rõ ràng.

『Chạy đi!!!!』

"Cái!?"

Ngay sau đó, một chấn động kinh hoàng ập đến.

Mặt đất rung chuyển, không khí chao đảo.

Đúng nghĩa là một cơn chấn động long trời lở đất.

Tiếp theo là một cơn cuồng phong thổi bay cả người, bão tố bình thường không có cửa so sánh.

"Uwaaaaaaaa!?"

"Kyaaaaaaaa!?"

"Hự...!!?"

Họ dồn sức vào cơ thể, cố gắng bám trụ lại.

Nhân tiện, nếu cặp đôi Yoshihito và Kirako lười biếng không chịu rèn luyện mà ở đây thì chắc đã bị thổi bay từ đời nào rồi.

"C-Cái gì, chuyện quái gì vậy...?"

Cơn bão cuồng nộ cuối cùng cũng dịu đi.

Mở mắt ra, khung cảnh trước mắt đã thay đổi hoàn toàn.

"Cái gì thế này...?"

Đúng nghĩa là tâm chấn vụ nổ.

Những tòa nhà san sát nhau đã bị thổi bay sạch sẽ, để lại một cái hố khổng lồ.

Nơi nhóm Enmi đứng cách đó khá xa, nhưng giờ đây chẳng còn gì che chắn nữa.

Đám mây hình nấm bốc lên, cảnh tượng hệt như chiến tranh.

Như thể một vũ khí phi nhân đạo nào đó đã được thả xuống không chút do dự, một khung cảnh thảm khốc.

Tất nhiên, đây không phải do vũ khí của con người tạo ra.

Vốn dĩ Nhật Bản không sở hữu thứ đó, và hiện tại cũng chẳng có quốc gia nào dư dả để tấn công Nhật Bản cả.

Vậy thì nguyên nhân chỉ có hạn.

Là do một dị năng giả siêu cấp mạnh mẽ gây ra?

Hoặc là...

"Hừm. Hỏng bét rồi. Lần này ngài ấy đã dặn là không được làm thế này rồi mà... Ta đã cố gắng nương tay hết mức có thể, nhưng vẫn chưa đủ sao."

Một gã đàn ông thong thả bước đi trên mặt đất lạo xạo sỏi đá giữa hiện trường thảm khốc.

Gọi là "gã đàn ông" vì hắn có hình dáng con người.

Nhưng rõ ràng hắn khác hẳn người bình thường.

Làn da xanh lè, đôi mắt đen tuyền một màu.

Sừng và cánh mọc ra trên người, thứ sinh vật đó không thể nào gọi là con người được.

"Ng-Ngươi là...?"

"Hửm? A, tốt quá. Vẫn còn người lành lặn à. Ta không có ý định làm các ngươi bị thương đâu. Vì ta không có kỹ năng hồi phục hay gì cả. Lỡ tay làm bị thương mà không chữa được, để các ngươi chết thì ta cũng không muốn."

"Ma vật... đang nói chuyện...?"

Tất cả sững sờ.

Hắn nói chuyện quá đỗi tao nhã và trí thức.

Thậm chí còn hơn cả con người.

Ma vật đang sử dụng ngôn ngữ ở trình độ vượt xa con người.

Cảnh tượng chưa từng tưởng tượng ra khiến ai nấy đều há hốc mồm.

Như thể chế nhạo họ, con ma vật nở một nụ cười tao nhã.

"Xin chào, hỡi các nhân loại. Ta là... ừm, xem nào. Cứ gọi ta là Ác Quỷ Tiên Phong đi."