Chương 112: Không Cần

"Ác quỷ... tiên phong...?"

"Là ma vật đúng không ssu?"

Trước việc nó biết nói tiếng người, và hơn nữa là thái độ hòa nhã đến mức cảm nhận được cả sự thiện chí, cả Grey và Enmi đều không giấu nổi sự bối rối.

Tuy nhiên, không vì thế mà họ lơ là cảnh giác, quả không hổ danh là những học sinh ưu tú.

Dù có tỏ ra mềm mỏng đến đâu, con ma vật này ―――― Ác Quỷ Tiên Phong, chính là kẻ vừa thực hiện một cuộc tàn sát hàng loạt kinh hoàng.

Trông có vẻ như đang nói tiếng Nhật, nhưng khi Enmi quan sát kỹ khẩu hình, cô nhận ra hắn không hề phát âm tiếng Nhật.

Cử động miệng và lời nói hoàn toàn lệch lạc.

Thế nhưng, ý nghĩa vẫn được truyền tải trọn vẹn đến họ.

Hắn đang sử dụng một thứ sức mạnh kỳ lạ.

"Phải, cách hiểu đó không sai đâu. Ta chính là ma vật mà loài người các ngươi hay gọi."

"Không ngờ lại có ma vật có trí tuệ cao đến mức này, tôi chưa từng tưởng tượng ra."

"Đó là sự ngạo mạn đấy. Các ngươi thực sự tin rằng con người là sinh vật thông minh nhất sao. Thật ngu ngốc. Trong mắt chúng ta, loài người các ngươi chẳng khác gì sinh vật hạ đẳng cả."

Ác Quỷ Tiên Phong lắc đầu ngán ngẩm.

Khác với nhóm Enmi đang căng mình cảnh giác để ứng phó với mọi tình huống, hắn đầy rẫy sơ hở.

Bây giờ, có lẽ vặn cổ hắn cũng là điều khả thi.

Tuy nhiên, họ không thể làm điều đó.

Ở trình độ học sinh như Enmi, Grey hay Shiramine, họ hiểu rõ rằng nếu làm vậy thì chỉ có nước bị phản đòn và chết ngược.

Chính vì có thực lực nên họ mới hiểu rõ điều đó.

Nhưng, nếu không phải là học sinh thì sao?

"............Hự."

Kẻ bất ngờ xuất hiện sau lưng Ác Quỷ Tiên Phong chính là Urazumi.

Bộ dạng cô tơi tả.

Quần áo rách bươm, cộng thêm cơ thể với những đường cong rõ rệt, trông cô như vừa vướng vào một vụ án cưỡng bức.

Tuy nhiên, biểu cảm của cô lạnh lùng nhưng tràn đầy ý chí chiến đấu, nắm đấm siết chặt cứng như thép.

Một đòn đánh lén hoàn hảo.

Và với sức mạnh của cô, ngay cả những ma vật có cơ thể cứng hơn con người gấp nhiều lần cũng có thể bị phá hủy chỉ bằng một đòn.

Cú đánh tất sát đó chắc chắn đã nhắm trúng gáy của tên ác quỷ.

Rầm! Một âm thanh vang lên, không giống tiếng đấm vào đầu người chút nào.

Đòn tấn công đó đủ sức vặn đứt cổ bất kỳ ai, nhưng tên ác quỷ vẫn đứng đó bình thản như không.

Ngược lại, nắm đấm của Urazumi bị nứt toác, máu phun ra xối xả.

Cơn đau dữ dội ập đến, nhưng cô không hề biểu lộ ra mặt, tặc lưỡi đầy cay cú rồi lùi lại giữ khoảng cách.

"Chậc. Không xi nhê à."

"Sensei!"

"Hô hô. Ở chỗ đó mà vẫn còn sống sót sao. Khá khen cho sự bất ngờ này. Tuyệt vời lắm."

Ác Quỷ Tiên Phong nói vậy rồi nhìn về phía cái hố khổng lồ.

Nơi đó từng có nhiều tòa nhà, và rất nhiều người.

Hơn nữa, tất cả đều là những chiến binh có khả năng chiến đấu.

Vậy mà, tất cả đã bị thổi bay như chưa từng tồn tại.

Dù tên ác quỷ có ý khen ngợi, nhưng Urazumi chẳng hề thấy vui vẻ chút nào.

"Vậy sao. Thế thì chết quách đi."

"Điều đó là không thể. Cỡ các ngươi không thể làm ta xây xước dù chỉ một chút. Thế nên, ta cũng chẳng việc gì phải chết."

"Nói thì nói vậy, nhưng bọn tui cũng không thể để ông giết dễ dàng đâu nhé suu."

Đối mặt với con ma vật mà ngay cả đòn tấn công của Urazumi cũng không làm nó bị thương, liệu họ có thể chiến đấu đến đâu?

Ít nhất, Enmi biết mình không có đòn tấn công mạnh mẽ nào, nên cô không thể gây ra sát thương hiệu quả.

Dù vậy, cô vẫn chọn chiến đấu.

Bởi vì nếu quay lưng bỏ chạy, kết cục cũng chỉ là cái chết.

"Hửm? À, ta chưa nói suy nghĩ của mình nhỉ. Thảo nào các ngươi hiểu lầm là phải. Ta xin lỗi nhé."

"Ý ông là sao?"

"Ta không có ý định giết các ngươi. Ngược lại, ta còn muốn các ngươi sống nữa là đằng khác."

Điều này khiến nhiều người trố mắt ngạc nhiên.

Nhân loại và ma vật, vĩnh viễn không thể đội trời chung.

Giết hoặc bị giết.

Kể từ khi hầm ngục xuất hiện, mối quan hệ đó luôn là như vậy.

Nhưng gã đàn ông này lại nói điều hoàn toàn trái ngược.

"Trước giờ, ta đã tiêu diệt nhân loại ở nhiều thế giới khác nhau, nhưng cứ làm mãi một việc cũng chán. Nên ta định thử làm cái gì đó mới mẻ hơn chút."

"Không muốn nghe chút nào. Chắc chắn chẳng phải chuyện tốt đẹp gì."

Urazumi không hiểu "nhiều thế giới" là gì, nhưng dù hắn có nói hay ho đến đâu thì chắc chắn cũng chẳng có gì tốt lành.

Thấy cô nghĩ vậy, tên ác quỷ nói như khuyên bảo.

"Vẫn hơn là chết đúng không? Để trốn chạy cái chết, con người sẵn sàng làm những chuyện tàn ác nhất. Nghĩ đến điều đó, ta tin là các ngươi sẽ chấp nhận thôi."

"Rồi rốt cuộc ông định làm cái gì?"

Gật đầu tán thưởng Grey vì đã hỏi đúng trọng tâm, Ác Quỷ Tiên Phong đáp.

"Ta định thử nuôi con người xem sao."

"Hả?"

"Giải trí thôi. Con người các ngươi cũng hay nuôi các sinh vật khác để mua vui mà đúng không? Cũng giống thế thôi. Ma vật bọn ta chưa từng có trải nghiệm đó bao giờ. Ta muốn thử xem nó thú vị thế nào, sẽ nảy sinh cảm xúc gì."

Không để ý đến những con người đang chết lặng, tên ác quỷ hớn hở nói tiếp.

Đây là học lỏm.

Hắn đang truyền đạt lại nguyên văn những gì "ngài ấy" đã dạy cho Enmi và những người khác.

"À. Nói vậy chứ ta không cần số lượng nhiều đâu. Nên là, ta sẽ giảm bớt đáng kể số lượng... nhưng trong quá trình nuôi chắc cũng sẽ có những tai nạn bất ngờ khiến vật nuôi chết, nên ta muốn chuẩn bị sẵn hệ thống để có thể sản xuất bất cứ lúc nào. Tạm thời ta đang tính làm một cái trại người kiểu như trang trại gia súc ấy."

Hắn thản nhiên nói ra những điều kinh tởm đến rợn người.

Điều đó càng khiến họ thấm thía rằng hắn thực sự là ma vật.

Hắn thực sự định đối xử với con người như thú cưng hay gia súc.

Quả nhiên, điều đó vô cùng đáng sợ.

"Thế nên là, bền bỉ một chút thì tốt hơn. Các ngươi chắc là những cá thể ưu tú trong loài người nhỉ. Vì vậy, hãy để bọn ta nuôi dưỡng nhé. Vì chưa quen nên có thể sẽ làm hỏng, nhưng ta định cho các ngươi phối giống để tạo ra những con người tốt hơn. Thấy sao?"

"......Mày đang sủa cái gì thế, thằng ngu này."

Enmi cạn lời đến mức không khép nổi miệng.

Cái gì mà "thấy sao" chứ.

Làm gì có ai nghe xong mà lại nói "vâng, nhờ cả vào ngài" được?

Nếu có thể chém bỏ hắn ngay thì tốt biết mấy, nhưng Enmi biết chuyện không đơn giản như vậy.

Con quái vật này mạnh đến mức vô lý.

Hắn làm bốc hơi đơn vị tinh nhuệ nhất của Lực lượng Phòng vệ trong nháy mắt, tung ra đòn tấn công khủng khiếp như thế mà không hề tỏ ra mệt mỏi chút nào.

Ngay cả đòn tấn công toàn lực của Urazumi, người mạnh hơn cô, vào gáy hắn cũng không gây ra sát thương.

Nếu hắn muốn, hắn có thể dễ dàng giết sạch tất cả mọi người ở đây.

Vậy thì, chắc chắn sẽ có một số người vì sợ chết mà chấp nhận nghe theo lời hắn.

Nhưng ở đây, không có ai hèn nhát xin tha mạng như vậy cả.

Nhận ra điều đó qua ánh mắt kiên định của họ, tên ác quỷ thở dài chán chường tận đáy lòng.

"Hừm, bị chống cự thì phiền phức thật. Không, không phải là đánh nhau phiền phức, vì các ngươi đâu có cửa. Chỉ là, để khống chế mà không làm các ngươi chết thì hơi khó. Dù sao thì, giữa ta và các ngươi tồn tại sự chênh lệch sức mạnh cách biệt cả một chiều không gian mà."

Biết rõ là sẽ thua mà vẫn cố chống cự.

Phiền thật sự.

Hắn không quen nương tay để không giết chết đối phương.

Đây là lần đầu tiên hắn thử bắt sống.

Đang băn khoăn không biết có làm tốt không thì...

"Thế à. Cảm ơn vì câu chuyện dài dòng nhạt nhẽo nhé!"

Hắn lĩnh trọn một quả đạn súng phóng lựu.

Ngọn lửa bao trùm lấy tên ác quỷ.

Dù nắm đấm của Urazumi không xi nhê, nhưng cái này thì may ra.

Thực tế, người lính bắn quả đạn đó đã nở nụ cười chắc thắng...

Nhưng khi khói tan đi, ông ta chết lặng.

"Hoàn toàn không xây xước gì, sao có thể...?"

Như thể đang đối mặt với một đứa trẻ chậm hiểu, tên ác quỷ mỉm cười.

"Đã bảo rồi mà. Sức lực của các ngươi không thể làm ta bị thương dù chỉ một vết xước đâu. Và..."

Không hề có dấu hiệu báo trước.

Cũng không hề hạ thấp trọng tâm hay thủ thế.

Vậy mà...

"Ngươi không phải là con người bền bỉ, nên không cần thiết."

Đầu của người lính vừa bắn quả đạn đã bay khỏi cổ.

"Thôi, được rồi. Có vẻ ở nơi khác vẫn còn những con người bền bỉ. Những kẻ ở đây, không cần nữa."