Chương 113: Để Mọi Người Chờ Lâu Rồi

Không phải sau khi đầu của người lính bị chém bay Urazumi mới hành động.

Cô đã di chuyển ngay lúc đòn tấn công đó được tung ra.

Cô biết vụ nổ từ súng phóng lựu sẽ ập đến mình.

Dù bị thương, cô vẫn lao lên tấn công Ác Quỷ Tiên Phong.

Bởi vì cô biết, đòn tấn công cỡ đó không thể nào hạ gục được con quái vật này.

Nhưng ít nhất nó cũng có thể làm hắn lóa mắt.

Suy nghĩ đó, chỉ có thể nói là quá nông cạn.

Nắm đấm của Urazumi, thứ có thể nghiền nát cả những tảng đá khổng lồ.

Cô giáng xuống một đòn với sức mạnh phi nhân, cưỡng ép tháo bỏ giới hạn não bộ với tiền đề là cơ thể sẽ tự hồi phục.

"Hừm, nắm đấm tốt đấy."

Ác Quỷ Tiên Phong đỡ lấy nó mà chẳng thèm liếc mắt nhìn.

Nắm đấm của Urazumi nhỏ bé đến mức người ta tự hỏi làm sao nó chứa đựng sức mạnh lớn đến thế.

Nó nằm gọn lỏn trong lòng bàn tay to lớn của tên ác quỷ.

Vì thế, việc bóp nát nó là điều quá dễ dàng.

"Chậc..."

Nắm đấm bị nghiền nát vụn.

Thịt rách toạc, xương lòi ra.

Cơn đau khủng khiếp ập đến, nhưng người từng chịu đựng những nỗi đau kinh hoàng thời còn làm điệp viên như cô vẫn cắn răng chịu đựng dù mặt tái mét.

Ngay lập tức, cô tung cú đá nhắm vào cổ hắn.

Với sức mạnh của cô, cú đá đó có thể chém bay đầu hắn như một cái máy chém.

"Nắm đấm bị bóp nát mà vẫn có thể chuyển sang đòn tấn công khác, thật tuyệt vời. Ta rất muốn biến ngươi thành gia súc đấy."

Vừa thốt ra những lời thản nhiên đến đáng sợ, tên ác quỷ giật phăng cái chân đó từ gốc.

Máu phun ra xối xả.

Gương mặt xanh lè của tên ác quỷ ngay trước mắt cô giờ đây nhuộm đỏ màu máu.

Ngay sau đó, hai chấn động ập tới.

Ánh sáng của Shiramine và Máu của Grey.

Có thể gọi đó là những nhát chém.

Cả hai đều phát huy sức mạnh không tưởng đối với một học sinh.

Không dốc toàn lực thì sẽ bị giết.

Cả bản thân, cả những người xung quanh.

Suy nghĩ đó đã ban cho họ sức mạnh vượt trội hơn bình thường.

"Còn non lắm, nhưng đòn tấn công rất tuyệt. Nếu là lũ ma vật mà bọn ta sai khiến, chắc chắn các ngươi sẽ dễ dàng hạ gục chúng. Tất nhiên, với những kẻ ở chiều không gian cao hơn như ta thì không chạm tới được đâu."

Ác Quỷ Tiên Phong dễ dàng dùng tay bóp nát những nhát chém ánh sáng và máu.

Tay hắn thậm chí còn chẳng bị xước.

Đòn tấn công toàn lực của Shiramine và Grey tan biến một cách quá đỗi dễ dàng.

Hắn vung tay đáp trả, một chấn động mạnh gấp nhiều lần đòn tấn công của họ ập tới.

Cơ thể Shiramine và Grey bị thổi bay như những cái giẻ rách.

Không thể phòng thủ, cũng không thể né tránh.

Chỉ đơn giản là bị thổi bay mà không làm được gì.

Trong lúc đó, điều duy nhất Kakushigi Enmi nghĩ đến là phải rời khỏi đây càng sớm càng tốt.

Không phải vì tiếc mạng sống của mình.

Mà là phải truyền tin tức về con quái vật này về.

Nếu chiến đấu với con quái vật này mà không có chút thông tin nào, kết cục sẽ bi thảm như họ bây giờ.

Vốn dĩ, Biệt đội Giáp được ca tụng là tinh nhuệ nhất Lực lượng Phòng vệ đã bị tiêu diệt, nên cô cũng chẳng biết liệu Nhật Bản còn làm gì được nữa không.

Nhưng, vẫn còn những dị năng giả mạnh mẽ không gia nhập Lực lượng Phòng vệ.

Vì họ, cô phải mang thông tin trở về. Cô sử dụng [Tàng Hình] để không ai nhận ra và chạy đi, nhưng...

"Lần này ta không muốn chiến đấu nhiều đâu. Vì sẽ lại lỡ tay giết chết những con người bền bỉ như các ngươi mất. Nên là, xin lỗi nhé, đừng có làm chuyện thừa thãi."

Phập! Một vật sắc nhọn như sắt xuyên qua giữa bộ ngực đầy đặn của Enmi.

Rõ ràng là cô đang tàng hình, vậy mà hắn vẫn đâm trúng điểm yếu một cách chính xác.

Enmi hộc máu, ngã gục xuống.

――――――Tất cả đều đã ngã xuống.

Lực lượng Phòng vệ, Urazumi - giáo viên mạnh nhất của Học viện Phát triển Dị năng có mặt ở đây.

Cả những học sinh triển vọng như Shiramine, Grey, và Kakushigi Enmi.

"Lần này phải làm cho khéo mới được. Mong là vẫn còn những con người tuyệt vời như bọn họ sót lại. Nếu lại lỡ tay tiêu diệt hết, ta không biết sẽ bị ngài ấy nói gì nữa... Sợ chết khiếp đi được."

Trong ý thức đang mờ dần, Enmi nghe thấy tiếng của tên ác quỷ.

Con quái vật này có đồng bọn.

Hơn nữa, đó là một tồn tại siêu nhiên khiến ngay cả con quái vật này cũng phải khiếp sợ và phục tùng.

Chỉ một con quái vật này thôi cũng đủ để hủy diệt thế giới, nếu có nhiều con như thế, và lại còn có kẻ mạnh hơn xuất hiện...

Thế giới này, tiêu tùng rồi.

"(Mà, mình sắp chết rồi, quan tâm làm gì nữa chứ.)"

Phần lý trí lạnh lùng trong cô nhận ra điều đó.

Nếu bị bắt làm gia súc thì cô sẽ dốc toàn lực chống cự, nhưng có vẻ chuyện đó cũng chẳng xảy ra nữa rồi.

Grey, người mà cô có thể sẽ trở thành bạn tốt, cũng đã ngã xuống. Thiếu gia mà cô phải bảo vệ cũng chìm trong vũng máu.

Cô lo cho những người bạn cùng lớp đã trở nên thân thiết, nhưng giờ cô chẳng thể làm gì được nữa.

Dù cô có đứng dậy, hay thậm chí hầu hết mọi người trên thế giới này đứng dậy, tên Ác Quỷ Tiên Phong này cũng sẽ dễ dàng đạp nát tất cả.

Tất nhiên, cô không biết hết mọi thứ về thế giới này, nên vẫn có khả năng tồn tại một kẻ mạnh áp đảo nào đó mà cô không biết, sẽ chiến đấu và chiến thắng con quái vật này.

Nhưng con quái vật này có đồng bọn, và nếu một trận chiến ác liệt như thế nổ ra, không biết thế giới này có trụ nổi hay không.

Nói cách khác, cần một nhân tài có thể tiêu diệt con quái vật này và những kẻ mạnh hơn nó mà không gây ảnh hưởng đến thế giới.

"(Không, làm gì có ai như thế chứ.)"

Cô suýt bật cười chua chát.

Chuyện đó không thể xảy ra trong thực tế.

Chỉ là ảo tưởng hão huyền.

Nhưng rồi, cô chợt nhớ ra.

Có một người thân thiết mà cô biết.

Cô cũng chỉ biết một chút, không nắm rõ toàn bộ sức mạnh của người đó, nhưng nghe nói thì có vẻ đó là sức mạnh có thể đối đầu với con quái vật kia.

Và, chỉ có cậu ấy thôi.

Người đàn ông mạnh mẽ mà cô có thể dựa vào.

"Cứu, tui, với, đi......"

"Hửm? Vẫn còn thoi thóp à. Tuyệt vời. Chính vì thế nên mới tiếc."

Ác Quỷ Tiên Phong không có khả năng hồi phục cho người khác.

Nên là, giết quách đi cho rồi.

Hắn thích đạp nát những kẻ yếu đuối.

Nở nụ cười méo mó, tên ác quỷ định kết liễu Enmi đang chìm trong vũng máu.

"―――――― Kuchinashi-san."

Đây không phải là câu chuyện đẹp đẽ kiểu như tâm ý của Enmi đã chạm tới trời xanh.

Chỉ là sự tùy hứng của con ma vật vòng xoáy và sự xui xẻo của Yoshihito cùng Kirako chồng chéo lên nhau, tạo nên một sự trùng hợp gần như phép màu.

Con ma vật vòng xoáy bất ngờ xuất hiện, và hai người bay ra từ đó.

Trước những kẻ xâm nhập mới, tên ác quỷ dừng tay lại và nhìn về phía họ.

Yoshihito và Kirako liếc nhìn xung quanh, rồi gật đầu mạnh mẽ với Enmi như thể đã nắm rõ mọi chuyện.

"Để mọi người chờ lâu rồi. (Cái tình huống quái gì đây. Muốn về vãi chưởng.)"

Chẳng hiểu cái mẹ gì, nhưng cứ làm màu cho ngầu cái đã.