Chương 114: Tôi Là Một Mỹ Nam Bi Kịch

"(Aaaaaaaaaa, chết tiệt thậttttttttt! Ma vật có trí tuệ cái khỉ gì chứ! Bố đếch quan tâm! Tại sao tôi lại bị ném ra trước mặt con quái vật này thế hảaaaaa!!)"

Với vẻ mặt nghiêm nghị, Yoshihito lườm Ác Quỷ Tiên Phong đầy khí phách.

Chuyện hai chân cậu ta đang run bần bật đến mức mắt thường không thấy được thì xin phép giữ bí mật.

Tuy nhiên, Kirako đứng bên cạnh thì nhận ra ngay và nở một nụ cười rạng rỡ.

Dù bản thân cũng đang trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc, nhưng cô ta quên béng đi, chỉ thấy vui sướng khi Yoshihito đau khổ.

Kịch bản quen thuộc là ngay sau đó cô ta sẽ nhận ra hiện thực phũ phàng và mếu máo khóc lóc.

"Vẫn còn con người ở quanh đây sao. Không, là dùng con ma vật kia đến à? Biết ta ở đây mà vẫn dám mò đến, đúng là lũ ngu không biết để đâu cho hết."

"(Hắn đang nói cô đấy, Kirako-san.)"

"(Nói cậu thì có, Yoshihito-san.)"

Hai người đùn đẩy trách nhiệm cho nhau bằng ánh mắt.

Chuyện thường ngày ở huyện.

Tên ác quỷ bước đi một cách tao nhã.

Cứ như thể hắn không nghĩ mình sẽ bị tấn công vậy.

Không, kể cả có bị tấn công thì hắn cũng chẳng hề hấn gì, đó là sự ung dung của kẻ mạnh.

Sự ung dung toát ra từ kẻ bề trên.

Thứ mà cả đời này Yoshihito cũng không bao giờ có được.

Dù có sở hữu năng lực mạnh đến đâu, hắn vẫn sợ hãi tất cả mọi thứ.

Đó chính là Kuchinashi Yoshihito.

"Tuy nhiên, vừa nãy ta đã thất bại rồi, nên lần này ta sẽ chiêu mộ các ngươi vậy."

Dù con người có nhiều đến đâu, nhưng do lũ ma vật hắn thả ra trước đó, số lượng chắc cũng giảm đi đáng kể rồi.

Vậy nên, để lùa được càng nhiều vào trang trại càng tốt, không có lý do gì mà không chiêu mộ.

"Hai ngươi, có muốn trở thành gia súc cho Trại Người không?"

Trại người, gia súc.

Lần đầu tiên nghe thấy những từ ngữ đầy mùi nguy hiểm đó, Yoshihito và Kirako...

"(Tên này, chẳng lẽ trình độ chiêu dụ kém tắm đến thế sao...?)"

"(Sao hắn có thể tự tin nói ra câu đó được nhỉ...?)"

Tuyệt đối không muốn gật đầu chút nào.

Ở mức độ không muốn dính líu tí gì luôn.

Nhưng nếu kẻ đưa ra đề nghị này là một tên tép riu vô danh tiểu tốt thì không thành vấn đề, đằng này...

"Nếu đồng ý, ta hứa các ngươi sẽ không phải chết một cách thảm hại như lũ người đang nằm la liệt kia. Điều đó ta có thể đảm bảo. Tuy nhiên, ta cũng không biết ở trang trại người ta sẽ làm gì, nên chuyện sau đó thì ta không dám chắc đâu nhé."

Cậu liếc nhìn nhóm Enmi đang nằm gục dưới đất.

Học chung với họ mấy tháng nay, Yoshihito nhận thức rất rõ về năng lực cao cường của họ.

Đặc biệt là Grey hay Urazumi, cậu đã từng trực tiếp chiến đấu với họ.

Sức mạnh đó khiến cậu thề là sẽ không bao giờ muốn đánh nhau với họ lần nữa, hay đúng hơn là không muốn dính dáng gì đến họ.

Mà, Yoshihito là gã đàn ông có thể thua cả học sinh tiểu học nếu đánh nhau tay đôi.

Về cơ bản cậu ta luôn muốn tránh chiến đấu bằng mọi giá...

Nhưng, kẻ đã đơn phương đánh bại những cô gái mạnh mẽ đó lại đưa ra lời mời gọi như vậy.

Muốn chấp nhận.

Muốn vào trại người lắm, nhưng...

"............"

"(Nhìn chằm chằm kìa...!)"

Enmi đang nhìn cậu chằm chằm.

Từ góc nhìn của cô ấy, người quan trọng của mình đang chuẩn bị chiến đấu với kẻ thù hung ác.

Cô không thể quay mặt làm ngơ.

Ngược lại, từ góc nhìn của Yoshihito, cậu nhận thức rằng mình đang bị giám sát với ánh mắt kiểu: 『Chắc cậu không định phản bội đâu nhỉ?』.

Căng rồi đây.

Vì luôn để ý đến đánh giá của người khác, nên Yoshihito rất rành rẽ về việc hành động của mình sẽ bị nhìn nhận như thế nào.

Ở đây, nếu cậu lập tức nói: 『Em xin gia nhập trại người ạ!』 thì sẽ trở thành gã đàn ông vì tiếc mạng sống mà chấp nhận làm gia súc.

Hơn nữa, lại còn trong tình huống các bạn cùng lớp đã bị đánh bại.

Tồi tệ hết sức.

Dù bản chất là tồi tệ thật, nhưng Yoshihito rất ghét bị người khác nghĩ như vậy.

Thế nên, không đời nào cậu chấp nhận được.

"Dám làm những người quan trọng của tao ra nông nỗi này... Mày nghĩ 【chúng tao】!! Sẽ chấp nhận điều đó sao?"

Tuy nhiên, cậu tuyệt đối không chấp nhận việc chỉ có mình mình phải chiến đấu.

Tuyệt kỹ tất sát: Có phúc tự hưởng, có họa cùng chia.

Bằng cách sử dụng chủ ngữ số nhiều, cậu đã định đoạt luôn tương lai của Kirako.

Và cô ả cũng giống Yoshihito, là loại phụ nữ cực kỳ để ý đến đánh giá của người khác.

Cùng chung một lối suy nghĩ, kết quả là cô ta buộc phải hùa theo lời Yoshihito.

"......Hả!? Đ-Đúng vây đấy."

『Tiếng Nhật của con bé này lạ quá.』

Cô ta dao động đến mức nói ngọng luôn rồi.

Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

"Vậy sao. Rất đáng tiếc. Vậy thì các ngươi cũng chết đi cho rồi."

Hắn từ bỏ ý định một cách nhanh chóng.

Chẳng có lý do gì bắt buộc phải là hai người này cả.

Chỉ cần để lại vài ngàn con người sống sót, sau đó chúng sẽ tự sinh sôi nảy nở thôi.

"Ặc."

Phập, đầu của Yoshihito bay khỏi cổ.

Với tốc độ không ai kịp nhìn thấy, mạng sống của một con người lại bị tước đoạt.

Tên ác quỷ nở nụ cười thỏa mãn.

A, thật sự rất vui.

Nghiền nát những con người yếu ớt chỉ bằng cái phẩy tay, không tốn chút sức lực nào.

Dù đã làm điều này ở các thế giới trước, nhưng cảm giác bạo ngược này vẫn khiến hắn thỏa mãn.

Chỉ vì ngài ấy muốn xây dựng trại người và thử nuôi con người như gia súc nên hắn mới phải làm cái việc không quen tay này.

Chứ thật lòng hắn đâu có muốn.

"Nên là, với cá nhân ta, việc các ngươi không chấp nhận lời đề nghị và chống đối lại tốt hơn nhiều. Mà, nếu giết nhiều quá thì ta sẽ bị giết mất, nên ta sẽ kiềm chế. Nào, tiếp theo đến lượt ngươi."

Tên ác quỷ nhìn về phía con người duy nhất còn sống sót, Kirako.

Cứ tưởng cô ta sẽ run rẩy trong tuyệt vọng và sợ hãi, nhưng không hề.

Tự tin vào sức mạnh của mình sao?

Trước ánh mắt nghi hoặc của tên ác quỷ, Kirako cười ngạo nghễ.

"Hừ, Yoshihito không chết đâu. Cậu ta sẽ hồi sinh, dù có bao nhiêu lần đi nữa."

"Hả?"

Nói cái quái gì thế, con ngu này.

Tên ác quỷ định nói vậy, nhưng rồi hắn chết lặng khi thấy Yoshihito đang đứng sừng sững bên cạnh cô ta như một lẽ đương nhiên.

Gã đàn ông vừa bị giết cách đây vài giây, giờ đang lành lặn không một vết xước và lườm Kirako với vẻ mặt khó chịu tột cùng.

"Này. Đừng có nói cái kiểu đó được không? Nghe cứ như tôi là quái vật ấy."

"Chết đi sống lại được thì chẳng là quái vật chứ là gì."

"Khốn kiếp! Nhờ năng lực của tôi mà cô mới được cứu đấy nhé...!"

"Cả cậu cũng thế còn gì...!"

"Chuyện này là sao?"

Nhìn hai con người tự nhiên cãi nhau như chốn không người, tên ác quỷ ngẩn tò te.

Kẻ đáng lẽ đã chết, giờ lại đứng đó.

Hắn chưa từng trải qua chuyện này bao giờ, nên rõ ràng là đang dao động.

Thế nên, hắn lại chém bay đầu Yoshihito đang mải cãi nhau đầy sơ hở.

Và rồi, Yoshihito lại hồi sinh như một lẽ đương nhiên.

Giết, rồi hồi sinh.

Giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh, giết rồi hồi sinh.

"......Mày là cái thứ gì vậy?"

Lặp đi lặp lại cả chục lần, đến cả ác quỷ cũng phải bối rối.

Trước ánh mắt như nhìn quái vật của hắn, Yoshihito, kẻ đã bị giết đi giết lại vô số lần, mếu máo trả lời.

"Kuchinashi Yoshihito. Tôi là một mỹ nam bi kịch."