Chương 115: Chỉ Có Tôi Mới Được Phép Bắt Nạt Hắn Ta

[Thay Đổi Hiện Thực] để chết đi sống lại.

Ngạc nhiên thay, tác dụng phụ hay cái giá phải trả cho việc này lại không quá lớn.

Việc thay đổi thường thức thế giới hay bóp méo lịch sử sẽ dẫn đến việc thay đổi toàn bộ thế giới, nên gánh nặng đè lên não bộ là cực kỳ khủng khiếp.

Yoshihito đã nếm mùi địa ngục khi cố tạo ra một thế giới mà mình không nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng ngay khi biết về năng lực của mình.

Ngược lại, việc đảo ngược cái chết của bản thân không phải là thay đổi thế giới, mà chỉ là từ chối sự việc xảy ra với chính mình.

Vì vậy, gánh nặng lên não tương đối nhỏ, và do thường xuyên phải đối mặt với cái chết một cách khó hiểu, Yoshihito đã lạm dụng năng lực này.

Tuy nhiên, dù gánh nặng có nhỏ đến đâu đi nữa...

"(Bị giết liên tục thế này thì cũng oải lắm chứ bộ!)"

Hơi thở cậu đứt quãng.

Không phải vì mệt, mà là vì đau.

Cậu muốn lăn lộn gào khóc ngay lập tức, nhưng vì vẫn còn chút sĩ diện trước mặt người khác, cậu không có lựa chọn nào khác ngoài việc cắn răng chịu đựng.

Sĩ diện hão là lựa chọn duy nhất.

May mắn thay, Ác Quỷ Tiên Phong không hiểu được năng lực này nên cứ liên tục tung ra những đòn chí mạng chuẩn xác.

Với bản tính tàn bạo, nếu hắn muốn, hắn hoàn toàn có thể tra tấn cậu sống dở chết dở mà không giết.

Nếu chuyện đó xảy ra, tinh thần Yoshihito chắc chắn sẽ sụp đổ và phát điên chỉ trong vài giây.

Chính vì bị giết liên tục mà không kịp cảm thấy đau đớn, nên Yoshihito mới có thể gồng mình một cách vô ích như vậy.

"Dị năng giả đúng là thứ khó hiểu. Mỗi cá thể lại có năng lực khác nhau, phiền phức hết chỗ nói. Ta đã đi qua vô số thế giới song song, nhưng đây là lần đầu tiên ta thấy năng lực này."

"(Này, Kirako! Con ranh kia, đứng đực mặt ra đó làm gì! Tao mà tạch thì tiếp theo là mày đấy!? Tao không có khả năng tấn công, nên mày mau dùng cái thương khỉ đột của mày làm gì đi chứ!)"

"(Cũng đúng. ...Này, khỉ đột là ý gì hả?)"

Mặc kệ tên ác quỷ đang bình tĩnh phân tích, Yoshihito và Kirako vẫn khéo léo chửi nhau bằng âm lượng chỉ đủ để hai người nghe thấy.

Ít nhất thì về mặt tấn công, Kirako vượt trội hơn cậu.

Yoshihito đã phân vân liệu có thể dùng [Thay Đổi Hiện Thực] để xóa sổ sự tồn tại của Ác Quỷ Tiên Phong hay không, nhưng xóa sổ một tồn tại mạnh mẽ như thế là rất khó.

Thêm vào đó, việc bị giết liên tục khiến cậu chỉ đủ sức dùng năng lực để hồi sinh bản thân thôi.

Kirako kích hoạt năng lực, tạo ra một ngọn thương đỏ thẫm.

Khoảnh khắc nhìn thấy nó, mồ hôi dầu túa ra khắp người tên ác quỷ.

"......Năng lực đó nguy hiểm đấy. A, nguy hiểm thật. Lần đầu tiên ta cảm thấy sợ hãi khi chiến đấu với con người. Sức mạnh đó có thể giết chết ta."

Ác Quỷ Tiên Phong luôn coi thường con người.

Hắn coi họ là kẻ dưới, và nhận thức đó sẽ không bao giờ thay đổi.

Nhưng khi đối mặt với kẻ có khả năng hồi sinh từ cõi chết, hắn đương nhiên phải có biện pháp đối phó.

Một sức mạnh áp đảo mà không ai có thể làm gì được.

Đó là thứ mà ác quỷ sở hữu.

"Vì vậy, việc sử dụng năng lực là 【Cấm】."

Tách. Hắn búng tay một cái.

Chỉ với hành động đơn giản đó, [Bạo Thương] của Kirako tan biến vào hư vô.

"............Hả?"

"Ơ, biến mất..."

"Nên gọi là năng lực đặc biệt của ta nhỉ? Ta có thể vô hiệu hóa năng lực của người khác. Hay nói đúng hơn là không cho phép nó được kích hoạt. Mà, chưa cần dùng đến sức mạnh này thì ta cũng đã giết sạch được bọn chúng rồi... Chúc mừng nhé, các ngươi là những kẻ đầu tiên khiến ta phải tung ra sức mạnh này đấy. Hãy lấy đó làm niềm tự hào mà mang xuống suối vàng đi."

Hắn vỗ tay bộp bộp một cách quê mùa trước sự ngỡ ngàng của hai người.

Năng lực ngăn chặn và cưỡng chế giải trừ việc kích hoạt năng lực đặc biệt.

Cụ thể thì đó là sức mạnh được "ngài ấy" ban cho, nhưng giờ nó cũng là sức mạnh của Ác Quỷ Tiên Phong.

"Chà, sự bất tử của ngươi cũng là do năng lực đặc biệt mà ra đúng không? Tức là, giờ ngươi bị giết thì sẽ không thể hồi sinh được nữa đâu."

Và phạm vi vô hiệu hóa không chỉ tác động lên Kirako, mà đương nhiên bao gồm cả Yoshihito.

Nói cách khác, hiện tại cậu không thể sử dụng [Thay Đổi Hiện Thực] bá đạo đó nữa.

Điều đó có nghĩa là, chết là hết.

"Vậy thì, vĩnh biệt."

"Khoan, chờ đã chú――――――"

Đầu của Yoshihito.

Và tứ chi của cậu nổ tung.

◆

Rõ ràng là mạng sống của Yoshihito đã chấm dứt.

Mọi khi cậu ta sẽ hồi sinh ngay lập tức, nhưng lần này thì không.

Cậu ta sẽ không bao giờ đứng dậy được nữa.

Không dùng được năng lực đặc biệt, Yoshihito chỉ là một học sinh bình thường... thậm chí còn yếu hơn mức trung bình.

"Nào, giờ ngươi tính sao? Ta vẫn chưa nghe câu trả lời từ miệng ngươi nhỉ."

Cuối cùng cũng giải quyết xong chuyện phiền phức, tên ác quỷ thong thả nhìn Kirako.

Cô không nhìn hắn.

Cô chỉ đăm đăm nhìn vào xác Yoshihito đang nằm đó.

Không thể đọc được biểu cảm.

Là tức giận, đau buồn, hay than khóc...

Không biết cô đang mang vẻ mặt gì, nhưng khi cô ngẩng lên nhìn tên ác quỷ, khuôn mặt cô đã trở nên vô cảm, không chút gợn sóng.

"......Chuyện gì cơ?"

"Chuyện trại người ấy. Nếu ngươi chịu làm gia súc thì ta không cần thiết phải giết ngươi. Năng lực hùng mạnh đó có thể sẽ khiến ngài ấy hứng thú, nên ta rất mong ngươi chọn con đường đó."

"Cũng phải. Sống sót là quan trọng nhất, với lại tôi cũng chẳng thích Yoshihito hay gì cả, cậu ta chết thì kệ cậu ta thôi."

"Hô? Vậy thì..."

Cô ta hiểu chuyện nhanh đấy chứ.

Và cũng thật lạnh lùng.

Mà, con người vốn dĩ là thế, tên ác quỷ cười khẩy.

Vì bản thân, chúng sẵn sàng vứt bỏ người khác.

Con đàn bà này cũng chỉ là một trong số đó thôi.

Không dùng được năng lực đặc biệt, cô ta chẳng còn cách nào để chiến đấu.

Nếu vậy, đó có thể coi là một quyết định khôn ngoan.

"Nhưng mà nhé."

Tuy nhiên, lời nói tiếp theo của cô khiến tên ác quỷ phải nhíu mày khó hiểu.

Khuôn mặt người phụ nữ đang trừng mắt nhìn hắn, ít nhất không phải là khuôn mặt của kẻ chịu khuất phục.

Đó là ánh mắt sắc bén của một kẻ kháng cự, chống đối và thù địch với hắn.

"Kẻ duy nhất được phép bắt nạt hắn ta là tôi. Một kẻ vượt quá giới hạn đó như ngươi, nghĩ sao mà bà đây lại ngoan ngoãn phục tùng hả, đồ rác rưởi."

"......Nói thì hay đấy, nhưng với tình trạng không dùng được năng lực đặc biệt như hiện tại, ngươi nói những lời mạnh miệng đó chỉ khiến ta buồn cười thôi. Mà, nếu ngươi đã từ chối thì ta cũng chẳng ép."

Mạnh miệng gớm, nhưng kết cục cũng chỉ là chết ở đây thôi.

Lời nói của con người chẳng làm hắn đau đớn gì, nhưng đúng là cũng hơi bực mình.

Nên là, chết đi cho rảnh nợ.

"Chết đi."

"......Ư!"

Đòn tấn công mà mắt thường của Kirako không thể nào theo kịp ập đến.

Không dùng được [Bạo Thương]... không, ngay cả khi dùng được, cô cũng sẽ mất mạng chỉ sau đòn này.

Ai có thể ngờ được rằng điều đó lại không thành hiện thực chứ?

"Hả...?"

Trước mắt hắn, Kirako đã biến mất.

Cả Yoshihito, Enmi, Grey, Urazumi, Shiramine, và xác của những người lính Lực lượng Phòng vệ, tất cả đều biến mất.

"Cái gì thế này, đây là đâu?"

Trải ra trước mắt là một không gian dị biệt, khác hẳn thế giới lúc nãy.

Ác Quỷ Tiên Phong đã bị lôi vào một thế giới nơi mọi thứ đều điên loạn.