Chương 116: Dị Không Gian

[Thay Đổi Hiện Thực] của Kuchinashi Yoshihito là một năng lực đặc biệt mạnh mẽ đến mức không ai có thể sánh bằng.

Nếu muốn, cậu ta có thể thống trị thế giới.

Về lý thuyết, cậu ta có thể viết lại cả lịch sử quá khứ, nên chỉ cần biến đổi thế giới theo hướng mình là kẻ thống trị là xong.

Hơn nữa, cậu ta còn sở hữu sự bất tử, chết đi rồi sống lại.

Thú thật, chỉ cần có thế thôi là cậu ta có thể tận hưởng thế giới này theo bất cứ cách nào mình muốn.

Tuy nhiên, lý do Yoshihito không làm vậy không chỉ vì cậu ta là một kẻ tiểu nhân hơn cả bản thân mình tưởng, hoàn toàn không hứng thú với việc chinh phục thế giới.

Mà là vì tỉ lệ thuận với mức độ thay đổi, cơn đau đầu khủng khiếp sẽ ập đến với cậu ta.

Vốn dĩ là kẻ không chịu đau nổi, Yoshihito làm sao mà chịu đựng được.

Vì thế, cậu ta không thể thực hiện những thay đổi quá xa rời thực tế.

Nếu không, cậu ta đã lạm dụng năng lực thỏa thích và biến thế giới thành thiên đường của riêng mình rồi.

Nhân tiện, trong quá trình đó, cậu ta hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi chút nào.

Việc không làm thế chỉ đơn giản là do tác dụng phụ đau đớn, chứ nếu không có nó thì cậu ta đã dùng tẹt ga rồi.

Chuyển chủ đề một chút, năng lực đặc biệt là một lĩnh vực chưa được hiểu biết sâu rộng.

Nó mới xuất hiện hơn một trăm năm nay, và dù cũng có trường hợp xuất hiện năng lực giống nhau, nhưng vì mỗi cá nhân lại có năng lực khác nhau nên việc nghiên cứu gặp nhiều khó khăn.

Dù vậy, trong tình hình đó, người ta vẫn biết được rằng năng lực đặc biệt có xu hướng hiện thực hóa 【mong muốn mãnh liệt của người đó】.

Không phải tất cả đều như vậy, nhưng ví dụ như Kakushigi, vì hồi nhỏ muốn 【không bị ai nhận ra để chơi khăm trót lọt】 nên đã có năng lực 【Tàng Hình】.

Urazumi muốn 【nếu bị thương thì hết đau ngay lập tức】 nên đã thức tỉnh năng lực 【Tái Sinh】.

Kirako có suy nghĩ không hề giống một nữ chính chút nào là 【muốn phá hủy mọi thứ ngáng đường mình】 nên có 【Bạo Thương】.

Vậy còn Yoshihito thì sao?

Năng lực 【Thay Đổi Hiện Thực】 được sinh ra từ suy nghĩ nào?

Đó là suy nghĩ khiến cả độc tài cũng phải kinh ngạc: 【Tao chính là luật của thế giới】.

Vì thế, khi chưa thức tỉnh năng lực rõ ràng, nó đã xuất hiện dưới dạng 【Vô Hiệu Hóa】 và 【Phản Đòn】.

【Việc mình bị đau là không thể chấp nhận được】, 【Tao đã đau thì mày phải đau hơn gấp bội】.

Đó là những điều mà Kuchinashi Yoshihito thực lòng suy nghĩ.

Vậy thì, một kẻ như thế sẽ ra sao khi cái chết là điều không thể tránh khỏi?

Tất nhiên, đã chết rồi thì không thể suy nghĩ hay sử dụng năng lực được nữa.

Nhưng như đã nói ở trên, năng lực đặc biệt vẫn còn nhiều điều bí ẩn.

Ví dụ, có thể có trường hợp năng lực tự kích hoạt dựa trên ý niệm mạnh mẽ ngay cả khi người đó đã chết.

Nói cách khác, đó là sự bùng phát mất kiểm soát của năng lực đặc biệt.

Khi chết, dù không cố ý, Yoshihito đã nghĩ rất mạnh mẽ rằng:

――――――Mày chết quách đi cho rồi.

◆

"............Hả? Cái gì thế này, đây là đâu?"

Ác Quỷ Tiên Phong há hốc mồm ngạc nhiên.

Đây không phải là nơi hắn vừa đứng.

Nhưng hắn đã vô hiệu hóa năng lực đặc biệt rồi, làm sao có thể đưa hắn đến tận đây được?

Xung quanh toàn là xác chết, người duy nhất còn ý thức là Kirako.

Và hắn đã phong ấn năng lực của cô ta, nên hắn thậm chí còn không biết ai là người làm chuyện này.

"Còn kẻ sống sót sao? Không, ta đâu cảm nhận thấy... Hay lại là một tên dị năng giả rắc rối nào đó?"

Một kẻ xóa đi hiện diện khiến hắn không nhận ra, và một kẻ lôi hắn vào dị không gian này.

Ít nhất thì cũng phải có hai kẻ tấn công cùng lúc, đó là suy luận hợp lý nhất.

"Tuy nhiên, nơi này rợn người thật."

Tối tăm.

Là trong nhà sao?

Một nơi kinh tởm mà ngoài bản thân ra hắn hầu như không nhìn thấy gì.

Nếu ở đây mãi, ngay cả ác quỷ - tồn tại vượt xa con người - cũng có thể phát điên.

Hắn định thoát ra ngay lập tức.

"Chẳng biết các ngươi định làm gì, nhưng nhốt ta ở đây cũng vô nghĩa thôi. Ta sẽ thoát ra ngay. Đầu óc con người đúng là chán thật."

Ác Quỷ Tiên Phong có thể dò tìm sự sống.

Dù con người có trốn ở đâu, hắn cũng có thể phát hiện và tấn công.

Nhờ năng lực tiện lợi này và khả năng vô hiệu hóa năng lực đặc biệt, hắn được trọng dụng như một tiên phong để tiêu diệt các thế giới song song.

Hắn không ngần ngại sử dụng sức mạnh đó, và lần này hắn thực sự bối rối.

"......Không có con người?"

Kỳ lạ.

Chuyện đó không thể xảy ra được.

Thế nhưng, năng lực của ác quỷ không cảm nhận được bất kỳ sự sống nào của con người.

Nếu là thế giới song song đã bị tiêu diệt thì còn hiểu được.

Nhưng ở đây chắc chắn vẫn còn con người sống sót, thậm chí hắn vừa mới đối mặt với họ xong.

Vậy mà...

"Này, đừng có đùa. Đây là đâu!? Các ngươi đã làm gì ta!?"

"Ô kìa, đừng giận dữ thế chứ, vị khách nhân từ. Ngài nói vậy làm tôi vui lắm đấy."

"Hả?"

Hắn định tấn công trong cơn giận dữ thì một giọng nói vang lên.

Chói tai đến kinh ngạc.

Trong không gian không một bóng người mà được bắt chuyện thì đáng lẽ phải vui mừng vì không cô độc, nhưng thứ hắn cảm thấy chỉ là sự khó chịu tột độ.

Như một âm thanh lạc điệu, hay đúng hơn là cả cơ thể hắn cự tuyệt việc nghe thấy giọng nói đó.

Hơn nữa, những gì nó nói cũng chẳng đâu vào đâu.

Hắn nhíu mày khó chịu thì thấy một luồng sáng như đèn sân khấu chiếu rọi xuống một điểm trong không gian tối tăm.

Đứng đó là một gã đàn ông mặc tuxedo.

Chỉ có điều, gã cao khoảng 4 mét, cơ thể gầy guộc méo mó, khuôn mặt được tạo tác cẩu thả đến mức đáng sợ, một tồn tại không thể gọi là con người.

"Ngươi là cái thứ gì?"

"Cái gì, ngài lại hỏi một câu thường thức như vậy sao. Chúng tôi là những tồn tại không rõ ràng. Dù ngài có gọi là ‘cái gì’ thì chúng tôi cũng có định nghĩa chắc chắn, nên nói điều đó với ngài thì dễ như trở bàn tay ạ."

"Ngươi đang nói cái quái gì nãy giờ thế hả? Ngữ pháp với ý nghĩa lộn tùng phèo cả lên. Ngươi không định nói chuyện đàng hoàng với ta sao?"

Tức điên lên được.

Bị nói những lời không thể hiểu nổi, mà vốn dĩ lời lẽ cũng lộn xộn, hắn chẳng muốn nói chuyện nữa.

Aaa, bực mình quá.

Bực không chịu nổi.

"Làm gì có chuyện đó. Dù sao ngài cũng là khách hàng. Kẻ ngốc đã giết chết Kuchinashi Yoshihito và cứu rỗi chúng tôi. Dù ngài muốn hay không, chúng tôi cũng sẽ dốc toàn lực phụng sự ngài."

"Đủ rồi. Chết đi."

Khó chịu, khó chịu quá đi mất.

Bực mình bực mình bực mình bực mình bực mình bực mình bực mình.

Cuối cùng không nhịn được nữa, Ác Quỷ Tiên Phong đã giết chết gã đàn ông gầy gò mặc tuxedo.

Đến đây, hắn chợt nhận ra.

Đúng là hắn nóng tính, nhưng chưa bao giờ hắn lại cảm thấy bực bội một cách đột ngột đến thế này.

Hơn nữa, hắn không thể suy nghĩ bình tĩnh mà lại giết người theo cảm tính.

Giết thì không sao, nhưng hắn bị sốc vì hành động đó dường như không có sự can thiệp của ý chí bản thân.

"M-Mà, thôi kệ. Giết hắn rồi thì không gian này cũng kết thúc..."

"Xin chúc mừng từ tận đáy lòng! Và xin chia buồn cùng ngài! Vì đã giết tôi, ngài sẽ nhận được phần quà đặc biệt Hạnh Phúc! Từ giờ trở đi ngài sẽ được tận hưởng nỗi đau khổ trong thế giới này mãi mãi!"

"Cái gì!?"

Gã đàn ông gầy gò vừa bị giết lúc nãy đang cười rất tươi.

Miệng hắn phun ra hàng đống máu đen, nhưng hắn chẳng hề bận tâm, vẫn cười híp mắt vui vẻ.

Khoảnh khắc tiếp theo, thế giới bừng sáng.

Ác Quỷ Tiên Phong đang ngồi trên ghế.

Đó là phòng khách.

Nơi quan trọng mà con người dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình.

Nhưng với ác quỷ, chẳng có nơi nào khiến hắn cảm thấy lạc lõng hơn nơi này.

"Chào buổi sáng, Ác Quỷ. Hôm nay dậy muộn thế."

Hắn đang ngơ ngác thì thấy xung quanh bàn ăn đã có những hình người khác ngồi đó tự bao giờ.

Gã đàn ông trước mặt bắt chuyện thân thiết như thể người thân trong gia đình, khiến sự hỗn loạn của Ác Quỷ Tiên Phong càng thêm trầm trọng.