Chương 117: 4,6 Tỷ Năm

"Kìa, sao thế? Mau ăn đi chứ. Kẻo muộn giờ làm lễ bây giờ."

Gã đàn ông mỉm cười thân thiện.

Trong gia đình này, gã đóng vai trò người bố.

Nếu không phải vì hàm răng bị bôi đen sì và cả hai hốc mắt đều trống hoác, Ác Quỷ Tiên Phong có lẽ đã nghĩ gã là một người bình thường.

Hình dáng dị hợm đó, cộng với thái độ thân thiết... thoải mái như thể đang nói chuyện với người nhà, khiến hắn cảm thấy rợn người.

"Ngươi đang nói cái gì vậy? Ngươi nghĩ ta là ai mà..."

"Ngủ mớ đấy à? Hay là cố tình? Sao cũng được, mau ăn đi."

Bước ra từ bếp là một hình người có lẽ đảm nhận vai trò người mẹ.

Tuy nhiên, dù cơ thể bà ta hướng về phía trước, nhưng khuôn mặt lại quay ngoắt ra đằng sau.

Cổ bà ta bị vặn ngược 180 độ.

Đáng lẽ không thể nhìn thấy phía trước, nhưng cử động của bà ta lại vô cùng mượt mà.

Nếu là con người thì chắc chắn đã chết rồi, vậy mà bà ta vẫn bình thản như không.

Người phụ nữ đó mang đến một cái đĩa lớn.

Bà ta đặt phịch xuống bàn không chút nể nang.

Thứ ập vào mũi tên ác quỷ là một mùi hôi thối nồng nặc khiến hắn chỉ muốn quay mặt đi.

Nhìn xem là cái gì, thì ra trên đĩa là xác một đứa trẻ sơ sinh đang phân hủy.

"......Các ngươi điên rồi à? Ta không có sở thích ăn thịt người."

Tên ác quỷ tái mặt nói.

Hắn đã quen nhìn xác chết, cũng chẳng có suy nghĩ thương hại gì vì đó là trẻ con.

Vốn dĩ, xác chết phân hủy hắn đã thấy nhan nhản ở các thế giới song song rồi.

Thế nhưng, điều khiến tinh thần hắn bị đả kích chính là sự bất thường khi chúng coi cái xác thối rữa đó là một món ngon, bày biện đẹp mắt và coi đó là bữa ăn bình thường.

Sự dị hợm của cặp vợ chồng hình người này, cùng với bữa ăn kinh hoàng, hắn cảm thấy tinh thần mình đang bị bào mòn từng chút một.

Không thể chịu đựng được nữa, hắn định thổi bay cả khu vực này...

"Sức mạnh, không dùng được...?"

Cuối cùng hắn cũng nhận ra mình không thể sử dụng sức mạnh hùng mạnh vô song của mình.

Hắn đã trở thành một con người yếu ớt.

Có vẻ như ý định làm hại họ đã truyền đến đối phương, bầu không khí của cặp vợ chồng thay đổi hoàn toàn.

"Rồi rồi, ăn đi ăn đi ăn đi ăn đi ăn đi."

"Ăn đi ăn đi ăn đi ăn đi."

"Cái, ưm!? Đừng có đùa... ư!!"

Đầu hắn bị ấn mạnh xuống, dí sát vào cái xác trẻ con thối rữa.

Hắn cố gắng vùng vẫy thoát ra, nhưng sức mạnh kinh hồn khiến hắn không thể nhúc nhích dù chỉ một li.

Tiếng nhóp nhép kinh tởm vang lên bên tai, mùi hôi thối nồng nặc xộc vào mũi.

Những con giòi bọ lúc nhúc nhảy nhót khắp nơi.

"Oẹeeeeee!!"

Bị nhét thức ăn vào miệng một cách thô bạo, hắn nôn thốc nôn tháo.

Mùi hôi thối càng lan rộng, tạo nên một cảnh tượng kinh hoàng.

Nhìn tên ác quỷ như vậy, cặp vợ chồng lại trở về bầu không khí ôn hòa và thân thiết đến kỳ quặc như lúc trước.

"Kìa, ăn xong rồi thì phải mau đi làm lễ chứ. Nào, đi đi."

"Nhớ là vừa đi vừa hướng về phía Đông đấy nhé? Con hay lơ đễnh lắm, cứ hay quay sang hướng Nam thôi. Lại bị xẻo mũi thì đừng có trách mẹ đấy nhé?"

Rầm! Hắn bị đẩy mạnh ra ngoài cửa.

Hắn đã yếu đến mức không thể kháng cự.

Cánh cửa đóng sầm lại, hắn không thể quay vào nhà được nữa.

Dù hắn cũng chẳng có ý định quay lại, nhưng nỗi bất an khi đột ngột bị ném ra ngoài ập đến.

Và rồi, nhìn thế giới bên ngoài, Ác Quỷ Tiên Phong càng thêm sững sờ.

"Cái gì thế này, thế giới này là...!!?"

Bầu trời nhuộm màu đỏ quạch, trên đường phố vương vãi máu me và nội tạng.

Nếu chỉ có vậy thì hắn đã thấy ở các thế giới song song rồi.

Chính bọn hắn là thủ phạm, nên chẳng có gì lạ.

"Ôi chao, bà khỏe không? Một mắt sắp rớt ra rồi kìa."

"Lại nữa rồi. Dạo này thằng con tôi cứ hay mang ruột già của tôi đến trường, khổ ghê cơ."

Điều bất thường là những con người đang sống thản nhiên trong tình trạng rõ ràng là đã chết.

Cứ như cuộc trò chuyện của những bà nội trợ bình thường, nhưng nội dung thì kinh dị.

Một người có con mắt tan chảy lòi ra khỏi hốc mắt, người kia thì bụng nhuộm đỏ máu, nội tạng trào ra ngoài.

Tại sao họ có thể nói chuyện bình thường, làm sao có thể nói được, tất cả đều là dấu hỏi lớn.

Một nhân viên văn phòng đang đi làm chỉ với nửa thân trên, dùng tay kéo lê cơ thể, để lại vệt máu dài dính bệt trên đường.

Trên bờ tường xếp hàng loạt những cái đầu bị chặt, và chúng vẫn trò chuyện với nhau như một lẽ đương nhiên.

Kinh tởm kinh tởm kinh tởm kinh tởm.

Thế giới quái quỷ gì thế này.

Một thế giới điên rồ như vậy, làm sao có thể chấp nhận được.

Vốn dĩ, tại sao mình lại lạc vào thế giới này?

"A, anh hai! Em đợi mãi! Phải nhanh chóng kết hợp với ngài Kimiyoshi[note87024] chứ, không được đâu nhé! Trong lúc chờ đợi mòn mỏi, em đã phải chịu đựng khổ sở thế này đây này?"

"Híii...!!?"

Ác Quỷ Tiên Phong làm gì có anh em, nhưng chủ nhân của giọng nói đó rõ ràng đang nói chuyện với hắn.

Dựa lưng vào tường là một thiếu nữ bị đóng đinh tứ chi bằng những cái cọc lớn, trên người đầy dấu vết tra tấn thảm khốc.

Hai mắt đã bị khoét đi, nhưng chắc chắn cô ta đang nhìn thấy hình dáng của tên ác quỷ.

Trước hết, việc tự xưng là em gái đã không thể hiểu nổi, rồi Kimiyoshi là thằng quái nào?

Quá nhiều điều không thể lý giải, lần đầu tiên Ác Quỷ Tiên Phong cảm thấy sợ hãi.

Hắn cắm đầu chạy thục mạng.

Thể lực cũng bị giảm sút rõ rệt, nên tốc độ chẳng khác gì người bình thường chạy.

Một ông lão đi ngang qua ―――― chân mềm oặt như không có xương ―――― lên tiếng cảnh báo.

"Này này, không nghe là cấm quay về hướng Nam à? Mà, cũng may không phải hướng Tây. Nếu là hướng Tây thì phải bẻ cổ cho quay về hướng Đông đấy."

"Gyah!?"

Rắc. Cổ hắn bị vặn ngoẹo.

Xương cổ đã gãy.

Dù Ác Quỷ Tiên Phong là tồn tại vượt xa con người, nhưng vẫn có hình dáng con người.

Gãy xương cổ thì đáng lẽ phải bị thương nặng không cử động được, nhưng ý thức hắn vẫn tỉnh táo, chỉ có cơn đau dữ dội ập đến.

"Ây dà, sắp đến giờ rồi nhỉ. Để tôi đưa ngài đi. Bám chắc nhé!"

"Aaaaaaaaaaaaaa!?"

Một chiếc taxi từ trên trời rơi xuống, đè bẹp Ác Quỷ Tiên Phong.

Hắn hộc máu đen, co giật liên hồi.

Bước ra từ chiếc taxi là gã đàn ông gầy gò lúc nãy, người mà hắn vừa giết xong, chẳng hiểu nhét cái cơ thể khổng lồ đó vào xe kiểu gì.

Hắn đã thay bộ tuxedo bằng đồng phục tài xế taxi, thái độ phục vụ ân cần.

"Đ-Đủ rồi, dừng lại đi..."

"Ngài nói gì vậy. Ân nhân đã giết chết Kuchinashi Yoshihito như ngài, làm sao chúng tôi có thể kết thúc bằng màn chào đón hời hợt thế này được. Ngài Daimyouseiin[note87025] sẽ mắng chúng tôi mất. Ngài cứ ở lại đây mãi mãi cũng được mà."

"Ta không muốn nữa. Cho ta ra khỏi đây!"

Dù chỉ còn thoi thóp, hắn vẫn cầu xin được thoát khỏi thế giới này càng sớm càng tốt.

Chịu những vết thương chí mạng mà vẫn không có dấu hiệu tử vong.

Thế giới này, bất thường.

Mọi thứ đều điên loạn.

Muốn thoát ra ngay lập tức.

Với ý nghĩ đó, tên ác quỷ đã làm một hành động thảm hại là cầu xin con người (?) mà hắn từng coi thường.

Đáp lại, gã đàn ông khổng lồ gầy gò thở dài tiếc nuối.

"Nếu ngài đã mong muốn đến thế, thì chúng tôi cũng không dám cưỡng ép giữ lại. Vậy thì, trước mắt cứ để ngài trải nghiệm khoảng 4,6 tỷ năm[note87026] nhé. Trong khoảng thời gian đó, chúng tôi sẽ cố gắng cho ngài thấy sự hấp dẫn của thế giới này, để ngài tự nguyện nói muốn ở lại!"

Gã đàn ông hăng hái cố gắng với thiện chí 100%.

Nghe vậy, tên ác quỷ chỉ thấy tuyệt vọng.

Tất nhiên, tuổi thọ của hắn không giống con người, hắn sống rất lâu.

Nhưng hàng tỷ năm thì đương nhiên là không thể.

Phải sống trong thế giới điên loạn này một khoảng thời gian dài đằng đẵng không thể tưởng tượng nổi.

Bên trong tên ác quỷ, có cái gì đó đứt phựt.

"Xin nhờ cả vào ngài, hỡi người bạn của chúng tôi."

"A, AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!!"

◆

"――――――"

Khi tỉnh lại, tôi thấy tên ác quỷ, kẻ tội đồ rác rưởi vĩnh viễn không thể tha thứ trong lịch sử nhân loại vì đã giết tôi, đang quỳ gối thẫn thờ.

Mắt hắn vô hồn, nước dãi nước mũi chảy ròng ròng.

...Hả? Tình huống gì đây?

Liếc nhìn xung quanh, nhóm Enmi đáng lẽ đã bị giết cũng đã lành lặn vết thương và đang thở đều.

Có vẻ họ vẫn đang bất tỉnh...

Và người đang tỏ ra khó chịu tột cùng là Kirako.

Tôi bắt chuyện với cô ả, người duy nhất còn tỉnh táo và có lẽ vẫn còn sống sau khi tôi chết.

"Ê, tên này bị sao thế. Tự nhiên như người mất hồn, sợ vãi."

"Không biết."

Cô ta trả lời cộc lốc.

Không, làm gì có chuyện không biết...

"Mà, năng lực đặc biệt bị phong ấn rồi đúng không? Sao tôi lại sống lại thế này?"

"Không biết."

Không biết cái gì hết hả, con khỉ này.

Cảm giác như cô ta không muốn nói chuyện về tên ác quỷ hơn là không muốn nói chuyện với tôi.

Lâu lắm rồi mới thấy Kirako giận dữ thế này, hơi sợ.

Không tha thứ được việc mạng sống của mình bị đe dọa đến thế sao.

...Mà, cái đó thì đúng là không tha thứ được thật.

Tôi cũng bị giết mà.

F*ck you, con ác quỷ chết tiệt.

"Cơ mà, xử lý tên này thế nào đây?"

Tên ác quỷ vẫn ngẩn ngơ như người mất hồn.

Để moi thông tin thì nên giữ hắn sống, nhưng nhìn tình trạng này thì chắc chẳng nói chuyện đàng hoàng được đâu.

Hơn nữa, giữ lại nhỡ hắn trốn thoát rồi trả thù thì phiền lắm.

Hắn mạnh vãi chưởng mà.

"Sao cũng được. Giết quách đi cho rảnh nợ."

Đang băn khoăn suy nghĩ thì Kirako lạnh lùng tuyên bố, tay cầm ngọn thương đỏ thẫm.

Cô ta đang vung vẩy ngọn thương vù vù.

Nguy hiểm quá.

"......Cô đang giận cái gì à?"

"Không biết."

Chỉ biết nói mỗi câu đó thôi hả, con khỉ này.

Nhưng Kirako lúc này đáng sợ quá nên tôi chẳng dám ho he gì.

Với khuôn mặt vô cảm lạnh lùng tuyệt đối, Kirako giáng [Bạo Thương] vào tên ác quỷ đã trở thành phế nhân.

Đáng sợ quá...