Chương 118: Cái Ôm Dịu Dàng

"Oẹeeee... Mệt quá..."

"Tôi cũng thế..."

Tôi nằm sấp xuống giường ký túc xá, ngay sau đó Kirako cũng nằm đè lên lưng tôi.

Vãi thật... Cứng ngắc...

Dù có mùi thơm ngọt ngào, nhưng vẫn cứng...

Bình thường trong tình huống này, người ta phải phản ứng kiểu 『Mềm mại quá... (thình thịch)』 chứ nhỉ?

Mà thôi, mệt rã rời rồi, chẳng còn hơi sức đâu mà bắt bẻ nữa.

Giờ mà bảo vật lộn với Kirako thì chịu chết.

Cảm nhận hơi thở nhột nhạt phả vào gáy, tôi nằm bẹp dí như con cá chết.

Này, đừng có rảnh rỗi quá mà gặm cổ tôi chứ.

"Ai mà ngờ được mọi chuyện lại thành ra thế này. Đầu tôi sắp nổ tung rồi đây."

『Cậu sửa được cánh cửa quả là đáng nể đấy. Cảm ơn nhé, thật lòng đấy.』

Tiếng của con ký sinh trùng... à nhầm, Aida vang lên.

Theo yêu cầu của hắn, tôi đã mò xuống hầm ngục và dùng [Thay Đổi Hiện Thực] để sửa lại cái cánh cửa trang nghiêm đó.

Vừa sửa vừa hét lên vì đau đớn, rồi ngất xỉu luôn.

Nếu không nhờ Urazumi đi theo hộ tống vác tôi chạy thì chắc tôi đã bỏ mạng ở đó rồi.

Nếu là vì người khác thì còn lâu tôi mới làm đến mức đó...

"Mà, cũng chẳng phải vì anh đâu, hoàn toàn là vì bản thân tôi thôi. Nếu cứ để cái cửa đó mở toang hoác thì lũ quái vật cấp độ như con vừa rồi sẽ kéo đến nườm nượp đúng không? Chịu chết. Tôi ngỏm mất. Đánh thắng được con vừa rồi là phép màu rồi đấy."

Tên nó là Ác Quỷ Tiên Phong nhỉ?

Nếu cái thứ quái vật như thế mà kéo cả bầy đến thì đừng nói là trốn sang thế giới song song, sống qua ngày cũng khó.

Tạm thời cứ sửa cửa để chặn viện binh của chúng lại đã, rồi tính kế chuồn sang thế giới song song sau.

"Thật tình, tại sao chúng ta lại thắng được nhỉ?"

Kirako cứ đập đầu bôm bốp vào vai tôi.

Tại sao cô cứ cố gây sát thương vật lý cho tôi một cách âm thầm thế hả?

Với lại, nặng bỏ xừ.

Xuống khỏi người tôi mau.

"Bố ai biết được. Tỉnh dậy thì thấy nó thành phế nhân rồi. May mà năng lực tự động kích hoạt đấy."

"Chẳng phải là vô địch sao."

"Ai mà thèm cái kiểu chết đi sống lại hàng chục lần chứ. Chẳng qua là may mắn chết không đau thôi, chứ sắp tới chắc hết may rồi."

Bản thân tôi cũng thấy mình may mắn.

Khi chết, tôi chưa từng phải nếm trải đau đớn quá mức.

Nếu đau đến mức đó thì tôi đã chẳng thể bình tĩnh được như thế này.

Nói cách khác, tôi toàn chiến đấu với những đối thủ giết tôi trong nháy mắt.

Ngu ngốc. Đừng có đùa.

Đằng nào cũng ghét cả thôi.

『Dù sao thì, thật tốt khi mạng sống của mọi người đã quay trở lại.』

"Không, nói là quay lại nhưng cũng chỉ có nhóm Kakushigi thôi. Những nạn nhân khác đâu có sống lại đâu."

Đúng như Aida nói, những người bạn cùng lớp như Kakushigi hay Urazumi, những người đáng lẽ đã bị con quái vật đó giết, đều đã sống lại.

Chắc chắn là do [Thay Đổi Hiện Thực] của tôi rồi.

Có vẻ như nó đã tự động kích hoạt trong vô thức.

Tự tiện làm cái quái gì không biết.

Thảo nào đầu đau như búa bổ.

Nếu biết đau thế này thì thà kệ họ chết quách cho rồi...

Tuy nhiên, cũng may là năng lực không tác động lên những người đã chết khác như Lực lượng Phòng vệ hay các dị năng giả.

Mà, nếu thế thì loạn to.

Chính vì không có người sống sót nào ở gần con quái vật nên lần này mới không bị làm ầm ĩ lên.

Nếu những người đã được xác nhận tử vong bỗng dưng sống lại bình thường thì chắc chắn người ta sẽ điều tra xem chuyện gì đã xảy ra.

Và nếu lỡ lộ ra tôi có liên quan...

Chắc chắn sẽ bị bắt làm chuột bạch thí nghiệm.

Không chịu đâu, không chịu đâu! Tôi không muốn làm động vật thí nghiệm đâu!

『Cậu có muốn thử cố gắng xem sao không?』

"Không. Đầu nổ tung mất."

Chưa nói đến chuyện bị bắt làm thí nghiệm, riêng cái tác dụng phụ trước mắt đã đủ đáng sợ rồi.

Hồi sinh một lúc nhiều người như thế, đầu tôi chắc chắn sẽ nổ cái "bùm".

Đang nói chuyện với Aida thì Kirako đang nằm trên người tôi cứ dụi dụi trán vào tôi.

"Thôi được rồi, không cần làm đến mức đó đâu. Chúng ta đã cố gắng lắm rồi, hãy để chúng ta nghỉ ngơi một chút đi chứ."

"Cũng đúng."

Phải rồi, chúng tôi đã cố gắng lắm rồi.

Nghỉ ngơi một chút cũng chẳng ai dám ho he gì đâu.

Kẻ nào dám ho he, tôi giết.

Định nhắm mắt lại thì tôi chợt nhớ ra một chuyện thú vị, bèn nói với Kirako.

"......Cơ mà, nghe nói Genkan chết rồi đấy."

"......Thật á?"

"Thật."

Shikaku Genkan.

Gia chủ của nhà Shikaku, đứng đầu Thất Anh Hùng, đã bỏ mạng trong vụ náo loạn lần này.

Mà, Thất Anh Hùng là tầng lớp đặc quyền ở Nhật Bản hiện tại, những lúc thế này mà không ra mặt chiến đấu thì không tránh khỏi bị người dân chỉ trích.

Thế nên các gia chủ mới phải ra tiền tuyến...

Nói là tiền tuyến nhưng chắc cũng được bảo vệ tầng tầng lớp lớp.

Tuy nhiên, sự xuất hiện của con ma vật vòng xoáy và con ma vật hùng mạnh chưa từng có từ thế giới song song dịch chuyển đến tấn công bất ngờ, chắc ông ta đã mất mạng trong sự hỗn loạn đó.

Đặc biệt là khi chúng xuất hiện đúng lúc phe ta sắp đẩy lùi được ma vật, chắc ông ta đang mải chỉ huy để làm màu cho ngầu.

Có khi ông ta đã bị vụ nổ khủng khiếp của con quái vật đó thổi bay cùng với Biệt đội Giáp cũng nên.

Dù sao thì, Gia chủ đương nhiệm đã không còn, cần phải có người kế vị.

Và người đó, chính là Kirako, người mà lúc sinh thời ông ta đã chính thức tuyên bố là ứng cử viên sáng giá nhất, giờ đang nằm trên người tôi với khuôn mặt cắt không còn giọt máu.

Tôi dịu dàng ôm lấy cô ta và thì thầm.

"Cố lên nhé, ngài Gia chủ nhà Shikaku ♡"

"Không chịu đâu!! Dù có chuyện gì xảy ra tôi cũng tuyệt đối không chịu!!"

Đừng có giãy nảy lên thế chứ.

Hahaha.

"Nhưng ngoài cô ra làm gì còn ai đủ tư cách đâu. Nếu Genkan đã sắp đặt gì đó thì chắc cô không trốn được đâu."

"Ra nước ngoài... Hầm ngục..."

『Trốn sang thế giới song song cũng là một ý kiến đấy.』

"Ý kiến gì mà kỳ cục thế."

Tôi thì trốn được, nhưng Kirako trốn thì tôi không cho phép.

Tôi muốn một mình sống cuộc đời sung sướng, còn Kirako thì phải chịu khổ sở dưới địa ngục.

Điều này là bất di bất dịch.

『Nói điều này với người vừa đánh bại ma vật có trí tuệ như cậu thì hơi kỳ, nhưng mà vẫn còn những kẻ như thế ở ngoài kia, và cả trùm của chúng nữa.』

"......Thì sao?"

Aida bắt đầu nói những lời chẳng lành.

『Thú thật, nếu không cắt đứt tận gốc thì tôi nghĩ chuyện như lần này sẽ lại xảy ra thôi. Cứ lặp đi lặp lại như thế, mà chúng ta toàn bị động ăn đòn trước, thì sẽ kiệt quệ dần và chẳng bao giờ kết thúc được đâu.』

"Sẽ có ai đó làm thôi."

"Đúng đúng, sẽ có ai đó làm thôi mà."

Tôi và Kirako đồng thanh trả lời.

Tha lực bản nguyện (Dựa dẫm vào người khác).

Tôi sẽ lấy câu này làm châm ngôn sống.

Một câu nói quá tuyệt vời.

『......Hai người có cái thể chất hút xui xẻo thế này, tôi nghĩ không dễ dàng thế đâu.』

Con ký sinh trùng lắm mồm này.

Mục đích chính là sửa chữa cánh cửa đã hoàn thành rồi, mau biến khỏi người tôi hoặc tan biến đi cho rảnh nợ.

Cơ mà, buồn ngủ quá.

Buồn ngủ không chịu nổi.

Dạo này tôi đã làm việc chăm chỉ đến mức không tưởng rồi.

Cần phải nghỉ ngơi gấp.

"Thôi, đi ngủ cái đã."

"Trốn tránh hiện thực à. Tôi thích."

Tôi chẳng còn sức mà đuổi Kirako ra nữa.

Đại loạn ma vật.

Tử chiến với ma vật có trí tuệ.

Sửa chữa cánh cửa ngăn chặn kẻ xâm lược từ thế giới song song.

Hồi sinh những người bạn cùng lớp đã chết.

......Nhiều việc quá rồi đấy.

Tôi thực sự đã cố gắng quá mức rồi phải không?

Tóm lại là ngủ thôi.

Cứ thế, tôi và Kirako chìm vào giấc ngủ sâu đến mức dù có bị làm gì cũng không dậy nổi.

◆

『Cơ mà, thế giới dị thường đó rốt cuộc là cái gì vậy...』

Đợi hai người ngủ say, Aida mới lẩm bẩm một mình.

Anh ta đã nhìn trộm cái thế giới kinh hoàng mà Ác Quỷ Tiên Phong bị lôi vào.

Sợ hãi đến tột cùng.

Cái thế giới nơi luân thường đạo lý, đạo đức, và cả lẽ thường đều không tồn tại đó là gì vậy?

Đó là thế giới bên trong Yoshihito sao?

Hay là thứ liên quan đến năng lực đặc biệt [Thay Đổi Hiện Thực]?

Cư dân của thế giới đó có phải là đồng minh của Yoshihito không?

Tuy nhiên, nghe lời nói và hành động của họ, có vẻ như đó là một thế giới mà Yoshihito đang cố gắng kìm nén.

Dù đối tượng là ma vật có trí tuệ đáng ghét, nhưng khi không thể chịu đựng nổi cảnh tượng đó và định trốn khỏi thế giới ấy, Aida đã cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng.

『Bọn chúng, đã nhận ra sự tồn tại của tôi.』

Những cư dân của thế giới đó, tất cả đều đồng loạt nhìn Aida với khuôn mặt vô cảm.

Hỉ nộ ái ố, không có bất kỳ cảm xúc nào hiện lên.

Là quan sát.

Như những nhà hóa học đang quan sát phản ứng của động vật thí nghiệm sau khi bị tiêm thuốc.

『......Kuchinashi Yoshihito. Cậu, rốt cuộc là thứ gì vậy?』

Không có ai trả lời câu hỏi đó.

Bởi vì ngay cả Yoshihito cũng hoàn toàn không hiểu gì về bản thân mình.