Chương Cuối: Hai Bạn Thuở Nhỏ Lỡ Có Được Sức Mạnh Bá Đạo, Giờ Lại Dốc Toàn Lực Đạp Nhau Xuống Đáy Hầm Ngục

Vài năm đã trôi qua kể từ Cuộc Đại Xâm Lăng của ma vật.

Công cuộc tái thiết diễn ra khá suôn sẻ.

Lý do là vì khác với lần đầu tiên hầm ngục xuất hiện, lần này Lực lượng Phòng vệ và các dị năng giả đã nhanh chóng tham gia phòng thủ, nên thiệt hại đối với thành phố và người dân được giảm thiểu đáng kể.

Thêm vào đó, việc nghiên cứu về hầm ngục đã có những bước tiến lớn, làm sáng tỏ việc nó là con đường xâm lược từ thế giới song song của lũ quái vật, cũng như sự tồn tại của những ma vật có trí tuệ.

Nói trắng ra là tôi và Kirako đã tuồn thông tin ra ngoài.

Vì nếu không giải quyết thì cái mạng tôi cũng nguy to.

Vài năm là khoảng thời gian đủ để môi trường thay đổi.

Ví dụ như, chúng tôi đã tốt nghiệp cái nhà tù mang tên Học viện Phát triển Dị năng.

Con đường sau khi tốt nghiệp của mỗi người mỗi khác.

Những cậu ấm cô chiêu thuộc Thất Anh Hùng như Shiramine hay Kurosugi đều đã trở thành gia chủ.

Tuy tôi thấy hơi sớm, nhưng họ đã trải qua những trận chiến khốc liệt và cực kỳ ưu tú.

Chắc đó là lý do họ được bổ nhiệm khi còn trẻ như vậy.

Tốt thôi. Thế là tôi có thêm lá chắn.

Kakushigi thuộc gia tộc phục vụ nhà Shiramine, sau khi tốt nghiệp cô ấy đang nỗ lực làm nhiệm vụ.

......Cơ mà cô nàng cứ hay trốn việc đến chỗ tôi suốt.

"Trưởng thành rồi, sức hấp dẫn hình thể của tui càng tăng lên đấy! Khi nào cậu mới chịu ra tay đây hả?"

Cả đời này không có chuyện đó đâu, tôi mỉm cười từ chối thẳng thừng, ký ức vẫn còn mới nguyên.

Vốn dĩ từ hồi đi học dáng người cô ấy đã đẹp nhất rồi, giờ thì đúng là đã phát triển vượt bậc, trở nên cực kỳ quyến rũ.

Dù vẫn dùng tóc che mắt như mọi khi, nhưng nghe nói có rất nhiều đàn ông theo đuổi.

Không, tôi nghĩ cô cứ việc chọn ai tùy thích.

Làm sao tôi có thể đến với kẻ thuộc gia tộc phục vụ nhà Shiramine được chứ. Thôi ngay đi.

Tôi sẽ trốn sang thế giới song song đấy nhé!

Grey sau khi tốt nghiệp đã hội ngộ với số ít người sống sót của tổ quốc, và bất ngờ thay, cô ấy đã phục hưng Vương quốc Lostland tưởng chừng đã diệt vong.

Ở châu Âu nơi ma vật hoành hành, điều này được cho là không thể, nhưng từ khi Ác Quỷ Tiên Phong bị tiêu diệt, số lượng ma vật giảm đi đáng kể.

Coi đó là cơ hội tốt, những người châu Âu lưu vong rải rác khắp thế giới, cùng với sự hỗ trợ của Nhật Bản và Mỹ, đã thành công đẩy lùi ma vật trở lại hầm ngục châu Âu trong một lần.

Mà, thiệt hại cũng không nhỏ, và việc tôi bị lôi vào vụ đó là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được.

Dùng [Thay Đổi Hiện Thực] quá đà làm tôi ngất xỉu luôn đấy.

Bị bắt tạo ra một phiên bản kém hơn của cánh cửa sử dụng linh hồn nhóm Aida bên trong hầm ngục để ngăn ma vật tràn ra thêm, đúng là chuyện điên rồ.

Đầu tôi chết mất.

"Anh Kuchinashi là anh hùng của đất nước chúng tôi. Hãy đến bất cứ lúc nào. Tôi sẽ dâng hiến và làm mọi thứ cho anh."

Grey, giờ đã là Nữ hoàng của Vương quốc Lostland, khoác lên mình bộ váy lộng lẫy và nói những lời đó.

Ừ, không đời nào tôi đến đâu nhé?

Dù được phong tước vị quý tộc, nhưng tôi không đi đâu nhé?

Chẳng có kỷ niệm đẹp đẽ gì cả.

Với lại, làm ơn bảo truyền thông nước cô đừng có làm ầm lên việc tôi là ứng cử viên số một cho vị trí phò mã được không?

Tôi hoàn toàn không có ý định đó đâu nhé?

Urazumi thì khác với các bạn cùng lớp, cô ấy không thay đổi nhiều lắm.

Hiện tại cô ấy vẫn đang làm việc tại Học viện Phát triển Dị năng.

Tuy nhiên, nhờ năng lực [Tái Sinh] tiện lợi, tôi đang tận dụng cô ấy như một lá chắn thịt hàng đầu.

Trong cuộc chiến giành lại châu Âu, cô ấy cũng đã hoàn thành tốt vai trò lá chắn của mình.

Giáo viên chỉ là việc làm thêm, công việc chính là làm bức tường cho tôi, nhưng mà...

"Hôm nay ta đã cố gắng rồi đấy. Để thưởng thì hãy tắm chung và kỳ lưng cho ta đi. Sau đó massage nữa."

Tại sao lại trở thành một đứa trẻ hư hỏng thế này chứ...

Đôi mắt hầu như không còn quầng thâm nhìn tôi vui vẻ.

Dù vóc dáng nhỏ bé như trẻ con nhưng ngực lại phát triển như người lớn, thú thật là phiền phức lắm.

Phải cẩn thận khi kỳ lưng cho cô ấy, mà vốn dĩ tôi cũng chẳng có tình cảm yêu đương gì với cô ta...

Nanashi có lẽ còn ít thay đổi hơn cả Urazumi.

Là người đến từ thế giới song song, sau vài năm cô bé vẫn là trẻ con.

Thay đổi lớn nhất có lẽ là việc nhập học vào Học viện Phát triển Dị năng.

Vẫn thích nhìn trời và tắm nắng như mọi khi.

Việc cô bé cứ lôi tôi vào mấy vụ đó thật là phiền phức.

"......Dạo này, hay được tỏ tình. Tỏ tình, nhiều. Hiểu không?"

Cứ báo cáo mấy chuyện đó cho tôi làm gì.

Chẳng thay đổi được gì đâu.

Đừng có mặc đồng phục mà ngồi lên người tôi.

Người khác nhìn thấy là to chuyện đấy.

Tôi đang trải qua những ngày tháng chán ngán với cảm giác mềm mại của đùi cô bé.

Chà, cứ chần chừ mãi nên lỡ mất thời cơ, nhưng tôi đang tính đã đến lúc tìm một thế giới song song an toàn để chuồn êm rồi...

Nhưng hiện tại tôi đang làm cái gì đây…

◆

"Những ma vật có trí tuệ liên tục xâm lược các thế giới song song. Để tiêu diệt những kẻ không chỉ cướp đi sinh mạng của nhiều người ở thế giới này mà còn ở vô số thế giới khác, hôm nay, Lực lượng Phá hủy Cơ động Mạnh nhất Thế giới sẽ được tung ra! Hiện tại, trước cửa hầm ngục, các vị anh hùng đang nóng lòng chờ đợi hiệu lệnh xuất quân!"

Tiếng của phóng viên hay ai đó vang lên.

Nghe có vẻ xa xăm.

Dù đáng lẽ không xa đến thế.

Là do tâm lý sao?

Vì quá muốn rời khỏi đây ngay lập tức nên tôi cảm thấy nó xa xăm chăng?

Ác Quỷ Tiên Phong có đồng bọn.

Có những con quái vật còn mạnh hơn, sai khiến cả hắn ta.

Và đội quân đang xếp hàng trước cửa hầm ngục này chính là để đi tiêu diệt chúng.

Lực lượng Phòng vệ, Quân đội Mỹ, các dị năng giả, và quân tình nguyện châu Âu.

Tất cả dàn hàng ngang, chuẩn bị đi giết những con ma vật có trí tuệ.

Nếu chiến đấu ở thế giới này thì thiệt hại sẽ rất lớn, nên họ cất công sang tận thế giới song song để đánh.

Cũng tốt. Tôi giơ cả hai tay tán thành.

Nếu vụ này thành công thì tôi chẳng cần phải trốn sang thế giới song song nữa.

Vậy thì, tại sao tôi lại bị dồn vào đường cùng đến mức suýt chết vì sốc thế này?

Trước hết, việc tôi có mặt ở đây đã là vô lý rồi.

Chắc chắn có truyền hình trực tiếp, nên đáng lẽ tôi đang ở nơi an toàn, vừa ăn bánh vừa ngáp ngắn ngáp dài xem tivi chứ.

Thế mà tôi lại đang ở đây.

Hơn nữa...

"Hãy nhìn lên hàng đầu! Hai vị anh hùng đã từng đánh bại ma vật có trí tuệ khi chúng xâm lược thế giới này. Đó là Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako! Lần này, hai người họ sẽ đảm nhận vai trò chỉ huy Đội Thảo Phạt!"

Dùng cái loa phóng thanh to cỡ nào vậy.

Tên phóng viên đang phun ra những lời mớ ngủ to đến mức tôi muốn túm cổ hắn hỏi cho ra lẽ.

Muốn cười khẩy vào mặt hắn lắm, nhưng không thể.

Bởi vì đó là sự thật.

Đứng đầu Đội Thảo Phạt, đối mặt với hầm ngục, chính là tôi và Kirako.

Đùa nhau à...

"(......Này.)"

"(......Gì?)"

Tôi hỏi bằng giọng run rẩy lí nhí, và nhận được câu trả lời cùng tông giọng.

Đứng bên cạnh tôi là Kirako.

Qua vài năm, thật đáng tiếc là nhan sắc của cô ta ngày càng rực rỡ hơn.

Mà, độ đẹp trai của tôi cũng tăng gấp đôi rồi.

Diễn viên hay thần tượng cũng không có cửa so với tôi đâu.

Kirako, giờ đã trở thành tuyệt thế giai nhân, đang run rẩy với đôi mắt ngấn lệ.

Tởm quá.

"(......Sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ.)"

"(......Tôi mới là người muốn hỏi đấy.)"

Giọng run rẩy đó là sự tức giận.

Đúng vậy, người phụ nữ này không có tư cách nói "tôi muốn hỏi".

Bởi vì trách nhiệm gây ra sự tình này hầu hết thuộc về cô ta.

"Ngu à? Tất cả là tại cô còn gì? Kết quả của việc cô không muốn kế thừa vị trí Gia chủ nhà Shikaku nên giãy nảy lên đấy còn gì?"

"............"

"Này, nhìn sang đây xem nào."

Kirako mồ hôi chảy ròng ròng, quay mặt đi chỗ khác.

Tôi biết tỏng.

Sau khi Genkan chết, Kirako gần như đã được định đoạt sẽ trở thành Gia chủ nhà Shikaku, gia tộc đứng đầu Thất Anh Hùng thao túng Nhật Bản.

Trong thời gian học tại Học viện Phát triển Dị năng, cô ta đã lấy cớ 『Muốn tập trung vào việc học, sau đó sẽ cống hiến cho nhà Shikaku và Nhật Bản』 để trốn tránh.

Và rồi, cuối cùng cũng tốt nghiệp, hết cớ để viện, cô ta bị dồn vào đường cùng.

Con mụ này, để tránh việc nhậm chức Gia chủ, đã vận động thành lập cái Đội Thảo Phạt quy mô lớn thế này...!

Chắc cô ta định nói: 『Vì phải dốc sức cho vấn đề cấp bách quan trọng của Nhật Bản và nhân dân, nên hiện tại chưa thể nghĩ đến chuyện nhậm chức』!

"Con khốn này! Vì sự ích kỷ của bản thân mà cô gây ra chuyện động trời gì thế hả! Làm quá rồi đấy!"

"Không chịu đâu! Tôi không chịu đâu! Gia chủ nhà Shikaku khác xa với cuộc sống ăn bám, lười biếng, thoải mái của tôi! Phải giả nai, rồi dạng háng cho gã đàn ông vô dụng nào đó, tôi không chịu đâu!!"

Cô ta mếu máo túm lấy tôi.

Nhìn sự hoảng loạn này thì có vẻ như Kirako cũng không thực sự định sang thế giới song song đấm nhau với ma vật có trí tuệ đâu.

Chắc cô ta chỉ nói kiểu: 『À, nhắc mới nhớ còn vụ ma vật có trí tuệ nhỉ? Để mặc kệ thì nguy to đấy nhỉ?』

Rồi định giả vờ đang tìm biện pháp đối phó để câu giờ.

Nhưng ai ngờ câu chuyện cứ thế tiến triển vùn vụt, thành ra phải dẫn quân sang thế giới song song để tiêu diệt ma vật, nên giờ cô ta mới bối rối tột độ thế này.

Đáng đời.

"Ít nhất thì lôi kéo mấy người dân thường vào thôi chứ! Tại sao lại lôi cả tôi vào hả!? Hả!? Chỉ huy Đội Thảo Phạt quái vật là cái quái gì, nói mau!!"

"Tôi tưởng là đã thoát được bằng cách nói sẽ không nhậm chức cho đến khi tiêu diệt hết ma vật có trí tuệ ở thế giới song song, ai ngờ lại thành ra tôi phải dẫn đầu. Thế nên, tôi tin chắc rằng nhất định phải kéo cậu chết chùm, nên tôi đã xì thông tin ra đấy."

"Con rác rưởi này......!"

Muốn chết thì chết một mình đi!

Tại sao tôi lại phải đi đấm nhau với lũ quái vật cùng đẳng cấp hoặc hơn cả tên ác quỷ kia chứ.

Đã bảo là tôi sẽ trốn mà.

Hiểu kiểu gì mà thành ra đi đánh nhau thế này.

Khác với tôi và Kirako đang chán nản tột độ, có một kẻ đang cực kỳ phấn khích trước tình hình này.

『Phù... Cuối cùng cũng đến lúc giết sạch lũ khốn nạn rác rưởi đó rồi. Lòng tôi đang rạo rực đây.』

Ký sinh trùng ―――― Aida.

Vì thế giới của mình bị hủy diệt nên lòng thù hận và sát ý của hắn đối với ma vật có trí tuệ là vô cùng khủng khiếp.

Trong mắt hắn, bọn chúng giờ là "lũ khốn nạn rác rưởi".

Học sinh tiểu học chửi nhau à?

"Anh định ở lại đến bao giờ hả? Mau biến đi giùm cái? Anh cứ như món đồ bị nguyền rủa không vứt đi được ấy."

"Nào, cuộc viễn chinh sắp bắt đầu. Xin mời chỉ huy Kuchinashi và Kuromitsu đưa ra lời huấn thị cho Đội Thảo Phạt!"

Lời của phóng viên khiến tôi và Kirako hoảng loạn cực độ.

Huấn thị!? Chưa nghe bao giờ!?

"(Cái gì thế!? Cô có chuẩn bị không?)"

"(Tôi cũng mới nghe lần đầu mà!?)"

Vừa luống cuống vừa lén nhìn ra sau...

『............』

Uwaaa.

Những ánh mắt lấp lánh của Đội Thảo Phạt...

Tất cả đều đang nhìn chúng tôi.

Ánh mắt đầy kỳ vọng...

Ánh mắt của người khác làm người ta căng thẳng.

Đó là vì không muốn bị đối phương nghĩ xấu.

Và với tôi và Kirako, những kẻ luôn giả nai, thì khao khát đó cao ngút trời.

Không thể để lộ sự thảm hại ở đây được.

Địa vị trong Đội Thảo Phạt sẽ bị giảm sút và bị coi thường, mà cái này chắc đang được truyền hình trực tiếp khắp Nhật Bản nữa.

Kirako! Làm gì đi!

Vừa nghĩ thế thì thấy cô ta cũng đang nhìn tôi với ánh mắt y hệt.

Con rác rưởi này......!

Tất nhiên, tôi chẳng có ý định diễn thuyết hùng hồn gì sất.

Tuy nhiên, khích lệ sĩ khí ở đây để chúng hăng hái xông lên làm bia đỡ đạn cho mình cũng là ý hay.

Tôi nuốt nước bọt cái ực, rồi mở miệng.

"Đến nước này rồi, tôi không định nói dài dòng những lời thừa thãi nữa."

"Chúng tôi chỉ có thể nói một câu này thôi."

Tôi và Kirako, chẳng cần thông đồng trước, cùng thốt ra một lời.

"「Tiến lên (Tuyệt vọng).」"

『UOOOOOOOOOOOOOO!!』

Uô cái khỉ gì mà uô!!

◆

Kuchinashi Yoshihito và Kuromitsu Kirako.

Chưa ai biết rằng, họ sẽ trở thành những vị anh hùng tiêu diệt hoàn toàn những ma vật có trí tuệ đáng sợ đã hủy diệt vô số thế giới song song, và tên tuổi của họ sẽ được lưu truyền hậu thế ở nhiều thế giới khác nhau.

Hai Bạn Thuở Nhỏ Lỡ Có Được Sức Mạnh Bá Đạo, Giờ Lại Dốc Toàn Lực Đạp Nhau Xuống Đáy Hầm Ngục. Hết.