Chương 26: Hắn ta vừa nói cái gì?

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Tên tôi là Magali, và nhan sắc của tôi được liệt vào hàng cực phẩm.

Chẳng rõ trời xui đất khiến thế nào, nhưng tôi bị ép tới kinh đô bởi có vẻ như tôi là người được chọn để ngồi vào một chức vị tệ hại, một thánh nữ.

Chà, tôi đã có thể thoát khỏi kiếp nạn nếu không phải do sự can dự thừa thãi của Alistar. Vì thế, chắc chắn tôi sẽ không để cho cậu ta là người duy nhất được hưởng sự tự do tự tại, nên bằng cách này hay cách khác tôi sẽ phải kéo gã đi theo.

Thật thú vị biết bao nhiêu khi bạn đồng hành của cậu ta lại là một cây kiếm có vẻ ngoài hết sức kì lạ. Thứ đó trông có vẻ như rất quan trọng đối với vương quốc, và Alistar nghiễm nhiên bị buộc phải tá túc tại nơi đây. Đó là một tin vui, nhưng để mà ngẫm kỹ lại thì, một khi vấn đề về cây kiếm được giải quyết xong xuôi, cậu ta sẽ vẫy đuôi vui sướng và khăn gói quả mướp trở về quê nhà.

Vậy thì, gã là sẽ người đạt được ý nguyện và chỉ còn mình tôi ở lại ngồi lại với sự khổ đau...Tôi không chấp nhận điều đó.

Đó là lý do vì sao, những gì tôi cần làm hiện giờ là tới cạnh Alistar để chế giễu mặc dù trông vào bản mặt phiền phức của gã nom rất đáng ghét, và xoay xở bịa ra vài câu chuyện viễn tưởng nào đó để lôi cậu ta tới đây nhưng…

“ Thưa bệ hạ, thần đã hộ tống thánh nữ tới diện kiến rồi đây ạ “

“ Umu “

“ …… “

Tại sao tôi phải đối mặt với người có tước vị cao nhất trong vương quốc này kia chứ? Này, này...Chẳng phải là quá đường đột hay sao? Tôi không thể ngăn nổi những giọt mồ hôi đang túa lạnh cả sống lưng.

Bằng khả năng diễn xuất tài hoa của mình, tôi xoay xở để không lộ ra những cử chỉ khó coi, nhưng điều đó cũng khiến tôi chẳng sung sướng gì cho kham.

“ Rất hân hạnh được gặp cô, thánh nữ. Quả nhân là quốc vương của đất nước này “

“ Thưa vâng ạ, tiểu nữ là Magali.. “

Tôi thừa biết lão nắm chức vụ gì mà chẳng cần ông ta phải mở mồm giới thiệu.

Nếu có ai đó còn lơ tơ mơ, thì người đó có lẽ là Alistar!!

Aahh...Thật lòng đấy, tôi chẳng muốn trở thành tâm điểm của sự chú ý đâu. Nghĩ tới việc lớp mặt nạ diễn xuất của tôi bị bong ra xem…

Hoặc hơn nữa, ý ông là gì khi nói rằng sẽ xử trảm nếu người đó không phù hợp với vị trí thánh nữ? Mặc dù chính ông là người đã chọn tôi, chẳng phải chuyện đó quá tàn nhẫn hay sao!!?

“ Fumu...Cô ấy quả nhiên là người phù hợp với vị trí thánh nữ. Ta đã từng tiếp xúc với khá nhiều người, nên con mắt này không hề nhầm đâu. Cô, từ dáng vẻ chơi tới phẩm hạnh của cô đều hoàn hảo với vai trò vị thánh nữ “

Ông mù à? Từ xưa đến giờ ông đã quảng giao với những ai vậy?

Không, à ừ thì, nếu bản chất thật của tôi mà bị phát giác thì chắc chắn xử tử sẽ là cái kết dành cho tôi, vậy nên cứ nhắm mắt làm ngơ đi ạ. Nhưng, nếu muốn khước từ, tôi chỉ có thể làm điều đó ngay tại đây…!

Tôi sẽ giao cho ông Alistar, nên làm ơn hãy thả tôi về quê đi mà..!

“ Thưa bệ hạ. Bằng tất cả sự tôn kính, tiểu nữ không nghĩ bản thân xứng đáng với vị trí cao quý như thánh nữ đâu ạ. Chắc chắn ngoài kia sẽ còn những người phù hợp hơn tiểu nữ “

“ Thôi nào, cô không cần khiêm tốn như vậy chứ “

Ông nhầm to rồi!! Ngay từ đầu, tôi đâu có muốn sống một cuộc đời gò bó vì lợi ích của người dân và lợi ích của vương quốc như một thánh nữ đâu cơ chứ. Tại sao tôi không được sống cho chính bản thân tôi.

Khi người ta trở thành một thánh nữ, lẽ dĩ nhiên là người đó phải hành động vì lợi ích của người khác cũng như toàn quốc thể. Thực tế mà nói, từ những cuốn sách đã đọc mà tôi đã chiêm nghiệm ra, rằng những thánh nữ sẽ phải thực hiện những nghĩa cử cao đẹp. Chắc chắn đó không phải là một cuộc sống mà tôi nhắm tới.

“ Tất nhiên, chính quả nhân cũng chưa rõ cô có phù hợp với vai trò là thánh nữ hay không. Đó chẳng qua là lời sấm truyền từ một nhà tiên tri mới nói với ta vài dạo gần đây, nên quả nhân cũng chưa có cơ hội kiểm tra lý lịch của cô một cách rõ ràng “

Ng-nguy hiểm thật...Chẳng may, nếu tôi có bị kiểm tra lý lịch, chắc chắn họ sẽ bằng được bắt tôi ngồi vào vị trí thánh nữ...Nhưng cũng không sao, dù gì tôi vẫn chưa đảm nhận vai trò này cơ mà. Tôi sẽ trốn thoát bằng cách cho thấy mình là người không phù hợp mà lại không ảnh hưởng tới tính mạng của bản thân…!

“ Nên, có một cách cực kỳ đơn giản để xem xem có phù hợp hay không “

“ Eh? “

Cái đ…

Trong khi còn đang bối rối nghiêng đầu, một hiệp sĩ từ từ tiến lại gần tôi. Anh ta bưng một tấm bìa kì quái bằng cả hai tay, trên đó có một chiếc nhẫn. Và giơ nó ra trước mặt tôi...Hả, chuyện gì vậy?

“ Đeo nó vào, thánh nữ “

Lão hoàng đế nhìn xuống tôi và lên tiếng.

...Hớ, không chịu đâu. Tôi tự nhiên có một linh cảm chẳng lành. Đây không phải là một thứ trang sức bị nguyền đâu, có đúng không?

Nhưng, bầu không khí này...mọi cặp mắt đang đổ dồn về phía tôi...Sẽ chẳng có cách nào để tôi từ chối việc đeo thứ quái gở này lên.

Đặc biệt hơn cả, là áp lực từ ánh nhìn của lão hoàng đế hơi bị khủng bố! Thật đấy, nếu tôi không phù hợp với vai trò vị thánh nữ, tôi sẽ bị thủ tiêu, có đúng không? Tôi chưa muốn chết đâu..! Tôi muốn sống một cuộc đời giàu có an nhàn, và có một cái kết thật đẹp trước khi nhắm mắt xuôi tay…!

Tôi duỗi ra cánh tay, thứ đang run rẩy với nỗi sợ hãi và sự căng thẳng, và đeo chiếc nhẫn vào ngón tay.

“ Kya..? “

*Chói lóa!*

Một ánh sáng rực rỡ phát ra từ chiếc nhẫn.

Mắt tôi...Cặp mắt quý báu của tôiiiiiiiiiiiiiiii!?

Đó chẳng phải là thứ trang sức bị nguyền sao!? Thứ đó làm lóa mắt tôi ở một cự ly rất gần! Lão hoàng đế khốn kiếp! Bắt mình phải đeo lên thứ quái gở như vậy, mục đích của ông là gì?

Khi tôi cố lườm lão già bằng ánh mắt bẩn thỉu.

“ Oohh…! Chiếc nhẫn phản ứng rồi...Quả như mong đợi, cô là thánh nữ của kiếp này “

Cái gì...? Há...Ông biết tôi phù hợp hay không bằng việc đeo thứ quái dị này lên á? Chỉ với phương pháp đơn giản như vậy...?

Làm sao để tôi diễn tả được nhỉ, chiếc nhẫn này là một thứ đồ rác rưởi. Tôi trộm nghĩ mình chẳng hề phù hợp với vị trí thánh nữ dù cho ông có nhìn từ phương diện nào đi chăng nữa.

“ Tôi chắc chắn sẽ cho cô được hưởng tất cả những nét tinh hoa của nền giáo dục trở thành một thánh nữ sau chuyện này. Chắc chắn cô là người đầy đủ tiêu chuẩn, nhưng cô vẫn cần thêm vô số những kiến thức còn khiếm khuyết “

Khôôôôôôôôôôôôôôôôông!! Chỉ đeo nhẫn mà phù hợp à? Kiểm tra thêm hộ tôi cái.

...Ơ mà không, tôi sẽ nguy hiểm tới tính mạng nếu tất cả mọi thứ bị phơi bày ra ngoài ánh sáng, vậy nên chỉ cần điều tra về mảng tôi có phù hợp làm thánh nữ hay không thôi là đủ.

“ Herge, khanh làm rất tốt! Với điều này, Magali, vị thánh nữ đã xuất hiện trên lãnh thổ vương quốc chúng ta! Ánh sáng đã soi đường chỉ lối lên vương quốc này “

“ Oohh…!! “

Sau những lời được thêu dệt một cách phóng đại của hoàng đế, hiệp sĩ và các chư hầu xung quanh để lộ ra sự thán phục và vui sướng vỗ tay.

Và tôi, người hứng trọn trung tâm của sự chú ý...Đứng đó với cặp mắt tang thương, cố gắng rặn ra một nụ cười.

Kh-không đời nào! Tất cả những gì tôi muốn là một người đàn ông nào đó tốt tính và có gia sản kếch xù, và sống một cuộc đời nhàn nhã…

Bởi tôi không muốn trở thành một vị thánh nữ, một thực thể chuyên đi cứu rỗi người đời bằng cách hi sinh bản thân mình như thể đó là chuyện hiển nhiên.

“ Alistarrrr..!!.. “

Phải rồi. Nguồn cơn của tất cả mọi chuyện đều xuất phát từ cậu ta mà ra!

Chỉ bởi hắn và tôi đều có chung tư tưởng và cả hai đều biết rõ bản chất của người còn lại, nên chúng tôi đều dành tặng những suy nghĩ khó chịu tới đối phương, nhưng...gã là người mang tôi tới đây và giờ lại muốn sống một cuộc đời thong thả…!

Tôi sẽ không tha thứ cho kẻ nào dám tiên tri xằng bậy về tôi, nhưng trước tên là Alistar. Tôi..tôi sẽ không bao giờ để cậu ta trốn thoát…!!

Bằng cách nào đó phải trói buộc hắn ta ở lại kinh thành, buộc gã phải chịu khổ chịu sở, trước tiên việc tôi cần làm là tới chỗ Alistar cái đã.

“ Phụ vương, người đang làm gì vậy ạ? “

Trong khi miên man suy tính mưu kế để bẫy Alistar, *Bang*!, bất ngờ xuất hiện dáng hình của một người đàn ông cùng tiếng ồn rất lớn. Bề ngoài tạo cho anh ta dáng vẻ của một người có ý chí mạnh mẽ và từng bước đi của gã được nhịp nhịp theo cách vô cùng tự tin.

Những đường nét bảnh bao trên gương mặt hắn ta đang toát ra vẻ không hài lòng.

“ Ồ, là thái tử điện hạ “

“ Là Eria-sama.. “

Tôi có thể nghe loáng thoáng qua những lời xì xào của các quan viên.

...Th-thái tử!?

Không...đây là nơi dành cho vua chúa, vậy chẳng ngạc nhiên khi có sự xuất hiện thêm của một người thuộc dòng dõi hoàng tộc...Tuy nhiên, tôi cũng không hề có ý định tiếp cận một người thuộc tầng lớp quá cao quý, nên tôi hơi bối rối đôi chút.

“ Có chuyện gì vậy, Eria? “

“ Còn chuyện gì vào đây nữa ạ! Tại sao phụ hoàng lại tin vào một lời tiên tri mơ hồ, và chọn lựa nữ thánh cao quý từ một người thuộc tầng lớp thường dân như vậy được ạ? Chúng ta không cần nữ thánh trên vương quốc này “

Thái tử Eria hét lên khi quốc vương thắc mắc.

Từ những lời tôi vừa nghe được, nội dung có lẽ là...đảng phái chống phá thánh nữ!? Tôi không rõ là loại hình đảng phái đó có thực sự tồn tại hay không...nhưng đây là cơ hội trời cho! Hãy tiếp tục gây áp lực lên gã hoàng thượng, và bắt lão phải nghĩ rằng nữ thành là một tước vị không cần thiết.

...Nếu thực sự có một đảng phái chống phá thánh nữ, tính mạng của tôi liệu có gặp nguy hiểm? Cái đầu của tôi sẽ không bị nhắm đến đâu, nhỉ?

“ Eria, con nói vậy vì con chưa bao giờ gặp một vị nữ thánh. Cựu nữ thánh trước đây là một người vô cùng ngay thẳng và xinh đẹp “

“ Nữ thánh đời trước hoàn toàn khác biệt so với hiện tại, có đúng không ạ? Nếu phụ hoàng đặt một sự hiện diện mập mờ như vầy lên bàn cân chính trị quốc gia, chẳng phải đó là một sự sỉ nhục muôn đời dành cho quốc thể hay sao ạ? “

Đúng rồi! Tiếp đi, Eria!

Chẳng có ý khoe khoang gì đâu, nhưng tôi thường chỉ nghĩ về bản thân mình và những cách để lừa phỉnh Alistar!

“ Đừng có nói như vậy. Thánh nữ đã ở ngay đây rồi “

Quốc vương thở dài và liếc mắt về phía tôi. Đừng có nhìn về đây.

Và theo ánh mắt của của nhà vua, Eria cũng nghiễm nhiên quay mặt của hắn ta theo hướng này…

Uwaaa...Quả là một gương mặt khó ưa.

“ Cái gì? Con điếm này, nhà ngươi định kiểm soát vương quốc này..hay..sao..? “

Khiếp..Hắn ta trông giận dữ ghê.

...Ý tôi là, ý gã là gì khi gọi tôi là con điếm vậy!? Một người đàn ông giàu có rất có khả năng là một kẻ sẽ đặt nặng vấn đề trinh tiết, nên tôi chưa hề bỏ đi cái lớp màng đó của mình.

Khi tôi còn đang mải mê tưởng tượng viễn cảnh giết tên thái tử này trong tâm trí, giọng nói tức giận mà tôi tưởng là sẽ vang vọng hóa ra lại chẳng hề xuất hiện. Khi tôi nhìn vào mặt hắn, gã há mồm nhìn tôi bằng gương mặt như đã bị hớp hồn.

Cái gì đấy, chuyện gì?...Trông đáng sợ vậy…

“ Err, thái tử điện hạ? “

Cho tới thời điểm hiện tại, tôi nghiêng đầu và hướng khuôn mặt lo lắng về phía anh ta như ngầm nói rằng tôi không phải là một kẻ nội thù.

Và rồi, Eria cuối cùng cũng chịu mở miệng.

“ -------------Đẹp quá “

“ Ha? “

Hắn ta vừa nói gì cơ?

.