Chương 30: Sự xuất hiện của gã ác nhân!

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“ Alistar, vẫn chưa đến? “

Từ phía sau cánh gà, Silk lo lắng đưa mắt xuống hàng ghế khán giả, trông nàng ủ rũ ra mặt sau một thôi một hồi ra sức tìm kiếm, ấy vậy mà bóng hình chàng trai mà cô hằng mong ngóng vẫn chưa hề xuất hiện. Thật khó để hiểu được tâm tư của Silk hiện giờ vì gương mặt của cô luôn toát ra nét lạnh lùng, một hiện thân của sự vô cảm. Nhưng nếu là người nào đó thực sự thấu hiểu được nàng, họ chắc chắn sẽ nhận ra rằng nỗi sầu sâu kín đang dần dà hiện hữu bên trong.

Không phải sự thất vọng cũng chẳng phải không hài lòng, đó là một mớ bòng bong về nỗi băn khoăn đang dấy lên trong tâm trí của cô gái trẻ. Rõ ràng, sự hiện diện của Alistar đã chiếm một phần không nhỏ trong trái tim thổn thức của Silk.

Bởi chàng trai là người duy nhất luôn hăng say luyện tập cùng cô trong sân khấu riêng tư của hai diễn viên tự tạo, ngay cả khi bản thân nàng là một nô lệ hèn kém. Cũng dễ hiểu nếu nếu bóng hình của anh dần từng bước khẳng định vị thế trong tâm trí của cô.

Cũng vì vậy mà Silk dần lệ thuộc vào Alistar, điều đó có nghĩa là nàng đang ngày một trở nên yếu đuối hơn.

“ Mặc dù cho đến nay, mình vẫn luôn luôn nỗ lực hết sức “

Silk đã phải tự mình gồng gánh kể từ ngày hai đấng sinh thành bị sát hại bởi lão quý tộc Primo. ‘Thân gái như hạt mưa xa’, nàng phải gắng gượng chịu đựng sự hà khắc vô lối của gã, lao động khổ sai như một kẻ cùng đinh, và luyện tập ngày qua ngày mà không có thời gian chợp mắt.

Bởi thế, bề ngoài tuy rất mỏng manh nhưng đôi mắt nàng luôn toát ra nét rắn rỏi. Nhưng trái ngược với thời điểm đó, Silk hiện giờ đang thực sự cần một bờ vai.

( Cơ mà, phải chăng mình muốn quay lại khoảng thời gian đó và trở nên mạnh mẽ hơn? )

“ ...Không “

Cô gái trẻ ngay lập tức xua tan đi những suy nghĩ vừa rồi. Ngay cả khi trở nên yếu đuối, nàng vẫn muốn được kề cạnh Alistar.

“ ...Mình thích mình của hiện tại hơn rất nhiều “

Silk bất giác mỉm cười. Dù nụ cười luôn thiếu đi sức sống, nhưng nét quyến rũ trên đôi môi khiến cho những thí sinh nam tham gia phải mê mẩn trong vô thức. Biết rằng mình đang thu hút sự chú ý không đáng có, nàng cúi gằm mặt với hai gò má ửng hồng.

Nhưng mà..

“ Alistar vẫn chưa đến nữa.. “

Dù đã đảo mắt xuống khán đài rất rất nhiều lần, nhưng Alistar chẳng hề xuất hiện. Nơi đó gồm rất nhiều nhân sự thuộc hội đồng ban khảo thí...và có sự hiện diện của một đại mỹ nhân với làn tóc đen như gỗ mun, nhưng có vẻ cô ấy chỉ là một vị khách đến thưởng lãm.

( Alistar không đến vì anh ấy không thích à? Không, điều đó không đúng )

( Anh ấy là người rất tốt bụng, và luôn sẵn lòng giúp đỡ khi mình nhờ vả. Anh ấy chắc chắn sẽ không thất hứa với mình )

( Nhưng mà nếu vậy, thì lý do là tại sao nhỉ? )

“ Một tình huống bất khả kháng..? “

( Một chuyện gì đó bất ngờ, đau ốm, hoặc là.. )

“ Anh ấy bị tấn công bởi kẻ lạ mặt “

Khi nghĩ vậy, Silk tưởng tượng ra vài viễn cảnh hãi hùng khiến xương sống của nàng gần như đóng băng.

Đó là tình huống dễ xảy ra nhất. Anh đã đánh bại Edwige, một thành viên gạo gội của nhóm người có tên gọi “Acontela”, để cứu cô.

Nếu từ góc nhìn của bè phái “Acontela”, điều đó như mang đến một vết nhơ cho chiến tích hung ác của chúng...nhiều khả năng là lũ ác ôn sẽ tiến hành trả thù.

“ Alistar.. “

Làm sao để nàng có thể thôi lo lắng được cho anh.

( Nếu thực vậy, liệu mình có nên bỏ dự thi và chạy đến bên anh ấy không? Không, ngay cả vậy mọi chuyện cũng không khá khẩm gì hơn. Vì mình cũng đâu có kỹ năng đánh lộn nào )

( Hơn nữa, việc Alistar gây chiến với nhóm người đó chẳng phải là để mình ươm mầm cho giấc mơ của bản thân sao )

( Nếu mình rời đi, liệu anh ấy có thực sự muốn điều đó )

“ Không, chắc chắn Alistar sẽ không muốn như vậy “

Silk nhẹ nhàng lắc đầu.

Nàng định bụng sẽ từ từ tìm hiểu con người anh trong mối quan hệ chưa đơm hoa kết trái của cả hai. Thực ra mà nói, cô chẳng tỏ một chút nào về con người hắn ta, gã là kẻ chắc chắn sẽ dùng Silk như một con mồi để tìm lối thoát thân.

“ Xin mời thí sinh tiếp theo “

“ ...Vâng “

Đúng lúc đó, lượt thi của Silk đã đến. Và trên sân khấu chẳng còn bóng dáng của bất kỳ thí sinh nào tham dự.

Phả ra một hơi thở nhẹ, cô gái trẻ kìm nén cảm giác khó chịu trong lồng ngực.

Đây là bước đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất. Ngay cả người con trai mà nàng muốn anh chứng kiến cô biểu diễn không xuất hiện, cô vẫn sẽ cố gắng hết mình.

“ ...Bởi cơ hội ngàn vàng mà anh đã trao em “

Silk thì thầm và bước ra khán đài, nơi ban giám khảo vừa cho gọi.

----------

“ ...Tên tôi là Silk, rất mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người “

Nàng cúi đầu về phía hội đồng ban giám khảo.

Khi liếc mắt một lần nữa về phía khán đài, có rất nhiều vị khách rời bỏ nơi an tọa của mình. Bởi vậy, nên việc tìm kiếm Alistar giữa biển người trở nên quá dễ dàng..nhưng anh tuyệt nhiên vẫn chẳng hề xuất hiện.

Có đôi chút chán nản, “Giữa chừng có lẽ anh ấy sẽ đến”, nàng tự huyễn hoặc bản thân để lên dây cót cho tinh thần.

Và, khi đưa tầm quang học đi xuyên suốt khán phòng, một người phụ nữ với mái tóc đen dài lọt vào tầm mắt của cô.

( Ai mà đẹp thế..cô ấy là diễn viên ở đâu à? Người như vậy không sớm thì muộn cũng sẽ trở thành một đại minh tinh màn ảnh trong tương lai )

Silk vẩn vơ suy nghĩ, nhưng đây là thời khắc quý giá của nàng. Cô không dư thời gian cho những chuyện không cần thiết.

“ Err..Silk-san, cô sẽ diễn vở ‘Sử thi Elias’ cho màn dự thi, có đúng không? Cô diễn một mình hay mấy mình? “

Một trong số những vị giám khảo lên tiếng.

Với ngần ấy lượng ứng viên tham gia, chỉ có một số ít những người có khả năng diễn ăn ý với các bạn diễn khác. Nếu màn dự thi không được như mong muốn, kỹ năng diễn xuất của thí sinh sẽ không gây được thiện cảm cho con mắt người xem. Đó là lý do vì sao diễn đôi được đưa vào khuôn khổ của chương trình. Nhưng ngược lại, nếu một thí sinh có lối diễn xuất nhuần nhuyễn hơn hẳn những ứng cử viên tham gia, người đó sẽ không cần phải diễn cặp theo mô típ của ban tổ chức, vì vậy số người đến đơn thân dự thi cũng không hẳn là một trường hợp hiếm hoi.

“ ..Thưa vâng, tôi biểu diễn một mình “

“ Ồ không đâu, tôi sẽ tham gia cùng cô ấy, thưa quý giám khảo “

Một giọng nam khàn đặc vang lên như muốn cắt ngang lời nói của Silk. Và rồi, trên sân khấu bỗng chốc từ đâu lừng lững xuất hiện một người đàn ông lực lưỡng.

( Tên đáng sợ này ở đâu nhảy ra vậy!! Mình nên lẻn khỏi nơi này không nhỉ? )

Chứng kiến nét hoang mang trên gương mặt Silk và nụ cười khả ố của gã đàn ông cao lớn, Magali đang nghĩ cách làm sao để sớm êm thấm chuồn đi.