Chương 31: Trên sàn diễn!

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“ …....? “

Silk ngờ vực nhìn vào gương mặt người đàn ông xa lạ. Rõ ràng nàng đâu có ngỏ ý mời hắn tham gia diễn chung và cô thậm chí còn chưa từng một lần được trông thấy bản mặt đáng sợ của gã.

Tuy nhiên, mặc cho phản ứng ngỡ ngàng của nàng, khuôn mặt khát máu của hắn vẫn chưng ra một nụ cười nom rất tàn bạo.

“ Oi oi, hai ta có một mối liên kết...là những gì tôi muốn nói, nhưng đối với tiểu thư, chắc hẳn là cô vẫn chưa hề biết danh tánh thật của tôi là ai “

Người đàn ông dang cánh tay lực điền của mình sang một bên và lắc đầu tỏ vẻ hối tiếc.

Gã lặng lẽ đưa bộ phận nhai nuốt của mình lại gần phía tai của Silk..

“ Tên tại hạ là Albert, người đứng đầu bang hội『Acontela』“

“ !? “

Chỉ với bấy nhiêu ngôn từ, Silk bàng hoàng hiểu ra tất cả mọi chuyện. Bang hội 『Acontela』, nhóm ác nhân vừa nhận phải thất bại nhục nhã và danh tiếng trên giang hồ đang trên đà bị lung lay, đến để xả hận.

Albert nở một nụ cười khả ố khi hắn biết rằng nàng đã hiểu rõ sự tình.

“ Xem nào..vậy là hai người muốn tham gia cuộc thi cùng nhau? “

Vị giám khảo lên tiếng với giọng điệu rất vô tư. Anh ta nào có nhận ra nàng đang kẹt trong tình huống ngàn cân treo sợi tóc. Có lẽ chàng trai chỉ đơn thuần nghĩ rằng một người bạn đến giúp đỡ Silk trong buổi dự tuyển đầu vào và rồi buông lời thắc mắc.

“ Phải, đúng rồi. Tiểu thư cạnh tôi đây sẽ đóng vai Radmila và tôi sẽ đảm nhận vai của Gabri. Chẳng phải là rất hoàn hảo hay sao? “

“ ….. “

Albert nhắm thẳng vào hai vai trò chủ đạo của vở diễn『Sử thi Elias』. Silk trong vai Radmila, nữ chính của vở kịch được vị anh hùng Elias ra tay cứu giúp. Và gã diễn vai Gabri, nhân vật phản diện trong câu chuyện, thường xuyên bày mưu tính kế ám hại Radmila vì có mối tư thù cá nhân với Elias.

“ Chà, giờ thì hai ta sẽ diễn phân đoạn là tôi dồn tiểu thư vào bước đường cùng đúng như chuyện mà nhân vật phản diện thường làm. Sao nào, tôi sẽ không động đến một sợi tóc của tiểu thư đâu. Cô là một viên ngọc đáng giá, nên tôi sẽ trân quý bạn diễn của mình “

Hắn tiến lại gần Silk trong khi nhoẻn miệng cười nhăn nhở.

Để nói về thân xác khổng lồ của gã, đối với một bóng hồng liễu yếu đào tơ như Silk, thì dáng hình trước mắt nàng tựa như một ngọn núi đang di chuyển.

Tuy sự hăm dọa đã lên tới đỉnh điểm, nhưng nàng không hề trốn chạy bởi đây là nấc thang bước lên giấc mơ của cô, giấc mơ được che chở bởi Alistar.

“ Tại sao nhà ngươi lại hãm hại ta? “ - (Silk)

“ Hou.. ” - (Albert)

Albert thực sự bị ấn tượng bởi nét dũng khí trong đôi mắt của nàng.

Ngay cả đối mặt với cử chỉ thị oai và sự tàn bạo, Silk cũng chẳng hề nao núng. Thêm nữa, những ngôn từ vừa rồi của nàng kỳ thực là lời thoại của Radmila trong vở kịch. Dù cho có vướng vào tình thế hiểm nghèo, cô vẫn một mực muốn tiếp tục cuộc thi.

Dù có thể phá hỏng buổi biểu diễn, những Albert lại quyết định tham gia vào màn kịch.

“ Chà, nếu tôi nhắm vào tiểu thư, tên đó..Elias sẽ tới đây. Tôi sẽ biến cô thành miếng mồi nhử và dụ hắn ra mặt. Thú vị là, hắn có thể sẽ chẳng có cơ hội tới đây được đâu “

Những lời của Albert cũng theo sát với kịch bản. Nhưng, rõ ràng hàm ý trong từng câu nói không đơn thuần dừng lại là lời thoại của vở diễn. Bởi vì, nhân vật Elias đang ám chỉ tới Alistar.

“ ..Tại sao chứ? “

Dĩ nhiên, một người nhanh trí như Silk sẽ dễ dàng nhận ra. Dù rằng, trong lồng ngực nàng vẫn canh cánh lên những nỗi niềm của sự lo toan, cô nhìn thằng vào Albert bằng đôi mắt cực kỳ bản lĩnh.

Nhìn vào đôi mắt nàng, Albert hân hoan mỉm cười.

“ Ờ thì, vài vị hảo huynh đệ của tôi đang ‘Chơi đùa’ cùng Elias “

“ ..!? “

Đồng tử trong đôi mắt của nàng nở rộng.

Dĩ nhiên, đây là diễn biến trong『Sử thi Elias』. Nhưng, nó cũng đồng thời đang xảy đến với Alistar..

“ Ồ, gương mặt tiểu thư lộ ra nét mất kiên nhẫn rồi này. Vẻ kiên cường khi nãy biến đi đâu rồi, nhưng bộ mặt hiện giờ hợp với cô hơn đấy, Radmila “

“ ...Nhưng, anh ấy sẽ chẳng chịu thua mấy người các ngươi đâu “

( Phải rồi, mình đã chứng kiến khả năng chiến đấu của Alistar, anh ấy không phải hạng người kém cỏi mà để thua trong trận chiến. Mình có hơi mất bình tĩnh, nhưng mà… )

Và rồi, Albert cười ngạo nghễ như muốn phá tan hy vọng của Silk.

“ À phải, tôi nghĩ tôi không thể làm ngơ trước kỹ năng của Elias khi hắn ta hạ gục một người đồng đội sương máu của tôi. Nhưng thưa tiểu thư, số lượng người tham gia trận chiến cũng là vấn đề hết sức nan giải. Cô có biết hiện giờ có bao nhiêu kẻ đang vây quanh vị anh hùng của cô không? “

“ Alistar.. “

Silk đã bị dồn đến bước đường cùng.

Nàng theo phản xạ cố gắng nhảy xuống khỏi sân khấu, nhưng bị chặn lại bởi cơ thể vạm vỡ của Albert.

“ Oi oi, Radmila. Đừng mất tập trung như vậy chứ. Dù gì thì tiểu thư cũng đâu thể lo được cho Elias. Bởi vì tôi sẽ chơi với cô cho đến khi hắn ta đến đây! “

Bản thân gã đã là người to lớn và khỏe mạnh hơn so với mặt bằng chung của cánh đàn ông, và ngược lại với Silk, người con gái mang dáng hình mỏng manh. Nếu nàng thực sự bị hắn ta ‘Chơi đùa’, đó sẽ không phải là một cái kết có hậu.

Tuy nhiên, Silk đã đánh mất tự chủ bởi Alistar đang rơi vào tình thế nguy cấp, nàng hướng đôi mắt rắn rỏi về phía Albert.

“ ..Quân bất nhân “

“ Kuku, nói hay lắm, nhưng tôi lại chẳng cảm thấy gì cả.. “

Đó là một lời xúc phạm khá nặng nề và sẽ khiến người nghe cảm thấy khó chịu, nhưng Albert chỉ cười như chưa hề có chuyện gì xảy ra.

Ban giám khảo phía dưới đang bị ấn tượng mạnh bởi cuộc đối thoại. Họ vẫn đinh ninh rằng đó chỉ là diễn xuất, mà chẳng ai mảy may nghĩ rằng trên kia là một tình huống nguy khốn thực sự. Một lũ người không biết đọc tình huống.

Tuy nhiên, kể cả không có ai nhận ra, dưới khán đài vẫn có một người ngờ ngợ ra bầu không khí lạ thường giữa hai diễn viên không chuyên.

( Hai người họ thực sự nghiêm túc )

Người đó, dĩ nhiên, là Magali.

Khi liên quan đến sự an nguy của bản thân, khả năng đánh hơi nguy hiểm của cô thực sự rất đáng nể.

( Thôi thì, chẳng còn lý do gì để giữ mình lại ở đây cả. Chuồn thôi )

Magali nhanh chóng nhổm dậy.

Nàng cũng không có ý định sẽ giúp đỡ Silk. Hệt như người bạn thuở nhỏ của cô, vị thánh nữ chỉ quan tâm đến mỗi bản thân mình và không muốn phí sức giúp đỡ một kẻ lạ mặt.

Hơn cả là, Albert trông rất đáng sợ.

Với những ý nghĩ đó, Magali muốn chuồn lẹ khỏi nhà hát kịch, nhưng..

“ Radmila, vì tôn trọng sự kiên định của tiểu thư, nếu tiểu thư dâng cho tôi một người phụ nữ xinh đẹp như bản thân cô, tôi sẽ để cô đi. Xem nào..ví dụ như, người phụ nữ tóc đen đằng kia chẳng hạn “

( Mình sao? )

Albert hướng ánh mắt sắc lẹm về phía Magali, khiến nàng phải hét lên trong tâm trí.

( L-Liệu mình có thể vờ như không chú ý đến không ta? )

Vẫn tiếp tục với ý định thoát thân của mình. Nhưng, nếu nàng quay đầu, đám đông xung quanh sẽ nghĩ rằng cô chạy trốn, nên Magali ngang nhiên giữ dáng vẻ ‘Chòng chọc nhìn về gã ác nhân Albert’.

“ Người phụ nữ đó không liên quan. Đây là vấn đề của riêng mình ta “

Nghiễm nhiên, một người dịu dàng như Silk sẽ ra sức bảo vệ Magali. Nhưng, đó là một ân huệ không cần thiết đối với vị nữ thánh.

( Uguu, mình được bảo vệ à..! Hơn thế nữa, ngay cả cặp mắt lũ giám khảo cũng đang hướng về phía này..! Đây chắc chắn không phải là một cuộc dự thi bình thường, và nếu một nữ thánh như mình mà lại bỏ chạy sẽ không được hay cho lắm.. )

Nếu mọi chuyện bại lộ rằng mình không phù hợp với vị trí thánh nữ --- Một cuộc hành quyết.

Giây phút những suy nghĩ hãi hùng lướt qua trong tâm trí, Magali đã bước lên sân khấu.

“ ..Được thôi, tôi okei với chuyện này. Tôi sẽ là người thế chỗ cho cô ấy “

“ Hou? “

Đối với một Magali thản nhiên mỉm cười, Albert nhíu mày ra chiều khó chịu.

Magali, trên sàn diễn.