Chương 41: Ứng cử viên hôn phu

◆ NicK ☆ ◆

———————————

Eria, tên thái tử của vương quốc này. Ngoại hình ưa nhìn cùng ánh mắt sắc bén tạo cho hắn ta vẻ mạnh mẽ toàn thể. Tính cách tuy cộc cằn nhưng một số quí tộc cho rằng đó mới là phẩm chất của một vị vua… chắc vậy.

Thật ra tôi chả quan tâm mấy đâu, trừ khi gã vua là một tên bạo chúa hoặc một kẻ đại ngốc. Bần cùng thì tôi trốn sang nước khác thôi.

Còn tên này… có vẻ hắn thích Magali lắm. Mà, chừng nào cô ta còn giả vờ ngây thơ thì cả ngoại hình và tích cách còn tốt chán. Đích thị là một người xứng danh thánh nữ, nhưng,... với người đã biết được bản chất xấu xí của cô ta thì hắn ta chẳng khác gì con mồi mắc mạng nhện. Cũng khá thú vị vì dường như con nhện ấy không có ý định ăn thịt hắn.

“Thái tử Eria…”

“Hmph…”

Khi được tôi gọi tên thì hắn lại trông khá khó chịu và quay đi.

Hả? Thái độ gì đấy? Ta cho ngươi một vé xuống chầu diêm vương đấy.

[Ngươi dễ giận quá đấy!]

Dù hắn có là thái tử thì cũng không được phép tỏ thái độ như vậy trước mặt tôi.

“Sao vậy, Eria?”

“Những gì cậu ta nói là đúng. Và con không thể tin tưởng khả năng của cậu ta. Nên để một kỵ sĩ hộ tống sẽ là hợp lý.”

Eria đáp lời lão vua khi được hỏi.

...Đúng là ta có nói vậy nhưng điều đó thốt ra từ mồm ngươi thì ta thấy hơi ngứa đấy.

Mà tôi không có khả năng gì thật.

“Nếu có thể, con muốn thành hôn và bảo vệ cô ấy suốt đời.”

“!?”

Eria hạ giọng thì thầm vẻ ân hận khiến Magali giật nảy mình. Mặt khác, gương mặt tôi lại giãn ra khi nghe thấy những lời nói tuyệt vời ấy.

Eh, tên thái tử chắc đang nghĩ về những điều hạnh phúc lắm.

Magali rõ ràng muốn tránh xa hắn ta, nhưng dường như hắn không để ý đến điều đó và tung một đòn chí tử.

….Phải, tuyệt lắm. Tôi sẽ hợp tác với anh. Tôi đã luôn nghĩ Eria và Magali quả là môn đăng hộ đối mà.

Tôi sẽ từ chối lời đề nghị hộ tống Magali và để Eria thế chỗ mình. Là một hoàng tử, chắc hắn đã được huấn luyện thuật tự vệ nên chắc sẽ bảo vệ tốt cho cô ta thôi. Chưa kể, đây là cơ hội thích hợp để Eria thân thiết với cô ta hơn.

Tôi rất vui vì không phải bám theo cô ta, Eria sẽ rất sung sướng vì có thể dành thời gian với cô ta, còn Magali cô ta sẽ phải đau khổ vì bị một tên mình không thích tiếp cận. Nhất tiễn hạ tam điêu.

Được lắm, tôi nên đề xuất sáng kiến này mời được….

“Vậy, nếu — —”

“Nhưng, con không thể.”

Eria thốt lên câu từ chối.

Ehh… tại sao…?

Magali thở phào.

Chết tiệt…! Tôi đã muốn thấy vẻ mặt xấu xí của cô ta trong lúc khốn cùng cơ mà….!

“Con là một thái tử. Vì vậy, thiếu cẩn trọng là điều không nên. Bên cạnh đó…”

Eria bắt đầu giải thích vì sao hắn lại từ chối. Dường như hắn hiểu rõ vị trí thái tử rất dễ bị nhắm đến.

Lý do là thế sao. Nếu mạng sống của ngươi bị nhắm đến thì người bên cạnh ngươi là Magali cũng sẽ gặp nguy đúng không? Thế thì cả hai người sát cánh bên nhau chả tốt cho tôi quá rồi còn gì.

Những suy nghĩ ấy của tôi không thể được truyền tải, Eria quay sang nhìn tôi bằng ánh mắt căm ghét.

Này, thái độ kiểu gì đấy? Muốn gặp ông bà ông vải à.

“Thánh nữ đã đề nghị ngươi trở thành người hộ tống. Và ta nên tôn trọng quyết định của cô ấy.”

Tôi không hiểu hắn đang nói cái quái gì nữa.

Cơ thể và tâm trí tôi chết lặng…

HAAAAAAAAAAAA!?

[Ồn ào quá đấy.]

Trái tim tôi gào thét lấn át cả lời nói của nguyền kiếm.

Ha, haha, haa, haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!?

Hắn đang nói cái đ** gì thế!? Hắn bị điên à!? Tôn trọng Magali á!? Điều cần phải được ưu tiên hàng đầu là mong muốn của ta đây này, ngươi hiểu không!?

“Thái tử…”

Magali nhìn Eria với ánh mắt như muốn nói ‘cuối cùng ngươi cũng làm chuyện có ích…’

Tôi mặc kệ!!

“Được Thánh nữ đề bạc như thế, chắc ngươi sẽ không từ chối đâu nhỉ?”

Eria nhìn tôi bằng ánh mắt sắc lạnh.

Hắn đang hăm dọa tôi đấy à!? Hắn giúp đỡ Magali và thậm chí còn đập tan mong ước của tôi!?

Tên này, hắn thích Magali đến mức nào thế!? Ta không quan tâm ngươi có yêu cô ta hay không nhưng đừng động đến ta.

Thật đấy, ta mặc kệ!!

[Vô ích thôi.]

Chuyện đó… đúng vậy.

Có ông ta trong tay không có nghĩa tôi sẽ có tiếng nói hơn Thái tử. Những điều thốt ra từ miệng hắn là tuyệt đối.

Chưa kể hắn còn đang đe dọa tôi. Bây giờ tôi chỉ có thể….

Ugogogogogogogo….!

“T-Thần xin tuân lệnh…!”

Chỉ còn cách đó mà thôi.

Nghe thấy câu trả lời với vẻ mặt sẵn sàng hi sinh của tôi, Eria gật đầu hài lòng (chết đi) còn cái gật đầu của Magali lại đi kèm với nụ cười đầy nham hiểm (chết đi).

Chết hết đi!

[Phản ứng của hai ngươi khác nhau quá vậy….]

Chứng kiếm vẻ mặt của tôi và Magali, lão nguyền kiếm lẩm bẩm.

◆

Chôn mặt vào chiếc gối êm ái để thoát khỏi thực tại, thời điểm hộ tống Magali đã gần kề. Trong lúc những kỵ sĩ chuẩn bị lên đường, tôi chỉ chết đứng tại chỗ.

Haa… tệ hết sức… Lần cuối tôi tuyệt vọng thế này là khi tôi phải đến rạp hát để giải cứu Silk.

…Chỉ mới gần đây thôi mà.

[Đã đến tận đây rồi, chấp nhận số phận của mình đi. Ngươi cứng đầu đến mức kinh ngạc đấy,]

Nguyền kiếm lại lãi nhãi mấy câu khó chịu rồi. Câm mồm đi thứ vô tri.

Nhưng, điều ông ta nói cũng có phần đúng. Dù không muốn tôi cũng phải đi thôi.

Eria đã hăm dọa sẽ xử tử tôi nên không đi. Dù chuyện gì xảy ra đi nữa, tôi cũng nhất định không dung thứ cho hắn.

Mà đã có đoàn hộ tống đây rồi. Nếu có toán cướp nào tấn công, tôi chỉ cần để Magali làm tường thịt rồi vượt biên sang quốc gia khác thôi.

“Lâu rồi không gặp, Alistar.”

“Ừm, lâu rồi không gặp cậu.”

Ngươi bắt chuyện với tôi là Herge, một kỵ sĩ đáng gờm, người đã đến đón Magali từ làng và đồng thời là một tên kỵ sĩ vô dụng chẳng thể cầm được nguyền kiếm.

Đừng nói chuyện với tôi!... Tôi nghĩ thế, nhưng cậu ta cũng đi theo sao?

“Herge-san cũng sẽ đi cùng à…?”

“Vâng, vì nhiệm vụ của một kỵ sĩ là bảo vệ Thánh nữ mà.”

Herge tự hào nói.

Hee. Vậy, tôi có thể trông cậy hết vào cậu rồi về nhà không?

Tôi nghĩ tốt nhất là nên giao cho người có quyết tâm lớn như vậy.

“Nhân tiện, er…”

“.........?”

Trong lúc tôi đang tính sẽ đẩy mọi chuyện cho Herge thì cậu ta lại chuẩn bị nói điều gì đó. Nhìn cái cách hắn ngại ngùng kìa, thật kinh tởm.

Gì đây? Tởm lợm quá đấy, thật đáng sợ.

“Tôi muốn hỏi cậu điều này vì cậu là bạn thuở nhỏ của ngài ấy… Thánh nữ-sama là người thế nào vậy? Cậu có thể cho tôi biết ngài ấy có sở thích gì không…?”

Cậu ta gãi má ngại ngùng hỏi tôi.

Sau khi đã hiểu ra ý định sau những lời đó, tôi đã sốc như thể bị sét đánh ngang tai.

…...Thật đấy à? Herge cũng thích Magali sao?

Đúng là bọn đàn ông sẽ bị cô ta hấp dẫn nếu không biết được bản chất xấu xa của cô ta, Herge có vẻ đã rơi vào lưới tình vì cậu ta thấy được vẻ thuần khiết ấy như Eria. Nói cách khác, Magali sẽ chỉ đau khổ nếu cậu ta yêu ả…

“Chúng ta cùng trò chuyện nhé.”

Tôi nắm lấy tay Herge và mỉm cười.

Chắc chắn tôi sẽ nói ra hết mọi thứ.

[Mai mối để khiến đối phương đau khổ sao… ngươi tính làm gì nữa đấy….]

Tôi phớt lờ mấy lời trách móc của nguyền kiếm.

Hãy đợi đấy, Magali. Tôi sẽ đào tạo ứng cử viên hôn phu cho cô…!