Chương 50: Lại nữa hả!?

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“Các ngươi nghĩ mình đang làm trò gì vậy?“ - (Malta)

“Cái g..!? Tại sao người cá lại ở đây..!? Chuyện này không hề có trong giao kèo..!“ - (Cảnh vệ)

Malta lên tiếng.

Nàng hẳn đang ám chỉ tới cơ thể nhân ngư nằm trên vai của những gã đàn ông kia. Mặt khác, tất thảy gương mặt của lũ cảnh vệ đang hiện lên nét ngờ vực pha lẫn chút bối rối.

Chuyện này không hề có trong giao kèo à!! Chả phải đó là công việc cần sự bí mật sao, cái bọn ngu này!

Đối diện với một Malta đang sôi máu đến cùng cực bởi hội chị em của nàng lần lượt bị bắt cóc, gã đàn ông vừa lớn giọng tức tối vì chẳng hiểu đầu đuôi mọi chuyện là ra sao. Tựa như cả hai đang diễn vở tuồng với chủ đề là sự bất lực.

Duy chỉ có hai người điềm tĩnh trong tình cảnh ấy.

Người đầu tiên là Alistar, một chàng trai trẻ không hề quan tâm nếu ngư nhân tộc có bị rơi vào đường dây buôn bán hay không. Hơn nữa, anh thậm chí đang nghĩ những điều như ‘mỗi ăn với bắt cóc mà cũng không nên thân’.

Và kẻ còn lại là..

“Bình tĩnh đã nào“

“T-toimi-san..“ - (Cảnh vệ)

Gã đàn ông tên Toimi là kẻ cùng vây cánh với bè lũ cảnh vệ. Hắn bận trên người một thứ giống áo choàng và trên gương mặt nở nụ cười đạo mạo. Thái độ mềm mỏng và cử chỉ nhẹ nhàng tạo cho gã một chiếc mặt nạ lịch thiệp, nhưng không vì thế mà Malta buông lỏng cảnh giác.

“Hân hạnh khi được biết cô, quý cô người cá. Tên tôi là Toimi, người đứng đầu bang hội xám『Nutinen』” - (Toimi)

“B-bang hội xám..?“ - (Malta)

(KHÔNG PHẢI LẠI THẾ NỮA CHỨ HẢẢẢẢẢẢẢẢẢẢẢẢẢ !?) - (Alistar)

Malta, một bán nhân chưa từng quen với các vấn đề tốt xấu của nhân loại, nghiêng đầu thắc mắc. Nhưng lại quá đỗi thân thuộc với Alistar, người từng có kinh nghiệm trong việc đánh bại một tổ chức ngầm tương tự và đang nguyền rủa sự phi lý của duyên số.

Bang hội xám...trong trí nhớ của chàng trai là ả đàn bà Edwige điên khùng và ‘đấng anh hào’ xôi thịt Albert. Bởi đánh cược tánh mạng vì kẻ khác mà đối đầu với những con quái vật như vậy đã để lại trong anh những vết thương tâm lý chẳng thể xóa nhòa.

“Vậy, bang hội xám làm gì ở đây?“ - (Malta)

“Chúng tôi nhận được một yêu cầu, rằng sẽ đồng hành cùng những mỹ nhân ngư tới lãnh thổ của nhân tộc“ - (Toimi)

Tuy nhiên, một Alistar với lối diễn xuất tài hoa sẽ chẳng đời nào lộ ra nét khiếp đảm trước con mắt của những kẻ khác. Malta và Toimi tiếp tục thao thao bất tuyệt mà không hề nhận ra vẻ rầu rĩ của chàng trai trẻ.

Malta ngoảnh mặt khỏi Toimi đang vừa cười vừa trả lời và chốc chốc lại liếc nhìn về cơ thể người cá trên vai những gã cảnh vệ. Đồng hành ư?...cảnh tượng này đâu có giống với những ngôn từ nhẹ nhàng như vậy.

“Trông không có vẻ gì là ý định tự nguyện của những người nhân ngư nằm trên vai nhỉ?“ - (Malta)

“Fufu. Chà, tôi cũng đoán vậy..“ - (Toimi)

Toimi thậm chí còn chẳng thèm che giấu mục đích hiểm ác của mình.

Đến nước này, Malta không thể trơ mắt đứng nhìn được nữa. Kể cả từng trải qua việc bị xa lánh, nàng cũng chẳng phải hạng người làm ngơ khi chứng kiến đồng loại của mình bị bắt cóc.

Cơ mà, nếu đặt Alistar trong địa vị của Malta, anh sẽ chỉ buông lời chế nhạo và mặc xác đồng bào của mình.

“Xin thứ lỗi, nhưng ngươi sẽ phải tự đi một mình. Nếu ngươi mang họ đi, có vẻ sẽ chẳng có điều gì tốt đẹp xảy đến với họ cả“ - (Malta)

“Ồ điều đó sẽ nảy sinh một vấn đề khác. Tôi xin phép được trái ý quý cô..“ - (Toimi)

Toimi quan sát kỹ lưỡng toàn thân Malta.

Mái tóc ngắn màu xanh đậm được búi gọn và rủ xuống một bên vai. Gương mặt khả ái và cặp mắt xếch để lộ ánh nhìn kiên quyết. Từng đường cong trên thân thể nàng ẩn hiện như những gợn sóng vô cùng nữ tính.

Hơn thế nữa, trước mắt hắn là một mỹ nhân ngư ngọt nước bằng xương bằng thịt, một sinh vật sống sẽ đem lại món hời khổng lồ.

“Em đẹp lắm. Có vẻ như tôi sẽ bán được em với một mức giá rất cao. Bằng tất cả sự chân thành, em sẽ đồng hành cùng tôi chứ?“ - (Toimi)

“Không, cảm ơn“ - (Malta)

Và rồi, Alistar, người chứng kiến ‘phía sau cánh gà’ , đang biểu lộ một chút sự vui mừng. Kỹ năng diễn xuất của anh khiến tất thảy những người xung quanh chẳng thể nhận ra, có thể nói rằng đó là món quà mà tạo hóa đã ban tặng.

(Mình có nên về phòng và đánh một giấc không ta? Có ở đây cũng chả ai thèm để ý)

[Đương nhiên là không rồi! Ngươi sẽ phải hạ mấy tên thuộc cấp của gã Toimi kia]

(Không chịu đâu)

Khi chàng trai miễn cưỡng quay đầu lại, những gã đàn ông vác trên mình cơ thể của người cá lườm anh tóe lửa với ánh mắt đầy ác cảm. Bọn chúng sẽ là kẻ địch có thể hạ Alistar trong nháy mắt nếu như anh thân cô thế cô chống chọi lại. Tuy nhiên, điều đó sẽ không xảy ra bởi đối thủ của lũ ác ôn này lại là ngài thánh kiếm cao quý.

Tâm can gào thét khi Alistar rút ra cây thánh kiếm.

---------------------------

“Giờ thì, để bắt giữ mà không để em bị thương..rốt cuộc, tôi sẽ phải sử dụng kĩ năng này“ - (Toimi)

Dứt lời, ma lực của hắn tuôn tràn ra ngoài.

Quá dễ dàng để Malta đoán ra được gã là một ma pháp sư chứ chẳng phải là một tay cận chiến thông thường. Vậy nên, nàng quan sát kỹ lưỡng đối thủ của mình để xem xem hắn dùng loại ma pháp gì…

“Lôi ma pháp..?“ - (Malta)

“Phải, nếu tôi kiểm soát sao cho hợp lý, đối thủ của tôi sẽ bất tỉnh với ít thương tổn nhất. Đó là lý do vì sao kỹ năng của một thợ săn nô lệ rất có giá trị“ - (Toimi)

Những tia chớp lóe lên, màn đêm luân phiên hết sáng chói rồi lại đen kịt và đồng thời những tiếng nổ *lách tách* phát ra từ lòng bàn tay của Toimi.

Quả thực, đó là loại ma pháp vô hùng hùng mạnh và cũng không kém phần đáng sợ, đặc biệt là đối với Malta, một mỹ nhân ngư lớn lên cùng biển cả.

“Bắt đầu này“ - (Toimi)

Tia chớp nhanh chóng áp sát Malta trong khi vang lên những thanh âm giận dữ. Một cô gái không phòng bị sẽ chẳng làm được gì ngoài việc dính đòn và ngã nhào xuống mặt đất...ngạc nhiên thay, những chuyện như vậy lại không hề xảy ra.

Nếu bất lực chịu trận ngay từ đầu, nàng đã chẳng có gan đề nghị Alistar tham gia vào cuộc điều tra.

“Tới đây,『Filomena』”

Khi Malta lẩm nhẩm, những sóng nước gần kề cuộn trào xoáy lên và sóng sánh trong lòng bàn tay nàng. Và khi trả lại sự tĩnh lặng cho mặt biển, trong tay nàng là một thanh thủy đinh ba với những họa tiết cực kỳ bắt mắt.

Khi mũi thanh đinh ba chạm vào tia chớp..

“Hou..“ - (Toimi)

Những gì phản chiếu trong đôi mắt Toimi là ma pháp của gã bị nuốt chửng bởi làn nước tung tóe từ đâu bất chợt xuất hiện trong không trung.

Những dòng nước hấp thụ lôi thuật đã hoàn thành sứ mệnh của mình trong việc bảo vệ cơ thể Malta, nên chúng ngay lập tức len lỏi chìm xuống dưới đại dương.

“Trước giờ chưa có người cá nào biết chống cự cả..có vẻ như trình đánh đấm của em cũng ra trò đấy“

“Ta là một nhân ngư kém cỏi, nên luôn phải nỗ lực hết mình để đạt được những khả năng khác ngoài ca hát, và vừa rồi là kết quả“

Nếu Malta có giọng hát hay và khả năng hoàn hảo như bao nhân ngư khác, nàng có lẽ sẽ chẳng phải học những kỹ năng thực chiến như thế này. Nàng cũng có những lúc không hề mong muốn bản thân mình như vậy. Nhưng, nếu có thể dùng sức mạnh để bảo vệ chủng tộc của mình như hiện giờ, có nghĩa là công sức Malta bỏ ra chẳng hề bị uổng phí.

Vì nhân ngư hiếm khi xuất hiện trước loài người, nên chỉ một số ít mới học khả năng tự vệ. Nàng luôn canh cánh trong lòng và không ngừng nỗ lực để nâng cao khả năng thực chiến..Và giờ là thời khắc nàng có thể tự hào với quá khứ của bản thân vì suy nghĩ của mình lúc bấy giờ là hoàn toàn chính xác.

“Giờ thì đến lượt ta“ - (Malta)

Nói rồi, nàng phi thanh thủy đinh ba vừa một lần nữa được thành hình về phía Toimi.