Chương 51: Thôi đừng dây dưa nữa

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“Ối chà“ - (Toimi)

Những tia chớp được tạo ra trong lòng bàn tay Toimi trở nên càng lúc càng cường đại. Chúng bay thẳng về hướng thanh thủy đinh ba, tạo ra một vụ nổ phân tán vật chất và vang lên những âm thanh kinh thiên động địa.

Gã kiềm chế lại sức mạnh của mình trước đó chỉ bởi muốn Malta ngất đi mà thân thể nàng chịu ít thương tổn nhất có thể. Tuy nhiên, những tia sáng bắn trả lúc này lại vô cùng khủng khiếp. Không chỉ giữ một cái đầu lạnh mà những kỹ năng thi triển lại cực kỳ nhuần nhuyễn, điều đó chứng tỏ rằng hắn là một kẻ rất nguy hiểm trong giới ma pháp sư.

“Fufu. Nếu không muốn bị thương, tôi khuyên em nên giơ hai tay chịu trói“

Lời nhắn nhủ của Toimi gửi đến nàng đi kèm cùng nụ cười nham nhở.

Sự bất cẩn của tên thủ lĩnh『Nutinen』cũng không thể trách được. Bởi gã vốn là một kẻ mạnh, một kẻ chưa bao giờ được nếm qua mùi vị của sự thất bại, và hơn thế nữa, số lượng nô lệ gã bắt đi đến chính bản thân gã cũng không nhớ nổi. Trước mặt Toimi giờ đây lại là một món tiền khổng lồ, một mỹ nhân ngư, một chủng tộc chẳng hề có chút kinh nghiệm trong chiến trận...dù đã kha khá lần đi săn, nhưng hắn chưa một lần vấp phải chuyện bị quyết liệt phản kháng.

Chưa bàn đến sự nguy hiểm của chủng tộc elf có thiên phú về ma thuật hoặc quỷ tộc với khả năng bẩm sinh về cận chiến, tộc Amazon, thì thật lạ lùng khi phải chùn chân trước một nhân ngư biết ‘múa may’ đôi chút.

“Haa!!“ - (Malta)

“Sao!?“ - (Toimi)

Do đó, Toimi đang cực kỳ kinh ngạc khi thấy Malta lao ra từ màn sương, thứ vừa hình thành sau vụ va chạm giữa thủy ma pháp và lôi ma pháp. Vì vậy mà gã đinh ninh rằng khả năng của nàng chỉ dừng lại ở ma thuật.

Tuy nhiên, Malta đang dần áp sát gã với thanh thủy đinh ba trong tay. Phong cách chiến đấu của nhân ngư tộc khi giao tranh thường sẽ giữ nửa dưới cơ thể ở hình dạng nguyên bản. Tốc độ rất chậm nên không thể so bì được với tộc Amazon và chừng đó là đủ để Toimi tự tay xử lý ổn thỏa.

Ấy thế mà, vì quá tự phụ và bất cẩn nên gã có thể nhận lấy trái đắng của mình.

“Haa!!“ - (Malta)

Nàng hít một hơi nhẹ và lao đi thanh đinh ba. Chắc hẳn, đối với những ai ngày qua ngày tôi luyện khả năng cận chiến, nhát đâm đó chẳng phải vấn đề gì đáng quan ngại.

“Gulp!!“ - (Toimi)

Tuy nhiên, Toimi là một ma pháp sư thuần túy cùng khả năng đánh giáp lá cà chỉ dừng lại ở mức độ phòng thân. Quả có vậy, mặc dù không bị trọng thương, nhưng một bên mạng sườn của hắn bị đâm rách.

Tên pháp sư loạng choạng lùi lại trong khi giữ chặt tay vào vết thương, nơi đang túa ra những dòng máu đỏ tươi.

“Ta sẽ không để ngươi thoát được đâu“ - (Malta)

Malta ngạc nhiên thay lại không phải là một phụ nữ đơn giản, nàng sẽ không bỏ qua cơ hội của mình. Khi hướng thanh thủy đinh ba Filomena về phía gã, nàng tạo ra những viên đạn nước và bắn về phía trước.

“Guha!!“ - (Toimi)

Đòn thủy thuật đập trực diện và khuôn mặt của Toimi, hắn bị thổi bay ra sau trong khi mũi tuôn ra máu.

Tên thủ lĩnh hẳn đã nghĩ rằng thủy thuật sẽ không gây ra quá nhiều đau đớn, những viên đạn nước được cường hóa bởi ma pháp tuy nhiên lại cứng như đá tảng.

Khuôn mặt thượng đẳng trước kia của gã đàn ông đã hoàn toàn bị hủy hoại, không những nhoe nhoét máu mũi mà còn vài chiếc răng của gã đã ra đi không lời ly biệt. Quá uất ức, nét mặt của Toimi nhăn nhúm căm hờn như một con quỷ.

“Con quỷ cái..! Tao đã rất nhã nhặn ngỏ ý mà mày dám hỗn láo như vậy!!“

“E-eeh!? Nói chiện ngang ngược ghê ha, ngươi có ý định bắt cóc ta cơ mà..!!“

Malta run như cầy sấy bởi ánh mắt khát máu của tên thủ lĩnh. Không hẳn là kinh hãi, mà còn bởi sự vô lý trong lời nói của gã.

“Tao không quan tâm đến việc giữ gìn xác một con nô lệ nữa..!! Tao sẽ băm nhỏ mày ra cám“ - (Toimi)

Dứt lời, cơ thể Toimi bay nhè nhẹ lên trên không trung. Để đề phòng khỏi ăn hành bởi thủy ma pháp, hắn giữ khoảng cách với Malta..không phải trên tấm bè, mà là bầu trời phía trên mặt biển.

Gã pháp sư bắt đầu nhào nặn ma thuật của mình trong tay như thể sẽ chuẩn bị tung ra ngón đòn tất sát.

“Ooh..“ - (Malta)

Trên đó là một cảnh tượng khiến cho Malta, người đang chứng kiến, phải vô thức bật ra lời ngưỡng mộ.

Những tia sét đua nhau tràn ra từ cơ thể của Toimi. Xung quanh hắn rực sáng giữa bầu trời đêm và phụ hoa thêm là những tiếng nổ nghe rất đáng sợ.

“Tan ra thành trăm mảnh đi!! Con người cá láo toét kia“ - (Toimi)

Ý định của gã thủ lĩnh là sẽ giáng đòn lôi ma pháp hùng mạnh thẳng xuống Malta. Rõ ràng rằng tuyệt chiêu này của hắn là khủng khiếp nhất trong cuộc giao tranh từ chập tối đến giờ.

Toimi hiện giờ đã hoàn toàn mất đi lý trí, hắn chẳng còn bận tâm tới việc có thể bắt giữ được nàng còn sống hay không.

Nếu muốn sát sinh, gã có nguồn sức mạnh hoàn hảo để chứng minh thực lực.

..Mặc dù, vẻ ngoài của Toimi nom rất hài hước bởi máu mũi tèm lem và hàm răng lỗ chỗ. Tuy gương mặt nực cười là vậy, nhưng sức mạnh từ thứ ánh sáng lúc ẩn lúc hiện trên kia là hoàn toàn thứ thiệt. Nếu Malta dính phải đòn trực diện, tính mạng nàng chắc hẳn sẽ ngàn cân treo sợi tóc.

Nhưng..

“Fufu..“ - (Malta)

Những gì hiện lên trên gương mặt Malta chẳng phải là nỗi sợ hãi, mà là một nụ cười. Trông thấy biểu cảm của nàng, Toimi cau mày nhăn trán.

“Dường như tạo hóa đã quá keo kiệt với bộ não của cô nhỉ? Thấy chớp của tôi mà cô vẫn còn cười được..chắc hẳn cô là tận cùng của thứ ngu dốt, ngu hơn cả một con golem nhỉ? Tôi không hiểu sao sinh vật như cô lại có thái độ nhởn nhơ như vậy, chẳng phải người cá sẽ là giống loài ăn đòn no nhất từ sấm sét hay sao?“ - (Toimi)

Ngữ điệu của Toimi điềm tĩnh trở lại. Tuy nhiên, từng câu từng chữ hắn nhả ra lại chẳng hề đi kèm nhã ý mà chỉ có trong đó những lời móc mỉa.

Bởi điều đó thuộc phạm trù về niềm tin. Lôi ma pháp của hắn chuẩn bị phóng ra không phải là thứ mà chỉ vài viên đạn nước nhỏ nhoi có thể đủ sức cản lại. Nếu thi triển, những tia chớp hung hãn sẽ phá hủy thủy ma pháp và xuyên qua chúng rồi giết chết mục tiêu, Malta.

Ngạc nhiên thay, Malta cũng lên tiếng mỉa mai.

“Người ngu phải là ngươi đấy. Đúng như những gì ngươi nhai đi nhai lại, ta là một nhân ngư, chính xác!!! Và khi ngươi choảng nhau với một nhân ngư, ngươi coi lại xem ngươi đang trốn ở đâu…?“ - (Malta)

“Ở đâu..?“ - (Toimi)

Dĩ nhiên, là trên bầu trời.

Đây là thế trận một chiều, Toimi có thể liên tục tấn công từ vị trí ngoài tầm nếu đối thủ của hắn không bay lên trời.

Người cá có thể vô địch về khoản bơi lội nhưng họ lại chẳng hề biết bay, nên sách lược Toimi thực hiện là hoàn toàn hợp lý.

“Đừng nói là..“ - (Toimi)

Điều gì đó chợt thoáng qua trong tâm trí hắn.

Bầu trời nơi hắn đang bay lại nằm ngay phía trên mặt biển. Đó là điều duy nhất gã thủ lĩnh có thể đoán ra về những lời của nàng nhân ngư.

Nhưng..bầu trời thì vốn nằm trên cao. Malta làm sao mà tấn công hắn được.

“Bất kể cô dở trò gì..“ - (Toimi)

“Nghe này, ngươi đã biết ta dùng ma pháp liên quan đến nước, đúng không? Trốn lên trên cao mà lại ngay trên mặt biển, nơi có rất rất nhiều nước. Hờ hờ, nước cờ đi hơi nhầm đấy..“ - (Malta)

Malta nói vậy rồi cười lớn ra chiều ngạc nhiên.

Và rồi, nàng mỹ nhân ngư chĩa Filomena của mình lên trời…

“『Gerlach』”

Khi nàng thay tên ma pháp bằng một giọng nói duyên dáng, mặt biển khuấy động và vang lên những thanh âm dữ dội.

Khoảnh khắc Toimi ngó xuống, ngay phía dưới hắn là một xoáy nước ở vùng trung tâm. Bởi đó là mặt biển về đêm, nên trông đen thẳm và vô cùng đáng sợ.

“Tôi sẽ giết cô trước khi cô kịp..!“ - (Toimi)

Toimi, người đang dựng đứng tóc gáy, cố gắng phóng xuống những tia chớp, nhưng..

“Uwa!?“ - (Toimi)

Ngay trước lúc đó, xoáy nước lập tức dâng lên. Một cột nước đen thẳm vươn mình ra khỏi mặt biển rồi biến thành vòi rồng và nhấn chìm Toimi ngay giữa không trung.

“Kuh...bức tường nước như vầy, cùng với lôi ma pháp của ta..“ - (Toimi)

Những tia chớp chói lòa, thứ được tạo ra bởi ma pháp, liên tiếp giáng lên bên trong cột thủy vòi rồng.

*Bang* Vụ va chạm tạo ra một âm thanh kinh hoàng và hơi nước nghi ngút bốc lên.

Dường như chắc chắn bức tường nước xung quanh sẽ vỡ nát, Toimi nở một nụ cười gan dạ. Nhưng..

“Cái g..!“ - (Toimi)

Những gì trước mắt hắn là cột thủy vòi rồng càng lúc càng cường bạo khi xoay chuyển.

Không, đáng lý ra phải thủng rồi chứ nhỉ. Hơi nước nghi ngút thế kia cơ mà, và nước còn tung tóe bắn ra khi chớp đánh vào nữa mà.

Tuy nhiên, đây là đại dương, là hiện thân của sức mạnh nguyên thủy. Một vài giọt nước rỉ ra chẳng thể ảnh hưởng đến đại cục. Chớp của Toimi đánh vào tường nước bao nhiêu, biển từ phía dưới sẽ chảy lên lấp đầy bấy nhiêu.

“Tch..! Cô định giam tôi trong này à? Rồi sao nữa?“ - (Toimi)

Malta thở dài khi nghe thấy giọng Toimi vọng ra từ『Gerlach』, cột thủy vòi rồng.

Dĩ nhiên, mục đích không phải như vậy. Một ma pháp mạnh đến mức có thể ‘nội bất xuất, ngoại bất nhập' thì cũng sẽ có điểm bất cập, nó sẽ ngốn ma lực của người thi triển một lượng vô cùng lớn.

Dù lượng ma lực bị hấp thụ cũng không hẳn là nhiều bởi lượng nước nàng sử dụng đều hoàn toàn đến từ mẹ thiên nhiên, nhưng việc giữ nó trong thời gian dài rõ ràng là điều không tưởng.

“Nơi này sẽ là mồ chôn của ngươi“ - (Malta)

Malta lẩm bẩm rồi giữ vững thanh đinh ba trong tay, Filomena. Đôi mắt nàng nhìn thẳng vào dáng hình Toimi đang gào thét trong cột thủy vòi rồng.

Một người bình thường có lẽ sẽ không thể nhìn xa như vậy, nhưng nhân ngư tộc là chủng loài có đôi mắt rất tinh tường.

Vậy nên, ngay khi nhìn thấy Toimi, Malta vung lên cây Filomena..

“Lượn đi cho nước nó trong“ - (Malta)

Nàng nhỏ nhẹ chào từ giã rồi phi thẳng thanh thủy đinh ba, Filomena.

Với lực ném của nàng, nó không thể bay xa như vậy được. Tuy nhiên, đây không phải là một món vũ khí thông thường. Nó là một thanh đinh ba đặc biệt được tạo ra bằng sức mạnh của ma pháp.

Thanh thủy đinh ba lao đi với tốc độ vô ảnh dưới con mắt người thường, đâm chính xác về phía Toimi, và dễ dàng xuyên qua『Gerlach』, thứ được xem là không thể bị phá vỡ từ bên trong...

“Gyaaaaaa!?“ - (Toimi)

Tiếng thét của Toimi vang vọng, nhưng trong màn đêm, chẳng hề có ai trả lời lại hắn.

Và rồi, cột thủy vòi rồng trở về với đại dương. Bên trong làn nước đen thẳm đang từng đợt như rơi xuống những hạt mưa là dáng hình của người đàn ông bị xuyên thủng bởi một thanh đinh ba, và cơ thể gã ướt nhẹp từ đầu đến chân.

Người đó ói máu ra khỏi miệng, từ vết thương trên bụng gã chốc chốc máu tươi lại phun trào.

“K-không thể nào…!? Một ả người cá mà lại…!?“ - (Toimi)

Toimi cực kỳ hãi hùng trong khi gương mặt ướt đầm đìa mồ hôi bởi sự thật rằng hắn đã đại bại trước một người cá, một chủng tộc chưa từng có tiền lệ kháng cự.

Gã pháp sư lườm Malta, nhưng đó sẽ là lần cuối cùng trong đời. Nhận lấy quả báo nhãn tiền, hắn bị tước đi tính mạng, mất đi ma thuật, và gieo mình xuống biển. Cảnh tượng đó hệt như lời kể là người cá sẽ kéo loài người xuống dưới lòng đại dương.

“Fufu, đùa với chụy à!!“ - (Malta)

Nàng nhìn cơ thể Toimi chìm dần xuống dưới mặt nước với một nụ cười rồi lau chán như thể vừa hoàn tất được một công tác khó nhọc.

“------------------“

Và Alistar, người chứng kiến từ đầu đến cuối trận chiến long trời lở đất, chẳng nói nên lời.

(Đánh con người ta gì mà tàn nhẫn vậy?) - (Alistar)

Chế ngự địch thủ để họ không nắm được tình hình phía bên ngoài, phi một thanh giáo từ nơi mà đối thủ chẳng thể nhìn thấy và xiên người ta bằng một cú duy nhất.

Theo góc nhìn của Toimi, hắn bị xiên bởi một thanh đinh ba bỗng từ đâu lao vào và xuyên qua bức tường nước, có thể hắn sẽ chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.

[Ai chà, con bé khỏe gớm. Ta cứ nghĩ nó là bình hoa di động cơ đấy, thế mà..]

(Cái gì? Đây là lúc mà ông có thể phun ra những điều bình thản như vậy à? Xem cách giết người của cô ta xem, quá máu me và tanh tưởi, không phải sao? Hình như cô ta còn khá quen với chuyện giết chóc hay sao ấy?)

Thanh kiếm thánh ca ngợi Malta, nhưng với Alistar, người đã có sẵn trong mình định kiến với nhân ngư tộc, anh chỉ có thể cảm nhận được một nỗi sợ tê tái sau khi chứng kiến cách nàng giết người. Đối với anh, người con gái trước mặt giống như một con quỷ khát máu và không có giới hạn về mặt đạo đức.

Dù rằng chàng trai đã tiêu diệt hết đám tay chân của công hội xám, những kẻ định đem bán người cá lấy tiền.

Nhưng, đó cũng chỉ là thành quả của kiếm thánh làm được khi anh bị thao túng.

“Trời ơi. Alistar mạnh dữ ha, anh đánh bại hết lũ kia rồi này“

“P-phải rồi“

Đáp lại những lời khen chân thành từ Malta, Alistar chỉ nở một nụ cười gượng gạo.

Bởi nàng chỉ xiên được một người, nên sự tôn trọng đối với anh được tăng lên.

(Thôi đừng dây dưa với cô ta thì hơn)

Đó là khoảnh khắc khi cảm xúc trong lòng của Alistar trở nên kiên cố nhất.

------------------------

「Sau khi thánh nữ Magali tuyên bố rằng ngài muốn ghé thăm những ngôi làng chài, nơi cuộc sống còn nhiều khốn khó. Vị anh hùng Alistar cũng lập tức lên đường vì lo lắng cho bách tính. Họ không những đồng điệu về tâm hồn mà những phẩm chất tuyệt vời của cả hai lại vô cùng tương thông. Họ thật xứng đáng với tước vị anh hùng và nữ thánh trong kỷ nguyên của thời đại mới.

Cả hai ghé thăm ngôi làng chài và nhiệt liệt biểu dương những nỗ lực của người dân nơi đây. Sự lương thiện của hai vị đã chạm đến trái tim của ngư nhân tộc, chủng loài chưa từng xuất hiện trước nhân loại. Hay nói cách khác, họ tới là để chào đón sự hiện diện của Alistar và Magali.

Thánh nữ và chàng thánh kiếm sĩ nhanh chóng thấu hiểu nỗi cô đơn mà ngư nhân tộc phải chịu đựng. Cả hai cương quyết tới thăm thánh hải nơi ngư nhân tộc định cư, nơi mà chưa hề có bất kỳ nhân loại nào đặt chân tới, để tăng tình giao hảo giữa hai chủng tộc và nhận được sự đối đãi rất long trọng từ họ. Tuy nhiên, một biến cố hy hữu đã xảy ra, đó là xuất hiện một nhóm ác nhân nổi lòng tham bắt cóc ngư nhân tộc, hãm hiếp họ và tra tấn họ.

Và để rồi, chàng thánh kiếm sĩ Alistar đối đầu với lũ người xấu cùng với sự chung tay giúp sức của Malta, về sau được tiết lộ rằng Malta là một trong những nàng công chúa tuyệt sắc giai nhân của giới bán nhân. Bằng những phối hợp ăn ý giữa Alistar và Malta, cả hai đã chống trả quyết liệt và đẩy lùi được lũ người hung ác.

Vị anh hùng trẻ tuổi Alistar với sức mạnh của lòng tốt vô bờ bến đã cứu giúp không chỉ bách tính lầm than mà còn cả tính mạng của những ngư nhân kém may mắn. Malta đã thề rằng sẽ khắc cốt ghi tâm dáng hình của anh lúc chiến đấu cho đến khi nàng nhắm mắt xuôi tay」

Trích chương 4, cuốn『SỬ THI CHÀNG THÁNH KIẾM SĨ』