Chương 56: Ogre

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Malta tức tốc lao ra khỏi dinh thự nhà Bá tước Maximilian bằng tốc lực tối đa. Nếu nàng chiến đấu trong khoảng không gian chật hẹp như vậy, chắc chắn nó sẽ ít nhiều gây ra rắc rối cho Alistar. Kẻ địch hơn nữa dường như chỉ nhăm nhe đến một mình nàng, nên Malta phải vội vàng giữ khoảng cách an toàn cho Alistar bằng cách đưa bản thân mình ra xa.

Bầu trời đêm như tấm thảm đen rộng lớn, ánh trăng vằng vặc soi rõ từng cảnh vật, mở ra trước mặt một quang cảnh bao la.

Lãnh địa của lão bá tước tọa lạc tại vị trí đắc địa gần ven bờ biển. Lúc tới đây, mọi người cũng đã để ý thấy, nhưng chẳng một ai mảy may nghĩ tới nguyên do. Và giờ đã rõ mười mươi, nàng chắc mẩm rằng điều này sẽ thuận tiện cho con đường kinh doanh mua bán nhân ngư bất hợp pháp của lão.

Khi mới nghĩ tới điều đó, tòa dinh thự trong mặt nàng bỗng trở nên đáng sợ hơn rất nhiều.

“GUOOOOOOOOOO!!”

Và rồi, tiếng gầm ghê rợn của sinh vật đuổi theo Malta vang lên.

Gương mặt cô gái trẻ căng thẳng và lăm lăm trong tay nàng là thanh thủy đinh ba Filomena.

Chẳng bao lâu sau, loài sinh vật kia xuất hiện.

“OOOOOOOOOOOO!!”

Với vẻ ngoài của loài quỷ cùng làn da đỏ tươi và một biểu cảm khát máu có thể khiến người đối diện thất kinh mà bỏ chạy. Đó là chủng loài quái thú hùng mạnh, Ogre.

Nhìn vào cơ thể lực lưỡng, có thể nhận thấy rằng sức mạnh thể chất của nó hơn rất nhiều lần so với loài người. Không chỉ vậy, loài ogre còn sở hữu hàm răng nanh chắc khỏe và bộ móng vuốt sắc nhọn để có thể dễ dàng xé xác con mồi.

Trên phần cổ dày ứ thịt của nó, có đeo một chiếc niềng sắt to bản màu đen.

“Đây là nô lệ của ta. Vì không tin tưởng vào lũ tôm tép bên trong nên ta cho cu cậu ra vui chơi một lát.“ - (Doles)

Maximilian, người vừa chầm chậm tiến ra, đang vênh váo tự đắc. Con Ogre này chính là lá bài tẩy khi lũ tay chân của lão trở nên vô dụng. Cũng là nguyên do vì sao ông ta có thể dễ dàng mở đường dây buôn bán người cá.

“Thôi, giải quyết nhanh đi. Ogre, cứ làm cho cô ta bất tỉnh với ít thương tổn nhất có thể. Ả sẽ là một món hàng rất quan trọng.” - (Doles)

“OOOOOOOOOOOO!!”

Chẳng rõ liệu con Ogre có đủ trí khôn để hiểu những lời của Maximilian hay không, nhưng nó vẫn gầm lên và lao về phía Malta.

“Ta sẽ không để ông thích làm gì thì làm đâu.『Filomena』” - (Malta)

Mặc dù đối mặt với động thái thù địch và sự đe dọa của con Ogre mà ngay cả một chiến binh từng vào sinh ra tử cũng phải dè chừng, Malta vẫn giữ được nét bình tĩnh. Nàng chĩa thanh thủy đinh ba về phía con Ogre rồi vận vào đó ma pháp.

Làn nước trong xanh quyện thành những trái cầu và bắn về phía con Ogre. Tất nhiên không phải là những quả cầu nước thông thường, mà chúng được tạo ra từ ma pháp của『Filomena』, thứ có thể dễ dàng thổi bay một người đàn ông trưởng thành. Nếu tất thảy những đòn đánh ấy cùng lao về cơ thể của một ai đó, họ chắc chắn sẽ chết không toàn thây.

Tuy nhiên..

“Không xong rồi..” - (Malta)

Sau khi ăn trực diện đòn thủy ma pháp, con Ogre tiếp tục lao tới mà không có dấu hiệu chậm lại. Chẳng những không khiến nó nao núng mà cơ thể con Ogre còn không hề có lấy một vết xước do lớp da thô ráp và những thớ cơ bắp dày cộm. Hơn nữa, dường như nó càng điên tiết hơn vì bị tấn công, nên càng lúc càng lao nhanh tới.

Một giọt mồ hôi lăn trên gò má Malta. Nhưng nàng đâu phải hạng yếu đến mức bị đánh bại mà không thể phản kháng.

“OOOOOOOOOOOO!!”

“Hự…!?“ - (Malta)

Malta dính trọn đòn đánh bằng chiếc chùy, thứ vừa văng thẳng vào cánh tay đang cầm thanh thủy đinh ba. Cơ thể mảnh mai của nàng chẳng trụ vững nổi và bay đi dưới sức mạnh áp đảo của con Ogre.

Nhưng, đó là dự tính của nàng mỹ nhân ngư, cô không tránh nó mà lợi dụng sức đánh để tạo khoảng cách.

“..Không ngờ nó lại mạnh đến vậy.” - (Malta)

Malta mỉm cười cay đắng khi cảm nhận được cơn đau nhức lan ra trên cánh tay. Nếu nhận lấy đòn đánh thêm vài lần nữa, cánh tay nàng ắt hẳn sẽ gãy ngay cả khi không dính trực diện.

Kể cũng phải thôi, nhân ngư không phải chủng tộc giỏi về cận chiến. Ngược lại, những con Ogre là giống loài có sức mạnh thể chất thiên bẩm. Ngay từ đầu, Malta cũng đâu có ý định so găng với con Ogre theo phong cách chiến đấu cận chiến.

“GUGAAAAAAAAA!!”

Con Ogre một cách tự nhiên xông đến miếng mồi để ra đòn kết liễu. Thấy vậy, Malta nhoẻn miệng cười.

Khu vực nàng bị đánh bay tới rất gần với mặt biển. Đại dương bao la là nơi mà một người cá như Malta có thể phô diễn hết các năng lực của mình.

Malta lập tức nhảy sang một bên để né tránh cơ thể đồ sộ đang lao tới của con Ogre. Hành động đó càng khiến nó tiến gần với mặt biển hơn bao giờ hết.

“『Gerlach』” - (Malta)

“GUOAAAA!?”

Một cột thủy vòi rồng *Ầm ầm* dâng lên và nuốt trọn con Ogre. Nó gầm lên tiếng ngạc nhiên vì bị ‘cô lập’ hoàn toàn trong cột nước đen thẳm đang giận dữ xoay chuyển.

Cảnh tượng này hệt như cách mà Malta đã đánh bại tên thủ lĩnh hùng mạnh của công hội xám khi bọn chúng dám đem quân đi tấn công thánh địa của nhân ngư tộc. Đây là chiêu thức khiến nàng nắm trọn phần thắng trong tay.

Malta nhìn chằm chằm vào con Ogre đang bị giam trong cột thủy vòi rồng bằng đôi mắt nhân ngư tinh tường của mình trong khi nắm chặt thanh thủy đinh ba.

“GURUOOOOOOOOO!!”

Sau khi hiểu rằng mình đang bị cầm tù, con Ogre hăng máu ra đòn loạn xạ. Một tay cào về phía trước với bộ móng vuốt sắc nhọn, tay còn lại nó điên cuồng dùng cây chùy dáng xuống bên trong mặt nước.

“..Trời ơi, sức mạnh thật khủng khiếp.“ - (Malta)

Nàng toát mồ hôi lạnh.

Sức mạnh của sinh vật trên kia quá áp đảo và đủ khủng khiếp để phá hủy năng lực chế ngự của cột thủy vòi rồng. Một sức mạnh vượt trội hơn hẳn so với gã thủ lĩnh của công hội xám.

Malta biết rằng tuyệt chiêu này chẳng thể thi triển trong thời gian quá dài. Tuy nhiên, việc giam giữ ‘dài hạn’ là điều không cần thiết. Vì nàng sẽ đặt dấu chấm hết cho mọi thứ vào đòn đánh cuối cùng tiếp theo này.

“Đến đây là kết thúc rồi.“ - (Malta)

Nàng dùng hết sức bình sinh phi thanh thủy đinh ba. Nó lao thẳng về phía con Ogre, sinh vật đang điên cuồng tàn phá cột vòi rồng từ bên trong..và đâm chính xác vào mục tiêu.

Cùng lúc đó,『Gerlach』được hóa giải và hình thù của con Ogre dần dần được lộ ra từ bên trong. Cảnh tượng khốn khổ của loài quái thú bị xiên bởi thanh đinh ba...lại chẳng hề xảy ra.

“Eh?” - (Malta)

Malta nghiêng đầu ngơ ngác.

Thanh thủy đinh ba hóa ra lại không thể xuyên thủng qua lớp da dày cộm và các thớ cơ bắp của con Ogre. Nàng đang cực kỳ hoảng loạn vì trông thấy trên cơ thể nó chỉ vỏn vẹn xuất hiện đúng một vết xước nhỏ.

“Gugigigigi..!!”

“Không xong rồi.” - (Malta)

Con Ogre cười nhăn nhở. Chứng kiến cảnh tượng hãi hùng đó, Malta chỉ có thể trưng ra một nụ cười gượng gạo. Ngay sau đó, nó rút ra cây đinh ba yếu ớt đang cắm trên cơ thể rồi hùng hổ lao tới phía nàng.