Chương 57: Thời điểm tồi tệ nhất

TL : Đỗ Tiến Đức

Editing : Đỗ Tiến Đức

————————————————————————————————————————————

“Uwa!?” - (Malta)

Malta gắng gượng né tránh đòn tấn công của con Ogre, nhưng cũng vì thế mà nàng bất cẩn ngã xuống biển. Sẽ thật phiền phức nếu đó là một con người, nhưng đối thủ của loài sinh vật máu lạnh kia lại là một nhân ngư và việc rơi xuống biển đối với nàng mà nói chẳng khác nào ‘như cá gặp nước’.

Chủng loài Ogre biết cách bơi lội, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc khả năng dưới mặt nước của bọn chúng có thể sánh được với độ lão luyện của ngư nhân tộc. Lúc này đây, nàng sẽ không còn phải lo lắng về việc bản thân bị áp sát nữa.

“Chà chà, mình nên làm gì đây ta..” - (Malta)

Malta miên man suy nghĩ trong khi từng giọt nước biển đang chầm chậm chảy xuống từ mái tóc xanh thẳm của nàng. Về phần con Ogre, nó đang gầm lên những tiếng giận dữ bên bờ biển. Nếu không nghĩ được ra đối sách gì mà cứ thế rẽ làn nước tiến tới, nàng có thể sẽ bị nghiền nát chỉ bằng một đòn duy nhất.

Đương nhiên, nàng cũng chẳng thể chọn cách bỏ chạy. Vì còn những nhân ngư đang bị giam dữ...Hơn nữa, Alistar, người cùng tới giúp, vẫn đang chiến đấu. Không đời nào mà một nhân ngư đầy tự tôn như nàng lại chọn cách hèn hạ như vậy.

“Nhưng mình không thể xuyên thủng được lớp da của nó bằng thanh đinh ba, cách chiến đấu của mình…” - (Malta)

Bởi chẳng thể ca hát, Malta đã dồn hết tâm trí cho việc nâng cao khả năng chiến đấu. Tuy nhiên, dù có luyện tập bao nhiêu, nàng ngay từ đầu cũng đâu thuộc về chiến trận. Người mà kinh nghiệm không, kiến thức không, và kỹ năng để đương đầu với một đối con quái vật khó nhằn như Ogre cũng không.

“..Xem ra hết cách rồi nhỉ. Nó sẽ ngốn hết ma lực của mình, nhưng mình cũng chẳng còn sự lựa chọn nào khác..” - (Malta)

“OOOOOOOOOO!!”

Do không nhận thấy động thái đáp trả của Malta, con Ogre đâm ra phát chán với việc phải chờ đợi. Mặc dù đang đứng ở một nơi có thể nhìn thấy rõ con mồi, nó cũng chẳng thể xông lên bởi sự cách trở của mặt biển.

Sẽ là điều tất yếu khi chờ đợi Malta bước ra khỏi mặt nước. Làm sao nó có thể đối đầu với một người cá trên chính sân nhà của nàng được. Nếu sở hữu trí thông minh, nó sẽ không bao giờ nhảy xuống biển.

Nhưng..

“Gugaaaaaaaaaa!!”

Con Ogre nào có trí khôn để suy nghĩ một cách thấu đáo. Nó quẳng đi cây chùy và nhảy ùm xuống biển. Thậm chí cách bơi của nó còn có phần loạng quạng.

Tuy nhiên, bản năng săn mồi trỗi dậy, buộc nó phải băng qua mặt nước để đến gần Malta hơn. Mặc dù đó là một hành động vô ích đối với một người bình thường, nhưng con Ogre vẫn đang đều đặn tiếp cận nàng bằng sức mạnh thể chất phi thường.

Để tránh việc trở thành miếng mồi béo bở cho con Ogre, nàng sẽ phải trốn thoát bằng kỹ năng đặc biệt của một nhân ngư, nhưng...Malta lại chẳng hề nhúc nhích.

Nàng vận ma pháp và đẩy nó đến cực hạn. Tới mức độ mà nàng sẽ hoàn toàn cạn kiệt ma lực nếu tiếp tục thi triển. Nhưng, để có thể vượt qua được con quái vật hung ác này, Malta buộc lòng phải sử dụng đến ngần ấy sức mạnh.

“『Gerlach』” - (Malta)

Malta lại một lần nữa phải dùng đến con át chủ bài để giam cầm con Ogre.

Một cột thủy vòi rồng cuộn lên rồi nuốt chửng con Ogre vào bên trong. Vì phía dưới nó là mặt biển nên kích thước của tuyệt kỹ lần này lớn hơn trước rất nhiều.

“Guruaaaaaaaaaaaa!!”

Nhưng, con Ogre cười nhăn nhở như chế nhạo. Sử dụng một tuyệt kỹ đã từng bị phá vỡ, điều đó thật nực cười. Cột thủy ma pháp ‘xịn’ hơn lúc trước một chút sao? Muỗi mà thôi.

Con Ogre nghĩ vậy và giơ lên cánh tay, nó lập tức cảm nhận được một sự hiện diện khủng khiếp vừa xuất hiện dưới đáy của cơn lốc xoáy nước.

“Triệu hồi ma pháp...là loại ma pháp ít hữu dụng vì cần thi triển ở một nơi rộng lớn và ngốn rất nhiều ma lực.” - (Malta)

Bên ngoài cột thủy vòi rồng, Malta lẩm bẩm và gượng cười.

Mồ hôi túa ra trên gương mặt xinh đẹp của nàng. Nó là minh chứng cho việc ma pháp ấy mạnh mẽ đến nhường nào.

Số lượng ma thú triệu hồi là một trong những nguyên nhân chính trong việc tiêu thụ ma lực, nhưng bên cạnh đó còn có một nguyên nhân khác. Đó là sức mạnh của sinh vật được triệu hồi.

Ví dụ như, bạn sẽ chẳng mấy khó khăn khi triệu hồi ra một con quái vật yếu ớt như goblin. Dĩ nhiên, dễ hay khó còn phụ thuộc vào việc phép triệu hồi có phù hợp với người thi triển hay không, nhưng phần lớn là mọi người đều làm được. Tuy nhiên, nếu sinh vật được triệu hồi là một chủng loài mạnh mẽ như loài rồng, đó sẽ không còn là chuyện đơn giản như ‘đi mua mớ rau ngoài chợ’.

Và thứ Malta triệu hồi là..

“Gu…?”

Con Ogre nhận thấy có thứ gì đó đang lao lên từ phía dưới. Tuy nhiên, nó chẳng thể làm được gì. Mọi cử động của nó đều bị kìm hãm bởi cơn lốc xoáy nước, và trên hết, xuất hiện ngay bên dưới nghĩa là nguồn gốc của thứ kia đến từ biển cả. Con Ogre, sinh vật không thể cử động trong sự xoay chuyển cuồng bạo của thủy ma pháp, chỉ có thể giương mắt ra nhìn…

Thứ đó di chuyển thoắt ẩn thoắt hiện trong làn nước rồi đột ngột phá mặt biển ngoi lên.

“Ga――――!?”

Con Ogre sợ đến mức không thể hét lên.

Những xúc tu khổng lồ cuốn lấy cơ thể của con Ogre và nâng nó lên trên. Đến một độ cao mà nhìn từ dưới mặt biển lên đó thì con Ogre chỉ còn là một chấm nhỏ. Đó là nơi một Ogre với thể trạng tốt nhất cũng chẳng thể nhảy lên được.

Và sinh vật xúc tu, như thể tự hào về con mồi mà mình bắt được, giữ yên trên đó một lúc rồi đập thẳng con Ogre xuống mặt biển bằng chuyển động nhanh đến kinh hoàng.

Ngay cả đối với một chủng loài có lớp da dày, cơ bắp cuồn cuộn và vượt trội về mặt phòng thủ như loài Ogre cũng không thể tránh khỏi việc bị thương nghiêm trọng nếu nó bị vả xuống mặt biển với sức mạnh khủng khiếp từ độ cao đó.

“――――!?”

Nếu bị đập xuống từ một nơi ‘cao ơi là cao’, mặt biển sẽ cứng chẳng khác gì bê tông. Toàn bộ cơ thể con Ogre nát bét và nó nôn ra máu.

Con Ogre, sinh vật từng khoe khoang với sức mạnh thể chất to lớn, đang toàn thân bất động.

Sinh vật xúc tu dường như đã hài lòng với chiến tích của mình, nó chậm rãi kéo đi con Ogre, thứ vừa trở thành xác chết, xuống dưới biển.

“...Ara, mỗi lần chứng kiến là một lần đáng sợ.” - (Malta)

Gương mặt Malta căng lên mặc dù chính nàng là người triệu hồi ra nó.

Sau cùng thì, chẳng cần biết con Ogre có mạnh thế nào, nó cũng không thể đối chọi lại được loài thủy quái hung hãn nhất đại dương「Kraken」.

◆◆◆

“Haa haa...” - (Malta)

Malta lết như bò ra khỏi mặt biển với cơ thể kiệt quệ của mình. Điều đó cho thấy rằng để triệu hồi ra Kraken là vô cùng khó khăn.

Thông thường, nàng sẽ lặn xuống dưới đáy biển và hồi sức...nhưng giờ thì không được. Alistar vẫn còn đang chiến đấu trong biệt thự.

“Chưa phải lúc để nghỉ ngơi.” - (Malta)

Nàng lẩm bẩm trong khi loạng choạng bước đi tưởng chừng như có thể gục ngã bất cứ lúc nào.

“Ugh…!?”

Một luồng điện bay tới rồi chạy dọc thân thể nàng. Vì mình mẩy ướt đẫm nước biển nên cơn đau càng dữ dội và lan ra khắp toàn thân Malta. Cơ thể yếu ớt của nàng đổ gục xuống mặt đất.

“Cũng khá đấy, đánh bại được cả con Ogre của ta cơ à!!” - (Doles)

Giọng nói đó là của Maximilian, kẻ đang từng bước từng bước tiến lại gần nàng. Gã quý tộc nhân cơ hội tấn công Malta đang kiệt sức và nằm bẹp dưới mặt đất bằng lôi ma pháp. Dĩ nhiên, hắn đã kìm hãm lại sức mạnh để nàng vẫn bảo toàn được tính mạng.

“Đây là cái giá phải trả cho việc lơ là đấy, cô bé ạ!! Đòn tấn công nửa vời như vậy thì thông thường cô có thể dễ dàng phát hiện ra. Kukuku, thật đáng xấu hổ...” - (Doles)

Maximilian, người đang tiến đến sát một Malta đang nằm sõng soài, ghé khuôn mặt ghê tởm của hắn lại gần và cười khẩy.

“Ái chà...lũ người cá trong kia trông đã bắt mắt lắm rồi, nhưng xem chừng cô lại có vẻ rất đặc biệt. Một nhân ngư ương ngạnh như cô chắc chắn sẽ rất có giá trị. Lũ người cá kia ta có thể không cần đến...nhưng nếu là một kẻ cứng đầu và ngọt nước như này, lợi nhuận thu được chắc sẽ cao lắm đây.” - (Doles)

“Guh…!” - (Malta)

Đôi mắt đỏ ngầu của Malta tức giận lườm Maximilian, nhưng sắc mắt của hắn chẳng hề thay đổi.

Nàng không thể cử động vì toàn thân đang bị tê liệt bởi lôi ma pháp và một phần cũng vì kiệt sức sau khi chiến đấu với con Ogre.

“Ta sẽ bán cô như bao nhân ngư khác mà thôi. Và cả gã đàn ông đó, cho dù có tài giỏi cỡ nào, hắn ta cũng không thể toàn vẹn rời khỏi đây khi đã đương đầu với ngần ấy đám tay chân của ta. Và khi hắn kiệt sức, ta sẽ giải quyết hắn như cách mà ta vừa làm với cô. Mà này, đối với hắn, ta sẽ không nương tay đâu. Chết là cái chắc. *Hahaha*.” - (Doles)

Malta trừng mắt về phía Maximilian, kẻ vừa nói vừa cười, bằng ánh nhìn sắc lẹm.

Điều đó...ta sẽ không để ngươi được toại nguyện đâu!! Ta chẳng quan tâm chuyện gì xảy đến với mình miễn là có thể giúp được Alistar.

Nàng nghĩ vậy và gắng gượng vắt kiệt lượng ma lực dù chỉ là nhỏ nhất của mình.

“H-hiiiiiiii!” - (Cận vệ)

Một gã đàn ông chạy hớt hải ra khỏi căn biệt thự. Gương mặt hắn ta lộ rõ nét sợ hãi và tuyệt vọng. Đôi chân run rẩy của hắn di chuyển như thể toàn thân vừa trải qua một trận chiến kinh hoàng.

Trông thấy điều đó, Maximilian tỏ ra thảng thốt. Là bởi kẻ vừa ‘ba chân, bốn cẳng’ chạy đến đây là một trong những gã cảnh vệ mà lão mướn về.

“Ơ hay! Ngươi ra đây làm gì vậy? Không phải ta đã ra lệnh là phải giết bằng được tên đó à?” - (Doles)

Gã đàn ông đang cố gắng chạy trốn thậm chí còn phớt lờ cả sự hiện diện của chủ nhân mình, Maximilian ngơ ngác tóm lấy gã và khiển trách. Kẻ đó có vẻ đang rất sợ hãi, nhưng nỗi sợ đó lại hướng đến một người khác, không phải Maximilian.

“Dạ thưa, không được. Hắn ta quá mạnh.” - (Cảnh vệ)

“Cái gì?...mạnh thế nào được, lũ chúng mày nhiều thế cơ mà…!” - (Doles)

“Tất cả mọi người đã bị hạ gục rồi ạ!” - (Cảnh vệ)

“Hả..!?” - (Doles)

Vớ vẩn. Đùa như vậy là hơi quá trớn đấy. Làm sao mà chuyện hoang đường như vậy lại xảy ra được.

Nhưng nét mặt nghiêm trọng và giọng nói khiếp đảm của tên này rõ ràng là thật mà nhỉ.

Khi Maximilian còn đang không chịu tin vào những điều tai nghe mắt thấy.

“Gyaaa!?” - (Cảnh vệ)

Một hòn đá bỗng từ đâu bay đến đập vào đầu của gã đàn ông và khiến hắn bất tỉnh.

Chứng kiến cảnh tượng cận vệ của mình đổ rạp như cây chuối, Maximilian sợ hãi ngước mặt lên.

“Malta, cô ổn chứ?” - (Alistar)

“A-Alistar…!” - (Malta)

Giọng nói vừa rồi là của Alistar, người xem chừng chẳng chịu bất kỳ chút thương tích nào. Ngước nhìn chàng trai, gương mặt Malta giãn ra trông thấy. Nàng nở một nụ cười và nhớ lại cuộc gặp gỡ lần đầu tiên giữa hai người.

(Ugyaaaaaaaaa! Bỏ mịa rồi, không tới lúc nào lại tới lúc tệ nhất!! Giờ lại phải cứu Malta có phải không? Đời chó má thật!!)

[Cùng thực thi công lý nào, Alistar.]

.

Như mọi khi, những suy nghĩ trong đầu hắn chắc chắn không phải những thứ như anh hùng tới cứu mỹ nhân.