Chương 66: Hiểu lầm tai hại

NicK

———————————

“Aaa~~”

Malta phát ra tiếng rên hạnh phúc khi được bao trọn bởi làn nước ấm nóng. Nơi đây là một suối nước nóng ở gần lãnh hải nhân ngư tộc. Một nơi bí mật không thể tìm đến bằng con đường bộ hay đường biển bởi ta sẽ phải đối mặt với tiếng hát đấy cuốn hút của những tiên cá. Malta đang ở một nơi được độc quyền sử dụng bởi nhân ngư tộc.

Tuy luôn bị mọi người nghĩ rằng nhân ngư thì lúc nào chả ngập mình trong nước, nhưng họ cũng có cảm giác thoải mái khi được đắm chìm trong làm nước nóng.

“Umm~~”

Đôi gò bồng đảo khiêm tốn khẽ rung động khi cô kéo giãn toàn thân. Những giọt mồ hôi chảy dọc làn da tươi tắn trẻ trung để lộ. Toàn thân và cả gương mặt xinh đẹp cô ửng đỏ do làn nước nóng, tạo cho Malta vẻ dễ thương khác với bộ dạng mạnh mẽ thường ngày.

“Ahhh… sướng quá. Không ngờ lại có một chỗ tuyệt thế này.”

“Ehehe.”

Người với cất lên giọng nói mềm nhũn ấy là Magali cũng đang chìm hẳn giữa bể nước nóng cùng Malta. Biểu cảm của cô cũng vô tư hơn mọi khi rất nhiều.

Nếu là Alistar, cậu sẽ không bao giờ gỡ bỏ lớp phòng ngự của mình mặc cho sự thoải mái đến từ làn nước ấm nóng, đây chính là sự khác biệt rõ ràng nhất trong khả năng của cả hai.

Khác với Malta, Magali lại có mái tóc dài đen nhánh và cô đã búi nó để tránh bị ướt. Nhìn thấy cô vui vẻ với nụ cười vô tư như thế, phần nào khiến Malta cảm thấy vui lây.

Ngực của Malta cũng có phần lớn hơn, nhưng thật không may vì nó chẳng đung đưa như của cô. Thế nhưng, với mái tóc được búi lên, nó để lộ phần gáy đầy gợi cảm.

Malta nhìn cô bằng ánh mắt ghen tị, quả nhiên ai cũng thích đứng núi này trông núi nọ.

“Cơ mà, tôi được phép tắm trước thế này có sao không…? Chẳng phải nên để những nhân ngư khác sử dụng trước sao…?”

Nhận ra Malta vẫn ở bên mình, Magali lại ra vẻ thơ ngây và thốt ra những lời khách sáo. Chứ tất nhiên là cô muốn được tắm trước rồi.

“Không sao! Suy cho cùng thì chị tôi được cứu cũng là nhờ Alistar và Thánh nữ-sama đây mà… nhân ngư tộc chúng tôi đã được cả hai cứu rỗi!”

“Không, chuyện đó… (hmph).’

Magali tỏ ra khiêm tốn trong khi vẫn ưỡn bộ ngực chả khác gì bức tường của mình.

Có điều, người đã điều khiến Alistar giải quyết hầu hết cớ sự vừa qua lại là thánh kiếm, nên lão mới là cá nhân đáng được khen ngợi.

“Thánh nữ-sama. Cô đã quen biết Alistar từ lâu lắm rồi đúng không?”

“Xem nào. Chúng tôi có một mối quan hệ không thể tách rời (là oan gia ngõ hep).”

“V-Vậy à. T-Thế thì, cô có thể nói cho tôi biết mẫu người mà Alistar thích được không?”

“Eh?”

Khi được Magali nhìn bằng ánh mắt ngạc nhiên, gò má Malta ửng đỏ nhưng không phải bởi nhiệt độ của bể nước.

“Ara, lẽ nào cô…”

“K-Không! Không phải vậy mà…!”

(Chữ hiện lên hết trên mặt cô rồi kìa.)

Magali lại quay sang nhìn Malta đang ngượng ngùng khua tay làm nước bắn khắp nơi.

(Cơ mà, mắt cô để trưng à. Sao lại đi đổ tên rác rưởi đó thế… Là tôi thì có mơ tôi cũng chẳng thèm.)

Ọeeee. Magali vừa cau mày vừa cố không để Malta nhìn thấy.

Tuy nhiên…

“(Mà, càng có nhiều gái theo đuổi thì hắn càng khó thực hiện ước mơ. Giúp cô ta một tay thôi.) Oke, để tôi kể cho.”

“Thật sao!? Cảm ơn cô!”

Chứng kiến nụ cười dễ thương của Malta, Magali đau đớn vì cảm giác được thanh tẩy.

Magali cùng Malta hồ hởi tám chuyện về Alistar.

“Chậc. Chết tiệt, xin lỗi gì lâu la thế.. Chẳng để tôi nghỉ ngơi gì cả…”

Giọng ai đó vang lên khi đang đi giữa làn nước nóng. May mắn thay, Malta đang chăm chăm lắng nghe Magali nên không thể nghe thấy những lời nói thô thiển của cậu.

Tuy nhiên, khi nghe thấy tiếng nước róc rách, cả hai cô gái đảo mắt về hướng âm thanh phát ra.

Và người xuất hiện sau làn hơi nước là…

“ “ Geh!” ”

“Alistar!?”

Quả nhiên là Alistar.

Alistar và Magali ghê tởm nhìn nhau một cách chân thành như thường lệ.

Malta đỏ mặt lùi về sau.

“S-s-s-sao anh lại ở đây!?”

“À, xin lỗi. Cứ bị Herge và mọi người bao vây như vậy tôi không chịu nổi. Mệt quá nên tôi đã chọn chỗ này để xả hơi… nhưng, tôi không ngờ cô lại ở đây từ trước.”

Đáp lại một Malta đang run bần bật, Alistar thật lòng trả lời.

Ban đầu, cậu đã tận hưởng suối nước nóng này với Herge và những kỵ sĩ, cách chỗ hai cô gái một đoạn. Tuy nhiên, vì họ đã bị thao túng bởi Pamela rồi chĩa mũi kiếm vào cậu, Alistar đã nhận phải cơn bão xin lỗi của họ. Cậu không thể chịu nổi cảnh ấy và bắt đầu khó chịu.

Đặc biệt là Herge, người đã tấn công Alistar với mọi sự ganh ghét vì cảm xúc dành cho Magali, cậu ấy đã quỳ gối tạ lỗi ngay trong bể nước. Alistar đã ngay lập tức chuồn khỏi chỗ đó khi chuyện dần trở nên phiền toái.

Do đó, việc Magali và Malta ở đây là không thể ngờ tới…

(Thật không đấy? Anh có chắc là mình không đến gặp Malta đấy chứ?)

(Tôi mà lại đi làm cái trò hạ thấp giá trị của bản thân như thế chỉ vị ham muốn tình dục á.)

(... Có trời mới biết.)

Trong khi Alistar và Magali đang nói chuyện qua thần giao cách cảm, Malta ôm trọn cơ thể mình trong hoảng loạn.

… Alistar chẳng quan tâm gì.

“S-Sao cô lại bình thản vậy, Thánh nữ-sama!?”

Điều khiến Malta kinh ngạc chính là thái độ vô lo của Magali khi Alistar đến. Cô thậm chí còn chẳng che giấu thân thể ngọc ngà hay xa lánh cậu. Đã thế lại không chút phòng bị chuyện trò với cậu.

Đáp lại lời cô, Alistar và Magali đồng loạt vô cảm nhìn cô.

“Thì là… ở làng chúng tôi cũng có một suối nước nóng. Hồi đó chúng tôi hay tắm chung lắm.”

“Tắm chung!?”

Malta hoảng hốt.

Cái làng quái quỉ nào thế?

“Ah. Hình như nó giống với bồn tắm công cộng ấy, nên không phân biệt giới tính? Nếu thế thì, tôi có thể hiểu tại sao ngài Thánh nữ đây có thể tắm với nam giới rồi…”

Malta thở phào.

Thế nhưng…

“Không? Tôi không tắm chung với đám nam nhân khác ngoài Alistar đâu. Tôi có phải loại đĩ điếm ấy đâu.”

“Khoan đã! Alistar cũng là đàn ông mà!?”

Cô đùa đấy à, trước câu trả lời kèm theo nụ cười của Magali, Malta rung lắc tay và đầu cô dữ dội. Đến mức cô quên mất việc che thân hay tránh xa mà cứ thế tiếp cận hai người bọn họ.

Thân hình nuột nà của cô được phô bày, nhưng may mắn thay Alistar lại không chút hứng thú.

“Vậy… tôi ra ngoài nhé.”

Alistar nói vậy và cố chuồn khỏi tình huống này nhanh nhất có thể.

Tuy nhiên, Magali đã kịp ngăn cậu.

“Sao phải vội? Hơi chật chội, nhưng sao cậu không tắm ở đây?”

Lý do đằng sau lời nói của cô chính là mong muốn mai mối cho Malta và Alistar.

“Malta-san. Cô không thấy phiền chứ?”

“Eh!?”

Malta tròn mắt.

Khi nhìn sang Magali, thì thấy cô đang nháy mắt đầy tinh nghịch.

Malta đã hiểu nhầm ý muốn giúp đỡ của cô…

“K-Không sao…”

“Ehh…”

Cô ngại ngùng khẽ gật đầu.

Alistar, người đang háo hức rời khỏi chốn bồng lai tiên cảnh, tỏ vẻ khó chịu một cách trắng trợn.

“Cố lên, Alistar đần lắm, cậu ta sẽ chẳng nhận ra nếu cô không chịu chủ động đâu. Còn nữa, cô có một tình địch khá đáng gờm là Silk-san đấy.”

“Eh!!”

Magali đến gần và thỏ thẻ động viên cô.

Alistar, một anh chàng vừa đẹp trai lại vừa nhân hậu (đó là do cô nghĩ vậy), dường như rất nổi tiếng.

Quả nhiên, mái tóc thẫm đẫm nước cùng những giọt mồ hôi nhỏ giọt ấy trông thật ngầu, nó khiến tim cô đập nhanh như rơi ra ngoài. Hơn nữa, đã bao lần tim cô thình thịch chỉ vì lòng trắc ẩn của anh.

Đã vậy thì…

“....”

Malta liếc nhìn Magali và Alistar.

Magali đang ủng hộ cô, nhưng khoảng cách giữa hai người họ vẫn thật gần. Dù cô không cảm thấy bất kỳ tình cảm lãng mạn nào giữa họ…

(Đó là lý do họ đối xử thoải mái với nhau…!)

Tắm chung mà chẳng màng đến thân hình không mảnh vải che thân của đối phương, cứ như những cặp vợ chồng vậy!

Cô cũng lo lắng về Silk, nhưng kẻ thù lớn nhất phải là... Magali!

Khoảng cách giữa họ hiện tại còn gần gũi hơn bao giờ hết, đủ để họ có thể ngắm nghía từng ngóc ngách trên cơ thể của người còn lại nếu muốn.

(... Ara? Hình như ở đây có một sự hiểu lầm không hề nhẹ…?)

(Mình không chịu thua đâu!)

Dù đang đỏ chín mặt, Malta vẫn xen giữa làn nước nóng để đến gần hai người trong khi đang bảo vệ hai ngọn đồi khiêm tốn của mình.