Chương 68: Mục tiêu

NicK

———————————

“A~, Đức Thánh Linh”

“Xin ngài… hãy khai sáng chúng con…”

Tại địa điểm cách khá xa kinh đô hoàng gia, nơi một tòa nhà to lớn và tráng lệ tọa lạc. Tòa kiến trúc được trang trí bằng những tấm thủy tinh màu trông giống như một nhà thờ. Sức chứa của nó có thể lên đến hàng trăm người. Nói cách khác, vị thánh đó phải được rất nhiều kẻ tôn sùng nên mới có thể xây dựng nên nhà thờ này.

Nhất đến Thánh, ở vương quốc này, người đó chắc chắn là Magali. Vị Thánh nữ của thời đại mới… người bảo hộ và dẫn lỗi cho đất nước này.

Tuy nhiên, với những kẻ tập trung nơi đây không hề hướng đến Magali. Vị thánh của họ, người mà họ sùng bái, không phải Magali. Đứng trước hàng trăm kẻ đang cúi đầu quỳ lạy, là một cô gái bé nhỏ.

Cô bé còn trẻ tuổi hơn cả Magali. Thật sự chỉ là một đứa trẻ con. Mái tóc vàng ánh kim suôn mượt đẹp đẽ trải dài sau lưng. Một khuôn mặt xinh đẹp. Cùng vẻ vô cảm khiến cô bé trông không khác gì một con búp bê thực thụ.

Khoác trên mình cô bé là một bộ đồ lộng lẫy và xa hoa. Cô nhìn xuống những kẻ đang khao khát sự cứu rỗi.

Cô bé chầm chậm dang tay sau một hồi đứng bất động…

“Ohh…!”

Ánh sáng trút xuống từ bầu trời.

Những kẻ phàm nhân đắm mình trong ánh sáng ấm áp hân hoan. Có những kẻ thậm chí còn rơi lệ.

Cô gái nhỏ khinh khỉnh nhìn họ bằng gương mặt vô cảm.

“Cảm ơn ngài, Đức Thánh Linh!”

“Đức Thánh Linh vạn tuế!”

Bên trong nhà thờ, những tiếng hò hét hoan hỉ ngập tràn.

Cô bé quay lưng rời khỏi thánh đường. Bên cạnh cô, một người đàn ông chợt xuất hiện. Cả hai cùng tiến vào căn phòng nhỏ được tách biệt khỏi sảnh chính nhà thờ bằng một cánh cửa.

“Giỏi lắm. Với tình hình hiện tại, vị thế của chúng ta trong thành phố này là không thể sụp đổ.”

“Vâng thưa cha.”

Gã đàn ông nhếch mép nở một nụ cười bẩn thỉu chứa đựng những âm mưu mà hắn đang che giấu.

Cô bé gọi hắn là cha vô hồn gật đầu.

“Nhưng, với lượng ma lực yếu ớt như thế liệu có đủ không?”

“Ừm, đừng lo. Phép hồi phục của con là quá đủ, nhưng con không có nhiều pháp lực để đối phó với nhiều người như thế nhỉ? Hơn nữa, chúng chẳng thể sống thiếu sức mạnh của con… không, là phép màu, thiếu nó chúng không thể làm gì cả. Suy cho cùng, những kẻ thiểu năng đó chỉ biết bám víu lấy người khác mà sống thôi. Con lo lắng về đám ấy làm gì.”

“Vâng.”

Thắc mắc đó chẳng phải bởi lòng trắc ẩn gì với những kẻ ngoài kia, nên cô bé dễ dàng gật đầu chấp nhận. Những tên phàm nhân trưởng thành lại đi phụ thuộc vào một đứa trẻ, chuyện đó cô không quan tâm.

Và với người cha trước mặt cô cũng vậy…

“Được rồi. Mau sắp xếp hành lý đi. Mà con cũng chả có gì nhiều nhiều nên chắc sẽ nhanh thôi.”

Cô bé nghiêng đầu đáp lại lời người đàn ông.

Cô đã tá túc tại thị trấn này khá lâu rồi nhưng chưa bao giờ bước ra bên ngoài. Nếu cô đặt chân ra khỏi đây, người cha này sẽ ngay lập tức cản cô.

Thế nhưng, tại sao ông lại bất ngờ đề xuất việc đó?

“Chúng ta đã tạo được lòng tin ở đây rồi. Chưa kể, nó chẳng còn giá trị gì nữa.”

“Con hiểu rồi.”

Giá trị… thứ ông ta nhắc đến chính là tiền. Tất nhiên ông không thể thốt ra từ ngữ ấy ở nơi đông người. Đó là bởi y là kẻ đã thành lập nên một giáo hội tôn sung một cô gái bé nhỏ là một vị thánh vì ham muốn tiền tài.

Cô bé đang bị lợi dụng cho mục đích thối tha ấy, nhưng cô không có bất kỳ suy nghĩ gì về nó cả. Cô chẳng nghĩ về những con chiên đang bị lừa đảo. Mạng sống của cô sẽ bị đe dọa nếu chuyện này vỡ lẽ… mà cô cũng không hề quan tâm đến việc đó.

Nghĩ ngợi về chuyện đó thật phiền toái, nên cô đã hoàn toàn lơ chúng đi.

“Vậy, ta sẽ đi đâu?”

Khóe môi gã đàn ông cong lên trước câu hỏi của cô bé.

“Một nơi có số lượng người dân chưa bị sức ảnh hưởng của ta xuyên thủng… kinh đô hoàng gia.”

◆

Sức mạnh… Ta phải có được sức mạnh.

Để đạt được những thứ ta muốn và để bảo vệ nó khỏi những kẻ ngoại đạo.

Đây là thế giới mà chỉ có kẻ mạnh mới sống sót đến cuối cùng. Nếu không thể thay đổi guồng quay thế giới, ta phải thích nghi với nó.

Lực chiến có thể xem là yếu tố hiệu quả nhất của hắn. Y sẽ không thua bất kỳ ai trên thế gian này. Nếu là người, y có thể sánh ngang với trưởng đoàn kỵ sĩ hay những một mạo hiểm giả hạng nhất. Còn nếu là quái vật, y có thể dễ dàng hạ gục một con rồng hay Behemoth.

Nhưng… nhưng, như thế vẫn chưa đủ.

Dù hắn có mạnh mẽ đến đâu, núi cao còn có núi cao hơn. Vẫn chưa phải lúc để lạc quan cho rằng sẽ không có ai vượt qua mình lúc này. Thế gian rộng lớn. Tự cao là điều cần phải tránh.

Tuy nhiên, sẽ rất khó để có thể nâng cao sức mạnh chiến đấu của bản thân.

Vậy ta phải làm sao?

Phải tích lũy những loại sức mạnh khác.

“Hmm….?”

Một tờ giấy lả tả rơi xuống.

Nếu là mọi khi thì hắn đã chả thèm để ý, nhưng không hiểu vì sao thứ đó lại lọt vào tầm mắt hắn.

Khi y nhặt nó lên đọc…

“Thánh nữ, sinh ra…”

Nội dung của mảnh giấy là về sự xuất hiện Thánh nữ của thời đại này.

Thánh nữ… Đây là điều mà ngay cả kẻ không còn nhiều liên hệ với thế giới ngoài kia còn biết.

Biểu tượng bảo hộ của cả vương quốc này, và…

“Chữa lành cho mọi người…”

Chữa lành… Đây là một cách nói ẩn dụ. Nhưng mọi người thật sự có thể được thanh tẩy bởi sự tồn tại của ngài.

Tuy nhiên, nếu cô có khả năng thật sự chữa lành mọi vết thương vật lý thì....

“Đó có lẽ là thứ ta đang cần lúc này.”

Với khả năng chiến đấu vô địch. Yếu tố tiếp theo y cần là một điều hoàn toàn mới mẻ…

Dục vọng của y nhắm thẳng đến vị Thánh nữ Magali.

◆

“Hii.. S-Sao tự nhiên… thấy lạnh sống lưng thế…”

Dự cảm về những điềm chẳng lành của Magali đã vượt qua mọi sự hiểu biết của nhân loại.

———————————

End arc 2 và tuần sau không có chap mới.