Chương 88: Im Mồm Đi Lão Già!

Translator: Deemo

Editor: NicK

______________________

“Cho anh mượn…Sức mạnh của tôi? Không phải ngược lại hả?”

“Đúng thế.”

Magali thản nhiên nghĩ tới việc lợi dụng Alistar.

‘Cho mượn sức mạnh của mình’... nghe như thể cô sẽ phải chiến đấu với Rubon cùng với Alistar vậy.

Ai lại làm cái việc điên rồ đó chứ?

“C-còn em thì sao!?”

“Elizabeth đã giúp hồi phục cánh tay của anh rồi. Hơn nữa, anh cần sức mạnh Thánh Nữ của Magali để phá lá chắn bảo vệ của Rubon.”

Elizabeth đề nghị giúp đỡ nhưng Alistar nhẹ nhàng từ chối. Trong trường hợp khẩn cấp thì anh cũng sẽ dùng cô như khiên thịt thôi, nhưng bây giờ thì chưa phải lúc.

Giờ thì, ưu tiên đầu tiên là bắt con ả đang nấp sau lưng anh phải chịu đựng và đau khổ.

[Không, hình như nhằm mục đích rồi…]

(Này, Nguyền Kiếm! Sao ông dám lôi tôi vào vụ này!? Đồ phản bội!!)

[Ehh…nhưng ta có phản bội cô đâu…chỉ là sức mạnh của cô là cần thiết trong việc đánh bại Rubon.]

(Sức mạnh của tôi!? Không phải khoe đâu nhưng tôi làm quái gì có cái sức mạnh nào?)

[Cô có.]

“........Eh?”

Một câu trả lời gây sốc khiến Magali thốt lên thành tiếng.

[Thánh Nữ có sức mạnh đặc biệt. Trước nay vẫn vậy… trước cả khi ta bị phong ấn. Nếu không thì cô đã không được cho là Thánh Nữ trong khi cô còn không phải quý tộc.]

Nếu chỉ cần có sự tồn tại của một Thánh Nữ thì người được chọn sẽ là Hoàng tộc hoặc con gái của quý tộc với dòng dõi cao quý nào đó. Nhưng Thánh Nữ còn phải có tố chất và khả năng sử dụng sức mạnh đặc biệt, vì vậy cô thôn nữ Magali đã được lựa chọn.

Magali không biết điều này vì cô phải học lễ nghi và kiến thức để trở thành một Thánh Nữ trước.

(Eeeeeeeeeeeehhhhhhhhhhh!? Sao trước giờ tôi chưa được nghe về việc này!?)

(Chúc mừng nhé Magali. Cuối cùng cô cũng có thể trở nên hữu dụng cho tôi rồi. Chúc mừng!)

(Tôi thà chết.)

Cô vốn đã không muốn phải chiến đấu, nhưng giờ cô còn ghét nó tới tận xương tủy vì nó giúp Alistar.

(Nhưng mà, tôi không muốn phải chiến đấu cho dù tôi có sức mạnh. Ai lại như tên đần đằng kia. Tôi không muốn bị đau và tôi ghét mấy thứ đáng sợ lắm. Bị rượt đuổi trong cái thành phố này là đủ đáng sợ rồi, tha cho tôi đi.)

Herge và những người khác đã bảo vệ cô, nhưng họ vẫn không thể chạy thoát và những người đuổi theo cô rất đáng sợ.

Alistar đã bị rượt theo bởi cả thị trấn á? Cóc quan tâm.

[Ta không phiền đâu, nhưng tình hình này thì ta và Alistar sẽ thua đấy? Ta không biết sau đó chuyện gì sẽ xảy ra với cô đâu.]

Cô đang tưởng tượng…

Chuyện gì sẽ xảy ra nếu Alistar gục ngã và Rubon có sức mạnh của thiên thần?

Nghĩ, nghĩ…

“...Đi nào Alistar!”

(Con ả này…!!)

Magali cười và lựa chọn chiến đấu. Nhưng đây là vì cơ thể quý giá của cô.

(Nhưng tôi không thể đánh đấm được gì đâu đấy. Đương nhiên, tôi tự tin vào sự đáng yêu của mình, nhưng đột nhiên bảo rằng tôi có sức mạnh đặc biệt gì đó thì tôi cũng không thể dùng nó tốt được đâu. Thậm chí Alistar cũng chỉ hữu dụng khi bị điều khiển bởi Nguyền Kiếm thôi mà.)

(Ai hữu dụng cho ai cơ? Tôi giết cô đấy.)

Nếu bị bảo rằng anh hữu dụng cho Magali thì cơn tức giận của Alistar sẽ phun trào.

[Không sao. Ta và Alistar sẽ trực tiếp chiến đấu.]

(Nguyền Kiếm sẽ làm thanh kiếm, còn Magali sẽ làm tấm khiên.)

(Tôi giết anh đấy.)

Chiến thuật nấp sau lưng Magali mà bắn ra những cú chém năng lượng cũng không phải ý tồi.

Nhưng mà lượng ma lực của Alistar đã gần cạn kiệt rồi nên chiến thuật này không sử dụng được.

[Đi nào! Magali, cô chỉ cần nghe theo hiệu lệnh của ta!]

(Thực hành mà không cần lí thuyết à…? Mà tôi cũng không phiền đâu, chỉ có Alistar gặp nguy hiểm nếu tôi thất bại thôi mà.)

(Cô bắt buộc phải thành công!)

Alistar và Magali nhìn về phía Rubon đang lơ lửng trên trời.

“Tránh xa khỏi hắn ta đi nào Elizabeth. Cha cần cho hắn thấy sức mạnh của Thiên Thần-sama có thể làm gì.”

Rubon nói với Elizabeth lí do hắn không thể tấn công Alistar. Hắn hỏi một cách dịu dàng để không làm cô tức giận. Nhưng Elizabeth lườm lại hắn.

“...Tôi không muốn. Nếu ông nói rằng ông sẽ không tấn công anh ấy bởi vì tôi, vậy thì tôi sẽ đứng trước mặt Alistar cho ông xem.”

Nghe những lời đó của Elizabeth, Rubon chỉ biết ôm đầu.

“... Đứa con gái ngu ngốc. Tại sao lại như này cơ chứ…”

“Vì tôi có một người cha như ông đấy.”

“Ta hiểu, vậy thì…”

Rubon chĩa mũi giáo trong khi nghiến răng.

Ở hướng của mũi giáo ấy không chỉ có Alistar, mà là cả Elizabeth.

“Mặc dù nó làm ta đau đớn, nhưng nghĩa vụ của một người cha là chỉ bảo cho con tới con đường đúng đắn, phải chứ?”

“....!”

Mũi giáo phát sáng lên và phóng đi một tia sáng.

Elizabeth, người chỉ có thể sử dụng ma pháp hồi phục và không có kĩ thuật tự vệ nào, chỉ có thể ngước mắt nhìn…

“Haaaaaahhh!!”

Nhưng không đời nào mà Alistar (đang bị điều khiển bởi Thánh Kiếm) lại để việc đó xảy ra. Anh hét lên và vung Thánh Kiếm để đánh bật tia sáng đó ra.

(Đau quáaaaaaa!? Tại sao một tia sáng thôi lại có thể nặng thế chứ!?”

Alistar muốn khóc vì đôi tay đau nhức. Tưởng tượng bị đòn đó đánh trúng càng làm anh muốn chạy xa khỏi Rubon.

“A-Alistar…”

“Cảm ơn em vì đã che chắn cho anh. Để đáp lại thì anh sẽ làm cha em tỉnh táo lại.”

Alistar gật đầu quả quyết với Elizabeth.

Sự thật là anh hoàn toàn không quan tâm tới Rubon từ tận tâm can…

“...Ngươi đang cản trở ta tiếp đấy, Anh Hùng! Mặc dù ta chỉ đang muốn dạy dỗ con gái mình…!”

(Làm việc đó ở chỗ nào không có mặt tôi ấy! Lão Nguyền Kiếm đang điều khiển chứ có phải tôi đâu!)

Mà đó cũng đâu có phải dạy dỗ? Anh lẩm bẩm trong đầu.

“Nhưng ngươi không phải đối thủ của ta. Ngươi không thể vượt qua sức mạnh của Thiên thần-sama, phải không?”

Đúng.

Anh rất muốn trả lời như vậy nhưng phải ngậm mồm lại vì hình tượng của mình.

“Ta không cô đơn đâu, ông biết chứ. Elizabeth đã giúp đỡ ta…và Magali cũng sẽ giúp ta nữa.”

Rồi anh nói vậy để ép Magali, người đang ái ngại sau khi nhìn thấy tia sáng ban nãy, phải vào trận chiến.

Magali run rẩy.

“Cái gì…?”

(Đừng có nhìn qua đây!)

Magali thực sự sợ hãi khi Rubon nhìn về phía cô.

Vì cô không có một thanh Thánh Kiếm như Alistar, cô phải làm gì đó với sức mạnh của chính mình.

“Hừm, ngu ngốc. Ta sẽ không giết cô nếu cô chỉ ngoan ngoãn đứng xem…Ta sẽ khiến cô hối hận vì quyết định của mình!!”

Nói vậy rồi Rubon chĩa mũi giáo của mình.

Và ở phía cuối của nó không phải Alistar, mà là Magali…

(Được rồi! Bắn đi!)

(Fugyaaaaaaa!?)

Alistar vui mừng khi thấy Magali gặp nguy, rồi anh cổ vũ cho Rubon trong khi Magali hét lên như một con mèo bị dẫm lên đuôi. Nhưng tất nhiên là Thánh Kiếm sẽ không để yên, và cơ thể anh tự đứng chắn trước mặt Magali.

“Đối thủ của ông là ta!”

Alistar nói một câu ngầu lòi đối nghịch với sự cay đắng bên trong anh.

Anh ứa nước mắt khi cơ thể mình nhảy một cú lớn về phía Rubon.

“Ngu ngốc! Chết đi!”

Mũi giáo sáng lên và bắn ra một tia sáng. Alistar hét lên ở bên trong vì anh không thể né nó khi đang trên không. Nhưng Thánh Kiếm đã bao phủ bên trong một màng ma lực đen và đẩy lùi tia sáng.

Bởi vì xung lực mạnh mẽ, Alistar đáp xuống một mái nhà và nhảy lên một lần nữa để tiếp cận Rubon.

Rubon không thể bắn tia sáng lần nữa vì anh đã tiếp cận quá gần.

“Kuh…! Nhưng ta vẫn còn lá chắn của Thiên thần-sama!”

Dù vậy, hắn vẫn bình tĩnh. Miễn là hắn còn lá chắn để bảo vệ bản thân khỏi cú chém ma thuật đó, hắn sẽ không gặp phải nguy hiểm nào cả.

Nhưng…Alistar không phải đối thủ duy nhất của hắn.

[Magali! Bây giờ!]

“Để xem nào…như này à?”

Nghe theo chỉ dẫn của Thánh Kiếm, ‘Sức mạnh, ra nào~’, Magali tưởng tượng như vậy.

Rồi…

“Cái…!? Sức mạnh của Thiên thần-sama đang…!?”

Rubon mất sức mạnh khỏi cơ thể của hắn. Thứ sức mạnh giúp hẳn trôi nổi trên không cũng dần biến mất và hắn từ từ rơi xuống đất.

Cùng lúc đó, lá chắn bảo vệ hắn cũng biến mất…

“Thiên thần-sama này, Thiên thần-sama nọ, im mồm đi, lão già!”

Đột nhiên, một cái bóng phủ lên người Rubon. Đó là Alistar đang nhảy lên phía trên hắn trong khi cầm thanh Thánh Kiếm.

Trong chốc lát, Rubon đã ngạc nhiên vì những lời lẽ mà hắn không nghĩ sẽ được thốt ra bởi vị Anh Hùng dịu dàng. Nhưng bây giờ không phải lúc cho việc đó.

Hắn nâng chiếc giáo lên, nhưng bởi vì hắn không thể dùng nó như một tấm khiên. Nó đã mất sức mạnh nên hắn không thể xoay chuyển tình thế.

Một thứ ma lực tà ác tràn ra khỏi Thánh Kiếm. Đó là tất cả lượng ma lực còn lại của Alistar…nhát chém cuối cùng.

“[[Evil Slash]] !!”

“Guaaaaaaahhhh!?”

Rubon bị thổi bay bởi cú chém và đâm sầm xuống mặt đất.

⧫⧫⧫

[Đối với một tôn giáo, điều quan trọng không chỉ có giáo lý, mà là cả nhân vật được tôn thờ. Vào thời điểm đối đầu với Anh Hùng Alistar, Thiên thần giáo  đã thiếu điều quan trọng đó. Cha của Elizabeth, Rubon, bị mờ mắt bởi sự phát triển của giáo phái và đã cố thủ tiêu Anh Hùng Alistar và Thánh Nữ Magali. Rồi những tín đồ ngu ngốc đã nghe lệnh hắn và dồn ép Anh Hùng. Elizabeth, người đã nhận ra sự phi thường của anh, đã cố ngăn chặn việc đó nhưng lời nói của cô không chạm tới cha cô. Ông dùng sức mạnh của Thiên thần và bắt giữ Magali để gây áp lực với Alistar. Dù vậy, Alistar vĩ đại và hùng mạnh không thể bị đánh bại bởi sức mạnh của một Thiên thần giả mạo. Rubon đã bị đánh bại và sự vùng vẫy của hắn không thể làm khó được Alistar. Nếu họ đã tin vào Anh Hùng và Thánh Nữ thay vì Thiên thần…đó chỉ là điều ước của tác giả mà thôi.]

Trích từ Chương 8 của [Huyền thoại Thánh Kiếm].

__________________________