Chương 91: Vô Vọng Rồi

Translator: Deemo

Editor: NicK

______________________

“Tới đây.”

Alistar nâng thánh kiếm lên và lạnh lùng tuyên bố.

Anh không thực sự muốn kẻ địch lao vào đâu, nhưng nếu đằng nào cũng phải đánh thì anh muốn tỏ ra cool ngầu một chút. Elizabeth, với đôi mắt ngấn lệ sau khi cha con bé bị giết, ngước nhìn lên Alistar như thể đó là niềm hi vọng cuối cùng của cô.

Anh ta là một kẻ rác rưởi sẵn sàng lừa dối cả một đứa trẻ.

“Người bị ngu à? Ngươi nghĩ rằng Ragael này…một thiên thần, sẽ trực tiếp phải bẩn tay với ngươi ư?”

(Thật á? Tuyệt vời!)

Alistar vui mừng.

Nhưng nếu vậy, hắn ta sẽ chiến đấu bằng cách nào?

Alistar nghĩ rằng sẽ rất tốt nếu hắn bỏ qua cho anh, nhưng…không đời nào chuyện đó lại xảy ra đâu.

“Đó là cái gì…?”

Ragael đem ra một nhạc cụ đơn giản…một chiếc kèn trumpet từ túi của hắn.

Alistar nhăn mặt nghi ngờ, nhưng…

“A-Alistar! Cái đó trông nguy hiểm quá!”

“Hả?”

Bình thường thì Magali sẽ không bao giờ khuyên nhủ anh, cô thà sẽ nói gì đó để anh rơi vào bẫy còn hơn. Dù vậy, cô đã đưa ra một lời cảnh báo cho anh. Điều đó khiến anh hết sức ngạc nhiên và nâng mức cảnh giác với cái kèn trumpet đó lên mức tối đa.

Nhưng dù anh có cảnh giác đến đâu thì cũng không thể ngăn cản nó được. Âm thanh phát ra từ nó…là một âm thanh đều đều không cảm xúc. Nó không phải là một bản nhạc. Nó chỉ là một chiếc kèn trumpet được thổi lên. Vì vậy, đó không phải là âm thanh mà Ragael tạo ra để được người khác lắng nghe.

Song…mọi người ngoại trừ Ragael đều kinh ngạc sức lực như rời khỏi cơ thể họ. Âm thanh từ chiếc kèn đã gọi tới một sinh vật giống như hiện thân của tà ác và sẽ đem lại hủy diệt cho vạn vật.

“---------------”

Sinh vật đó không thét lên khi được sinh ra. Hoặc có. Nhưng con người không thể nghe thấy âm thanh đó.

Nó là thứ không bao giờ nên tồn tại trên thế giới này hay ở bất kì đâu cả. Đó là thứ mà Ragael đã tạo ra với chiếc kèn của hắn.

“Nó không có tên. Nhưng nếu ta phải đặt tên cho nó…chà, chắc ta sẽ gọi nó là Nanashi.”

Ragael đặt tên cho nó. Nó…Nanashi không có hình dạng của một con người. Không, nó trông không giống cả một sinh vật sống.

Thậm chí quái vật vẫn có hình dạng của một sinh vật sống. Một số trông rất giống con người, như goblin hay ogre, và cũng có những loài không hề giống con người như là rồng. Nhưng tất cả đều phải có một hình dạng cố định và có sự sống ở trong chúng.

Nhưng…

“--------------”

Nanashi là một sinh vật không có những điều đó. Bởi vì cơ thể của nó được tạo nên từ một thứ chất lỏng nhầy nhụa.

(Tôi có linh cảm tồi tệ về thứ này. Ta phải làm gì bây giờ? Mà đúng hơn thì đó là thứ quái gì cơ chứ?)

[Ta không biết. Nhưng…đó là một thứ không nên được tạo ra. Một thứ không nên được tồn tại…]

(Eh, nghe đáng sợ thế…Nghiêm túc đấy, tôi phải dùng hai tấm khiên thịt Magali và Elizabeth rồi chuồn thôi.)

“Giờ thì, Nanashi. Giết tên đó đi. Quái vật của tận thế…cho hắn thấy sức mạnh của ngươi.”

“---------------”

Nó vừa phản ứng lại lời của Ragael à?

Nhưng Alistar và những người khác vẫn không thể nghe được âm thanh mà nó tạo ra. Rồi Nanashi bắt đầu di chuyển.

Cơ thể nhầy nhụa đó nổi bọt…

“Ouh!?”

Với một tiếng gầm, một xúc tu phóng ra từ cơ thể nhầy nhụa ấy. Nó tách ra thành nhiều xúc tu nhỏ hơn và lao tới Alistar trong nháy mắt. Anh có lẽ đã bị tóm trong một đống xúc tu mà không thể phản kháng, nhưng người điều khiển cơ thể anh đang là Thánh Kiếm. Anh dễ dàng…cũng không hẳn, nhưng anh vẫn thành công né tránh.

Mục tiêu, Alistar, đã né được, nhưng những cái xúc tu quay lại và nhắm vào anh một lần nữa.

(Mấy cái xúc tu này kéo dài được đến đâu vậy!?)

Alistar kinh ngạc với việc Nanashi cứ kéo những cái xúc tu ra từ cơ thể nó. Anh né được mọi đòn tấn công, nhưng…giới hạn của anh đang tới gần.

Ngay từ đầu thì cơ thể của Alistar đã kiệt quệ và mệt mỏi vì những trận đánh cho tới giờ. Thánh Kiếm có cố di chuyển cơ thể anh thế nào thì nó cũng có giới hạn và chuyển động sẽ dần chậm lại.

Đồng thời, lượng xúc tu tỏa ra từ cơ thể của Nanashi cũng là một lí do. Không chỉ một hay hai mà là hàng chục xúc tu lao tới anh từ khắp mọi hướng. Anh bị áp đảo cũng là hiển nhiên.

(Đừng có để đống xúc tu đó chạm vào! Tôi không muốn bị gắn tag tentacle đâu!!)

[Hiểu rồi.]

Chẳng ai muốn thấy cảnh cơ thể Alistar bị khoá chặt bởi đám xúc tu ấy cả. Không, chuyện đó có thể khiến cho một số người phụ nữ cảm thấy phấn khích, bởi anh cũng có vẻ ngoài khác ưa nhìn và gần như không một ai biết được bản chất thối nát của anh…

Thánh Kiếm chắc chắn không muốn thấy cảnh Alistar bị kẹt trong một đống xúc tu và Magali cũng sẽ không bỏ qua chuyện đó. Vậy nên cả hai đều đồng tình.

Nhưng Alistar cũng không còn sức lực để tiếp tục tránh né nữa, anh vung Thánh Kiếm để loại bỏ bớt xúc tu. Những cái xúc tu rất cứng rắn nhưng cũng không là gì trước sự sắc bén của Thánh Kiếm.

Nhưng đó cũng không phải một nước đi tốt.

“Guwah!? (Oáiiiiiiiiiiiiii!?)

Chất độc bắn ra từ chỗ những cái xúc tu bị cắt và rơi trúng cánh tay của Alistar. Và với một tiếng xèo xèo và khói bốc lên, cánh tay anh bị bỏng nặng nề.

Alistar hét lên trong lòng khi mà cánh tay khi nãy được chữa trị bởi Elizabeth lại bị thương một lần nữa.

[Chất phân hủy!? Cũng có loại dịch cơ thể như vậy nhưng ta không nghĩ lại thấy nó ở đây…!]

(Nếu ông đã biết thì phải cẩn thận hơn chứ! Nếu ông chiến đấu bằng cơ thể của tôi thì ông phải thật nhẹ nhàng và đề phòng!)

Nanashi hồi phục lại những xúc tu bị chém và tấn công anh lần nữa.

Cho dù bị chém rời thì nó cũng không có vẻ gây được thương tổn nào lớn. Alistar thực sự rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan. Cách kẻ địch có thể tấn công là rất nhiều nhưng anh lại không thể phản công một cách bất cẩn.

Alistar chỉ có thể tiếp tục né tránh. Nhưng nếu còn kéo dài hơn nữa thì anh sẽ kiệt sức và bị những cái xúc tu kia bắt được.

Vậy nên…

“Bắn nó…!!”

Những từ được thốt lên từ tận con tim của Alistar.

Ma lực đen tối bao quanh lấy Thánh Kiếm. Nó đủ để làm cho cả Ragael, một thực thể vượt xa nhân loại, mở to mắt.

Tất cả lượng ma lực còn lại của Alistar được dồn vào đòn tấn công này.

“[Evil Slash]!”

“----------------”

Nanashi không có trí khôn hay lí trí. Dù thế, nó vẫn hiểu rằng đòn đánh này là nguy hiểm. Nó kéo tất cả những cái xúc tu về và dùng chúng như lá chắn để bảo vệ cơ thể nhầy nhụa của nó. Rồi thứ ma pháp đen đặc đó nuốt chửng Nanashi.

“Nguyền Kiếm hả? Ngươi dùng một thứ sức mạnh khác với những tên anh hùng khác. Tên trước đó đã dùng một thanh thánh kiếm…”

Ragael nhìn Alistar với sự bất ngờ.

Nguyền Kiếm rất khó để sử dụng và thường phải trả một cái giá lớn…nhưng nếu làm chủ được thì nó cũng sẽ đem lại sức mạnh to lớn. Và Alistar trông như thể sử dụng được nó một cách hoàn hảo. Sức mạnh tinh thần của anh là rất đáng nể.

“Nhưng…ngươi quá ngây thơ nếu ngươi nghĩ có thể tiêu diệt quái vật của tận thế chỉ với chiêu đó đấy.”

Ngay lập tức sau câu nói của Ragael, Nanashi hiện ra sau khi thứ ma thuật đen đó biến mất và có vẻ như không gặp chút thương tổn nào. Không, có lẽ nó có nhận một chút sát thương, nhưng nó vẫn còn rất khỏe mạnh.

“Ehh…”

Alistar tuyệt vọng. Đây có lẽ là lần đầu tiên anh bộc lộ ra những cảm xúc tiêu cực mà không phải diễn.

(Vô vọng rồi.)

Có lẽ nó tức giận vì bị tấn công, Nanashi gấp đôi lượng xúc tu và nhắm vào Alistar cùng một lúc.

[Đừng bỏ cuộc!]

(Quan trọng gì, bất khả thi thôi.)

Thánh Kiếm cố khích lệ anh và di chuyển cơ thể. Nhưng anh không thể đứng lên nữa vì con tim đã vỡ vụn rồi. Dù vậy, ham muốn được sống của anh không thay đổi.

Những cái xúc tu lao đến anh. Anh không còn cách thức hiệu quả nào để chống lại chúng…chống lại Nanashi. Anh cũng không thể dùng cú chém ma pháp đó được nữa. Dù anh cố lại gần thì cũng bị cản lại bởi những cái xúc tu. Anh cũng không thể cắt đống xúc tu vì nó sẽ phun ra thứ chất lỏng phân hủy đó.

“Oof…Chẳng phải anh ta bị chiếu tướng rồi à…?”

“Không thể nào…Alistar…lại bị áp đảo như vậy…”

Magali và Elizabeth thốt ra những tiếng kinh ngạc.

Magali cũng đang tìm đường để tự thoát thân nhưng có vẻ không khả thi lắm vì vẫn còn ánh mắt của những tín đồ khác.

“Kuh…!”

Alistar bắt đầu mất kiểm soát đôi chân của chính mình. Đây là giới hạn thể lực của anh. Vì vậy, Thánh Kiếm quyết định sẽ tối thiểu việc né tránh và chặn đống xúc tu lại mà không chém chúng. Bằng cách đó, anh có thể sống sót mà không làm bắn ra chất lỏng phân hủy.

Nhưng anh vẫn không có cách nào để thoát khỏi tình thế này.

[Sức mạnh của nó quá lớn…!]

Choang!

Thánh Kiếm chém vào những cái xúc tu. Nó tạo ra một âm thanh mà không thể nghĩ rằng tới từ một thứ nhầy nhụa như vậy. Hơn nữa, nó còn có sức mạnh để đẩy lùi cơ thể của Alistar lại.

[Dù thế, ta vẫn có thể lo được chừng này…!]

Anh vẫn có thể tạm thời xử lí nó. Nhưng vấn đề vẫn không thay đổi. Làm cách nào để đánh bại Nanashi…quái vật của tận thế?

Thánh Kiếm nghĩ vậy, nhưng…

“Vậy là không được rồi, Anh Hùng. Người đã thất bại.”

Ragael lạnh lùng nhìn xuống và nói. Như thể đáp lại những lời đó, đám xúc tu mà đang bị chặn lại bởi Thánh Kiếm cọ quậy…

“....!?”

Một thứ gai góc được hình thành trên bề mặt và đâm xuyên qua cơ thể của Alistar.

_______________________