Chương 99: Kẻ phá đám cưới

Translator: Deemo

Editor: NicK

______________________

Bầu trời trong xanh với những đám mây trắng trôi nổi xung quanh. Hôm nay chắc sẽ không có mưa. Một ngày thật dễ chịu và đầy cảm hứng. Đó là một ngày nắng hiếm hoi khiến cho mọi người nghĩ rằng có điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra.

Và vào một ngày như thế, sự kiện phù hợp với thời tiết đẹp như vậy đang diễn ra.

“Cô dâu và chú rể đang tiến vào.”

Trong không khí trang trọng đó là Elizabeth Stream, Thánh nữ của Anh hùng giáo đang lan tỏa sức ảnh hưởng trên toàn quốc, đã thốt lên. Cô bé nhỏ nhắn và thon thả, nhưng với một nụ cười nhẹ trên môi, trông cô rất cởi mở, phù hợp với vai trò của một Thánh nữ.

Nơi cô và nhiều người tham dự đang tụ tập từng là nhà thờ của Thiên thần giáo... và hiện nay là trụ sở của Anh hùng giáo. Đó là một nhà thờ huy hoàng và tráng lệ, điều đó cho thấy lễ cưới được tổ chức tại nơi như thế là có ý nghĩa đặc biệt.

Những người tham dự cũng vậy. Tất nhiên, những thường dân cũng đang góp mặt tại đây, nhưng cả những nhà buôn quyền lực và những quý tộc cai trị các lãnh thổ khác cũng có mặt. Và trên hết... sự hiện diện của Magali, Thánh nữ của đất nước này, và thậm chí là Eria, Đệ nhất Hoàng tử, cho thấy sự quan trọng của các bên trong lễ cưới này.

Cô dâu và chú rể được đón tiếp bằng tràng pháo tay của họ.

Người đàn ông nở nụ cười. Anh ta cũng là một quý tộc có quyền lực lớn trong vương quốc này. Tên của anh ấy là Gerhardt Ehrenfest. Anh là gia chủ trẻ tuổi của dòng họ Ehrenfest.

Còn cô dâu là một phụ nữ xinh đẹp. Cô ấy lớn tuổi hơn Gerhardt, nhưng cô trông như một người đang ở đỉnh cao của sắc đẹp chứ không phải một người phụ nữ trung niên. Cô ấy cũng là một quý tộc quyền lực trong vương quốc này, và giống như Gerhardt, Marla Baldini là diễn viên chính của sự kiện hôm nay.

Một điều hơi kỳ lạ là Marla có vẻ u ám và lo lắng, trái ngược với Gerhardt, người có một khuôn mặt rất vui vẻ và tươi cười. Tuy nhiên, không khí hơi u ám càng khiến cho vẻ đẹp của cô nổi bật hơn.

(Hmph... Mình đã tới được tận đây bằng cách nào đó.)

Magali, người ngồi trên một chiếc ghế đặc biệt cao, hơi khác biệt so với những người tham dự còn lại, cô ấy có một nụ cười nhẹ trên môi. Đó là một nụ cười thâm độc, nhưng may mắn thay, không ai nhìn cô ấy vì sự chú ý đang được tập trung vào cô dâu và chú rể, những diễn viên chính của ngày hôm nay.

Sự thật là, Magali đã hợp tác để đẩy mạnh cuộc hôn nhân này. Tất nhiên, cô ấy không phải là loại người làm việc chăm chỉ cho hạnh phúc của người khác. Đương nhiên cô ta phải có một mục đích khác.

Lý do duy nhất cô ấy đang cố gắng hành động là vì lợi ích của chính mình và một điều nữa....

“...... Hơi kỳ lạ. Tôi có cảm giác như tâm trạng của Baldini không tốt lắm....”

Người đang ngồi trên một chiếc ghế cao giống cô ấy là Eria, Hoàng tử của đất nước này.

Vì đó là một đám cưới giữa hai quý tộc quyền lực, nên tất nhiên là hoàng gia sẽ cử đại diện đến tham dự. Tuy nhiên, người như hoàng tử hiếm khi tham dự, nhưng Eria đã tới đây vì anh đang yêu say đắm Magali.

Và anh ta đã đang lo lắng về biểu hiện không thể diễn tả thành lời khuôn mặt cô dâu, một trong những nhân vật chính. Ban đầu, anh nghĩ rằng một khoảnh khắc quan trọng như vậy sẽ khiến cô ấy mỉm cười như một đóa hoa…

“Chuyện như vậy đôi khi xảy ra. Tôi đã nghe nói rằng một số phụ nữ có tình trạng gọi là ‘nỗi buồn hôn nhân’”

“Thế sao?”

(Tôi biết thế quái nào được.)

Sẽ rất phiền phức nếu anh ta tiếp tục vấn đề này, vì vậy Magali đã cố xóa bỏ nghi ngờ của Eria bằng cách nói vậy. Cô chưa bao giờ kết hôn và nếu có, cô ấy sẽ tìm kiếm một đối tượng phù hợp để có một cuộc sống an nhàn.

“Nhưng... đây là một nhà thờ đẹp. Tôi không hiểu việc thay đổi sang Anh hùng giáo có ý nghĩa gì... nhưng nó không tồi. Thành hôn ở đây là một ý hay.”

“Tôi đồng tình.”

Eria nhìn xung quanh trong nhà thờ một cách kỹ lưỡng. Đó là lúc hiếm hoi mà anh, người thường khó tính với người khác, khen ngợi nó đến như vậy. Điều đó chứng minh được vẻ đẹp của nơi đây.

Nhân tiện, Magali không lắng nghe anh ta vừa nói điều gì vì cô bận nhớ tới việc Alistar bực tức thế nào vì sự tôn sùng cho mình, và cô đang cố nén cười trong lòng.

Bức tượng của thiên thần đã bị loại bỏ và được thay thế bằng tượng của một anh hùng nào đó cầm kiếm. Magali không thể kiềm chế được tiếng cười khi nghĩ việc bức tượng trang nghiêm đó đang ám chỉ đến Alistar.

Alistar yếu đuối, vô dụng và hèn nhát chỉ quan tâm đến bản thân mình đã trở nên đẹp trai như thế, không thể không cười.

“... Đây sẽ là nơi tổ chức lễ kết hôn của chúng ta.”

"Ha?"

Tuy nhiên, Magali bị kéo về thực tại bởi lời thì thầm của Eria.

Ha? Tên Hoàng tử ngốc nghếch, ngươi đang nói gì vậy? Ta không kết hôn với ngươi đâu, biết không?

Là vợ của Đệ nhất Hoàng tử là rất phiền phức và không bao giờ dễ dàng. Đúng là về mặt tiền bạc và sinh sống thì không có gì tốt hơn. Nhưng, với tư cách là Hoàng phi... khi anh ta trở thành vua một ngày nào đó, tôi chắc chắn sẽ bị kéo ra công chúng và phải làm việc.

Tôi không muốn làm điều đó. Tôi muốn sống cuộc sống dễ dàng và thong thả.

“Khi ốm đau cũng như khi khỏe mạnh—---------"

Khi Magali đang suy nghĩ về cách khiến Eria từ bỏ, lời tuyên thệ của Elizabeth bắt đầu.

“... Tôi rất hạnh phúc khi có được ngày hôm nay, Marla-san.”

“Vâng, đúng vậy-desuwa. Tôi cũng...”

Gerhardt và Marla có một cuộc trò chuyện nhỏ.

Trong khi Gerhardt cười vui vẻ như những gì anh ta đã nói, Marla lại có một vẻ mặt khó khăn ngay cả trong tình huống này.

Cô ấy hạnh phúc, cô ấy nên thấy hạnh phúc. Trên thực tế, rất nhiều người đang chúc phúc cho họ.

Cô ấy nhận thức được mình chậm trễ trong việc kết hôn. Cô ấy từng từ bỏ, nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ kết hôn được nữa, vì vậy đây phải là một câu chuyện hạnh phúc đối với cô ấy. Có thể hiểu được nếu đối tác của cô có vấn đề, nhưng với Gerhardt Ehrenfest này thì không có gì sai cả.

Chưa nói tới dòng họ, tính cách của anh ấy trong việc trị vì nhân dân và khả năng quản lý lãnh thổ đều rất hoàn hảo. Hơn nữa, anh ấy thích cô hơn bất cứ điều gì khác.

Nhiều trường hợp hôn nhân giữa các quý tộc chỉ là mối quan hệ để trưng bày bề ngoài, và thực tế thì họ có tình nhân riêng của mình. Gerhardt, người thích cô ấy, sẽ có thể xây dựng một cuộc hôn nhân mà không cần có tình nhân.

Với Marla, người đã từng mơ về một cuộc hôn nhân hạnh phúc, kết hôn với Gerhardt sẽ đúng như những gì cô ấy mong muốn.

...Dù thế, trái tim của Marla không cảm thấy như vậy.

“Tôi biết em đang có rất nhiều điều để nghĩ về, nhưng tôi nhất định sẽ  mang đến hạnh phúc cho em. Vì vậy, hãy tin tưởng vào tôi.”

“... Vâng.”

Marla gật đầu đồng ý với lời của Gerhardt.

Không thể không cảm thấy hạnh phúc lúc này được. Những lời anh đã chính là những gì mà cô mơ ước từ khi còn nhỏ. Một người đàn ông tuyên bố rằng anh ta sẽ làm cô hạnh phúc và chấp nhận cô làm vợ. Giấc mơ của cô từ thuở nhỏ cuối cùng cũng sắp trở thành sự thật.

Đây thật sự là khoảnh khắc hạnh phúc của một người phụ nữ. Nhưng, trong đầu của Marla không phải Gerhardt, mà là khuôn mặt của một người đàn ông khác.

Không chỉ có ngoại hình tốt và sức mạnh lớn lao, người đó còn rất tốt bụng, quan tâm đến người khác hơn chính mình và luôn dang tay giúp đỡ.

Và hơn hết, anh ấy yêu cô hơn bất cứ điều gì khác———

“Hãy trao nhau nụ hôn thề nguyện.”

Dẫn theo giọng nói của Elizabeth, tay của Gerhardt nâng lên chiếc khăn mỏng đã được đặt lên mặt Marla.

Sau đó, hai khuôn mặt chậm rãi tiến gần nhau…

“――――Cuộc hôn nhân này, có thể dừng lại không?”

“!?"”

Rầm!

Cánh cửa lớn của nhà thờ vang ra một tiếng ồn ào, và đồng thời, giọng nói của một người đàn ông với sự quyết đoán và kiêu hãnh được vang lên.

Các người tham dự và khách mời đều ngạc nhiên với âm thanh và những lời nói đánh bay không khí của buổi lễ.... ngay trước khi mọi thứ đi tới cao trào. Và đồng thời, họ nhìn vào người đàn ông là nguyên nhân của việc này.

“Tsk…! Không ngờ là hắn cũng đã sẵn sàng đi xa tới vậy…!”

Đó là Magali, cô ta khó chịu và tặc lưỡi. Cô nhìn chằm chằm vào người đàn ông đó.

Đây là một cảnh tượng khá hiếm thấy của cô, người luôn đóng vai một thánh nữ thiện lành. Điều đó cho thấy người đàn ông làm phiền cô tới mức nào.

“Alistar... san…”

Marla lẩm bẩm như vậy.

Cô ấy bị choáng ngợp, nhưng có chút niềm vui pha trộn.

Những ánh mắt khác nhau của khách mời được hướng về Alistar. Số lượng của họ đủ để khiến cơ thể co rúm lại chỉ vì bị nhìn chằm chằm. Tuy nhiên, anh ta không quan tâm đến việc đó và thể hiện một sự quyết tâm mạnh mẽ.

「Tôi... tôi sẽ là chồng của Marla!」

Và sau đó, anh ta... Alistar tuyên bố như vậy.

________________________