Chương 116: Sự thật kinh hoàng. Nhưng...

Translator: Deemo

Editor: NicK

______________________

“Haaaaaaaaahh!!”

Chiếc rìu chiến khổng lồ vung xuống cùng tiếng hét của Marla. Tốc độ lao đi của chiếc rìu như tỉ lệ thuận với độ lớn của tiếng hét đó. Việc so sánh nó với lúc cô đánh bại đám lính gác trên đường tới đây là một trời một vực. Khi đó cô vẫn còn kiềm chế sức mạnh, nhưng đối thủ hiện giờ không phải một kẻ có thể bị hạ một cách dễ dàng.

Tôi cũng không rõ tên kia là nam hay nữ nữa. Có thể cho rằng đó là một tên đàn ông vì cơ thể hắn không có nhiều đường cong lắm, nhưng biết đâu là do nịt ngực thật chặt. Của Marla không hề nhỏ, nhưng có lẽ cô cũng có thể làm vậy.

Mà, nam hay nữ đều không quan trọng. Miễn là hắn giúp đỡ cái tổ chức ngầm, Hội Archipov này, cô sẽ đập hắn ra bã.

Nhưng…có vẻ hắn cũng không tồi. Marla đang gặp khó khăn. Sức mạnh của Marla hẳn là lớn hơn của hắn, nhưng hắn lại có thừa kinh nghiệm chiến đấu.

Ngay từ đầu thì việc của Marla là quản lý lãnh thổ như một quý tộc mà, việc cô biết chiến đấu đã là lạ lắm rồi. Còn hắn, người luôn đặt mình vào các cuộc chiến cho bang hội xám, có nhiều kinh nghiệm cũng là lẽ hiển nhiên.

“Ngươi phiền phức quá desuwa!!”

Bản chất của Marla lại lộ ra kìa. Và người đang run rẩy vì chuyện ấy là Alistar, kẻ đang núp lùm ở phía sau.

Vụt!

Cô vung chiếc rìu. Với kích cỡ và sức mạnh đó, chỉ cần bị sượt qua cũng đủ bị thương nặng rồi. Có vẻ cô không còn nghĩ tới chuyện bắt sống hắn nữa, chiếc rìu đang được vung lên với mục đích cắt hắn làm đôi. Và nó đã thành công cắt lẹm cơ thể hắn.

‘Ối án mạng!’ là điều mà Alistar đã nghĩ, nhưng Marla lại không mỉm cười trước chiến thắng ấy.

“Eh…?”

“Kuh! Lại nữa rồi desuwa! Bất kể tôi chém trúng hắn bao nhiêu lần…!”

Marla trông khó chịu.

Khi tôi nhìn theo hướng cô, phần cơ thể lẽ ra đã bị cắt đôi kia đang rung lắc và hồi phục như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

“Khả năng hồi phục à?”

“Không. Tôi không có cảm giác khi chém trúng desuwa. Nghĩa là đó là cơ thể giả. Tôi vẫn chưa đánh trúng thực thể của hắn.”

Marla đã nhận ra mánh khóe của hắn. Kể cả có là siêu hồi phục thì cũng phải chịu chết khi bị cắt làm đôi thôi. Nhưng hắn lại vô sự, có nghĩa kia chỉ là một ảo ảnh. Cơ thể thật của hắn vẫn đang ẩn nấp ở đâu đó.

“Chậc…!”

Đòn đánh không hiệu quả không phải vấn đề duy nhất. Vũ khí như dao găm vẫn liên tục bay ra từ điểm mù hướng thẳng vào Marla. Cô có thể nhanh chóng cảm nhận sát khí và né chúng, nhưng việc này không nên kéo dài thêm nữa.

“Ma pháp ảo ảnh à…”

Đó là loại ma pháp duy nhất Marla có thể nghĩ tới. Ma pháp ảo ảnh. Đó là một loại ma pháp hiếm và cô chỉ biết một người có thể dùng nó.

Ma pháp này rất hiếm và khó để sử dụng. Nhưng khi đã thuần thục, sức mạnh của nó cũng là rất lớn. Như bằng chứng, nó đủ mạnh để lấn át Marla, người có sức mạnh ngang với chục người.

(Không phải là mình không có kế sách nào desuwa. Nhưng…)

Marla nhìn về phía Alistar.

Cô còn một con bài tẩy. Nhưng bị anh nhìn thấy sẽ rất tệ vì cô không muốn bị Alistar ghét bỏ.

“Kuku…oh? Sao vậy? Ngài có thể dễ dàng đánh bại tên này phải không? Hãy dùng sức mạnh thực sự của ngài đi nào.”

Jean không bỏ lỡ giây phút yếu lòng của Marla. Một thương nhân thành công như hắn rất giỏi việc nhìn ra những thay đổi nhỏ như vậy.

“Sức mạnh thật?”

“....! Ngươi ngậm mồm lại!”

Nghe thấy câu hỏi của Alistar, Marla tái mặt lại và cô gào lên giận dữ.

Hắn không thể nào biết được. Không đời nào kẻ từ một tổ chức ngầm như Jean lại biết về nó. Nhưng, nếu hắn thực sự biết…cô cảm thấy như trái tim mình đóng băng lại. Nếu nó bị lộ ra, Alistar sẽ…

Jean cười tàn ác trước thay đổi đột ngột của Marla.

“Ôi trời. Có vẻ người đàn ông kia không biết về ngài rồi. Vậy thì hãy để tôi, người biết sự thật, kể cho cậu ta vậy.”

“Tên khốnnnnnnnn!”

Rầm!

Cô lao lên mạnh mẽ hơn nhiều những lần trước. Tốc độ của cô nhanh tới mức Jean và Alistar không cả nhìn thấy được.

Khi Jean suýt bị mất đầu mà còn chưa nhận ra chuyện gì…

“Kuh…đúng là phiền phức…!”

Hắn được cứu bởi gã vệ sĩ.

Marla lùi lại để né con dao găm đang bay tới. Mặc dù cô đã chuẩn bị tinh thần bị thương để giấu đi sự thật, nhưng khi thấy lưỡi dao được tẩm độc, cô chỉ có cách né tránh.

“Ohh, đáng sợ thật. Có vẻ tôi phải nói nhanh chóng rồi…”

Mặc dù hắn trông bình tĩnh, nhưng Jean cũng bị khiếp sợ bởi đòn tấn công vừa rồi. Thay vì giả bộ, sẽ tốt hơn nếu hắn nói sự thật cho Alistar và gây tổn thương tâm lý lên Marla.

Chắc chắn Marla sẽ rất tức giận khi bị lộ ra điều này, nhưng từ những gì Jean thấy, cô có vẻ khá yếu về tinh thần. Cô là dạng sẽ bị tổn thương nặng nề khi bị ghét bỏ bởi người đàn ông mà cô yêu quý.

Suy tính như vậy, Jean bắt đầu nói.

“Cậu biết gì về Baldini-sama?”

“...Chị ấy dịu dàng, tốt bụng và quý phái…là quý tộc giữa các quý tộc. Chị ấy là một người phụ nữ xinh đẹp với những đặc điểm rất cuốn hút.”

“...!?”

Cả Jean và Marla đều trố mắt ngạc nhiên trước những lời của Alistar. Đặc biệt là Marla, người vừa cực kỳ căng thẳng, đang có gương mặt đỏ bừng.

Jean định sẽ bắt đầu sau câu hỏi gợi mở đó, nhưng hắn bị phản công bởi những lời yêu đột ngột từ Alistar.

“Ô-Ôi trời. Thật là thẳng thắn… Mà, sao cũng được. Nhưng có vẻ như cậu…không, cậu cũng chỉ biết sơ qua về ngài ấy thôi.”

“Gì cơ?”

Alistar cau mày nghi ngờ.

Nhân tiện thì, lý do Alistar lắng nghe câu chuyện của Jean ý hả? Bởi vì anh đã mở lòng mình với Jean sao? Nope. Nếu không có ai chứng kiến, anh sẽ không tạo ra tình huống khiến mình phải trở thành nam chính trong một vở bi kịch, mà sẽ thẳng tay giết hắn cho nhanh. Nhưng mạnh tay như vậy sẽ biến anh thành một kẻ giết người man rợ, nên anh phải kiếm cớ để giữ danh tiếng tốt. Rác vẫn là rác.

Tại sao anh lại muốn nghe những gì Jean nói?

(Được rồi. Nói coi cô ấy đang giấu gì nào.)

Là để biết được bí mật của Marla. Alistar định sẽ ký sinh cô ấy. Nên sẽ rất tệ nếu cô giấu một chuyện quan trọng.

Cách nghĩ của một tên rác rưởi.

“Baldini-sama…ngài ấy đã lừa cậu và dân chúng bấy lâu nay. Cô ấy đang giấu danh tính thật của mình.”

“Dừng lạiiiiiiiiiiiiiiiii!”

Marla gào thét.

Cô lao lên tấn công Jean nhưng bị tên vệ sĩ chặn lại.

“Baldini-sama…không, Marla Baldini là một sinh vật bị nguyền rủa. Thứ không nên được tồn tại hay sinh ra trên đời này…”

Thứ hắn vừa nói như thể là mồi nhử. Để dẫn dụ sự chú ý của mọi người. Đúng như mong đợi từ một thương nhân.

Alistar nuốt nước bọt. Anh không khỏi lo lắng khi đây là vấn đề liên quan tới mục tiêu của mình.

Rồi, Jean cuối cùng cũng mở miệng và nói về sự thật kinh hoàng của Marla.

“------Cô ấy là bán quỷ.”

“Eh? Thì sao?”

“Eh?”

“Eh?”

“Eh?”

________________________

Sau chap này Deemo sẽ không còn dịch chính cho bộ này nữa mà chỉ làm edit/checking để tập trung vào công việc cá nhân cũng như PJ riêng của bạn ấy. Điều này sẽ khiến mình phải có vài thay đổi sau đây.

1/ Lịch đăng chap mới sẽ là T4 và/hoặc CN;

2/ Tiến độ đăng sẽ khó có thể là hằng tuần vì mình cũng đã đi làm nên có khá nhiều việc;

3/ Gần đến cái kết rồi nên mình sẽ cố gắng đi đến cùng chứ không drop.