Chương 120: Thay đổi kế hoạch

Translator: NicK

Editor: Deemo

______________________

Tôi không thể chấp nhận nó…! Tôi không thể chấp nhận nó…!

Tôi chắc rằng bản thân đang để lộ một gương mặt mà mình không nên cho bất kỳ ai ngoài Alistar thấy. Tôi đã đảm bảo rằng không còn ai xung quanh, nhưng dẫu vậy, tôi cũng không nên làm thế. Đó chính xác là điều Alistar không bao giờ làm. dù khó chịu đến nhường nào tôi cũng không thể phủ nhận khả năng diễn xuất của anh ta là vượt trội so với tôi.

Tôi biết mình cần phải tập trung, nhưng cùng lúc, tôi không thể giấu được mớ hỗn độn bên trong mình. Đó chính là sự gần gũi bất ngờ trong mối quan hệ giữa Alistar và Marla sau khi trở vệ từ cuộc thảo phạt Hội Archipov. Điều đó càng khiến tim tôi nhói lên trong lòng.

Không, tôi không quan tâm nếu Marla có bắt được một gã đàn ông và được hạnh phúc. Nhưng đó sẽ là vấn đề nếu đó cũng là đối tượng của tôi, nhưng sở thích của cô ta có vẻ khác tôi hoàn toàn nên không sao.

Tuy nhiên, cô ta nhất định không được chọn Alistar để trở thành người đàn ông của mình. Đó là bởi hắn ta sẽ được sống hạnh phúc và nhàn hạ khi ở bên Marla. Cô vừa có tiền, tính tình lại tốt bùng, và cô chính là kẻ có thể tạo là ‘một gã đàn ông vô dụng’ bằng sở thích chiều chuộng đàn ông của mình.

… Cô ta quá tiện cho Alistar…! Làm ơn hãy cho tôi một người đàn ông giống cổ…!

K-Không, đó không phải điều tôi đang nói đến. Tóm lại, tôi chỉ không thể để Alistar là người duy nhất tận hưởng niềm vui trong khi tôi bị bỏ lại. Trong khi tôi bị cưỡng ép phải diễn vai thánh nẽ và bị nhốt trong lâu đài nơi tôi luôn phải giữ chiếc mặt nạ của mình, thì Alistar sẽ được thoát khỏi nghĩa vụ của mình như một anh hùng và sẽ sống một đời an yêu với một người vợ dịu dàng… Chỉ nghĩ đến viễn cảnh đó đã khiến tôi tức sôi máu…

Sẽ tốt hơn nếu Marla chỉ loại bỏ tên cặn bã đó… nhưng, cô đã bị đánh lừa bởi diễn xuất của hắn và đã đỗ hắn rồi. Cái bầu không khí hường phấn khi họ trở về thật kinh tởm…

Mặc dù, thật lạ khi biểu cảm của Alistar lại không được tốt mặc dù hắn đã thành công khiến cô phải lòng. Nếu hắn cảm thấy tồi tệ, tôi sẽ vui mừng khôn xiết.

Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người chắc chắn đã sát lại gần nhau hơn. Không, Marla mới là người đơn phương gần gũi. Không có bất kỳ sự tiếp cận thật sự nào từ Alistar. Tôi tự hỏi không biết chuyện gì đã xảy ra khi tôi không có mặt…?

Thật sự, đáng lẽ ra tôi nên đi theo và xen vào giữa họ, nhưng tôi lại không thể liều mạng xông pha lên tiền tuyến. Mặc dù tôi có khả năng của thánh nữ đó là có thể vô hiệu hoá năng lực của kẻ khác, nhiêu đó vẫn chẳng nhằm nhò gì. Kẻ thù có thể hành hạ tôi đến chết nếu tôi vô hiệu hoá năng lực của chúng, nên tôi sẽ không tự cao tự đại mà đi với họ.

(Mình phải làm gì đây…)

Dù sao thì, tôi phải ngăn cản Alistar và Marla đến được với nhau. Hắn đã ở ngay trước vạch đích rồi. Không còn thời giờ để chần chừ hay nghĩ cách dễ dàng nữa.

…. Thế nhưng, tôi đã bị triệu hồi đến vương đô. Một trong những quý tộc mà tôi viếng thăm đã đến vương đô để diện kiến nhà vua nên tôi đã bị triệu về.

Chết tiệt…! Cứ nghĩ đến cảnh mối quan hệ của họ tiến triển xa hơn khi tôi không có mặt càng khiến tôi khó chịu…! Tôi phải kết thúc chuyến chào hỏi này thật nhanh rồi quay lại với họ thôi…!

“Ồ, thật tốt khi ngươi đến đây. Ngươi là quý tử nhà Ehrenfest phải không? Ngươi đã lớn hơn nhiều rồi.”

“Thật vinh dự cho thần khi được diện kiến người, thưa Đức Vua.”

Một cuộc trò chuyện nhàm chán diễn ra giữa nhà vua và tên quý tộc. Nhanh cho tôi còn đi về…

Có điều, tên quý tộc đó còn trẻ đến quái lạ. Marla cũng trẻ, nên suy nghĩ quý tộc chỉ toàn lũ giá khú đế chắc đã sai. Hắn ta cũng điển trai, nhưng… cũng chỉ có vậy thôi.

Thật lòng mà nói, nếu vấn đề chỉ là ngoại hình thì Alistar đẹp trai hơn. Nhưng, một kẻ như tên đó còn cặn bã đến phát ói thì tên quý tộc Ehrenfest này có thể cũng chẳng khác biệt gì.

Vì là một quý tộc vĩ đại, vợ của hắn rất có thể sẽ bị ép làm một công việc gì đó khi họ cưới nhau… không biết hắn có chiều chuộng bạn đời như Marla không nhỉ? Nếu vậy, tôi sẽ tấn công ngay…!

“Ta hiểu rồi. Vậy ra ngươi đã đến cái tuổi đó.”

“Dạ vâng.”

… Họ đang nói về vấn đề gì thế nhỉ? Tôi chả để ý gì nãy giờ.

Không, không phải là tôi cần phải biết về chuyện đó hay gì, nhưng bằng cách nào đó… trực giác đang mách bảo tôi rằng tôi nên chú tâm vào cuộc đối thoại này hơn.

“Vậy sao. Ta đã biết ngươi kể từ khi ngươi chỉ là một cậu bé, mà giờ ngươi đã đến tuổi phải kết hôn. Nếu không nhầm, ngươi đã đính hôn rồi đúng không nhỉ?”

“Vâng. Tuy nhiên, có một người phụ nữ mà tôi không thể quên… tôi phải từ chối hôn ước đó vì nó cũng là chuyện đã được định sẵn trước cả khi thần ra đời.”

“Hohou.”

Bị gán cho một hôn ước trước khi được sinh ra chắc cũng không dễ dàng gì với giới quý tộc. Còn với tôi… ừ thì tôi cũng không bận tâm nếu như bản thân còn được yên ổn và nhàn hạ đâu.

“Vậy, người phụ nữ đó là ai?”

Mà cũng không quan trọng. Tôi không quan tâm tên quý tộc Ehrenfest này thích ai. Tôi nên nghĩ cách để chia cắt Alistar và Marla thì hơn. Đương nhiên tôi không thể nào để Marla nhận ra ý định và sự phá đám của mình, nên tôi cần có một kế hoạch rõ ràng. Alistar đã biết về bản chất của tôi và biết rằng chúng tôi nhất định sẽ ngáng đường nhau, nên không cần phải giấu diếm với hắn ta.

… Liệu Marla có vỡ mộng khi thấy bản chất thật của hắn không?

Nếu trường hợp đó xảy ra, tôi sẽ phải cân nhắc đến việc lật tẩy mọi thứ cũng đồng nghĩa với việc bản chất của tôi cũng lộ ra ngoài. Nếu không xứng với vị trí thánh nữ, tôi có thể bị xử trảm nếu chuyện trở nên tồi tệ.

Nếu bản chất của tôi bị Marla biết được, cô ta đương nhiên sẽ báo cáo nó lên Đức Vua. Tuy nhiên… tôi không thể cứ để Alistar hạnh phúc ngay cả khi bản thân phải hứng chịu rủi ro…!

“Vâng, người mà thân thích chính là…”

Ngay khoảnh khắc tôi đưa ra một quyết định liều lĩnh.

Những từ ngữ diệu kỳ đã vang vọng bên tai tôi…

“Chính là nữ quý tộc đang cai trị vùng đất Baldini, Marla-san.”

Nghe thấy cái tên đó, một dòng điện chạy khắp cơ thể tôi!

“Xin lỗi thưa Đức Vua. Tôi có thể lên tiếng được không?”

“Ồ, Thánh Nữ. Ta xin lỗi, Ta đã định sẽ giới thiệu người với cậu ấy nhưng lại mãi trò chuyện quá.”

Cơ thể tôi tự động tiến về phía Đức Vua và Ehrenfest. Ehrenfest nhìn tôi tò mò, và tôi diện lên nụ cười 100% giả tạo với hắn.

“Rất vui được gặp ngài. Tên tôi là Magali. Tôi là Thành Nữ của thế hệ này.”

“... Ồ, ngài là Thánh Nữ sao. Ta là Gerhardt Ehrenfest. Rất hân hạnh được gặp ngài.”

Chúng tôi chào hỏi lẫn nhau bằng những nụ cười.

…. Tôi có chút lo ngại khi nhận thấy ánh mắt đánh giá của Gerhart đang nhìn mình, nhưng tôi đã quen với điều đó bởi những quý tộc tôi gặp lần đầu đều nhìn tôi bằng cặp mắt như vạy khi tôi đảm nhận một vị trí bất thường như Thánh Nữ.

Cũng không quan trọng. Điều hắn nghĩ về tôi không khiến tôi bận tâm. Phải, lần này tôi không có ý định nâng cao uy tín của bản thân.

“Nhân tiện, sau khi nghe được những gì ngài nói vừa nãy, về tình cảm của ngài dành cho Marla-san…”

“T-Ta xni lỗi. Ta không nên nói ra chuyện đó một cách công khai như thế này.”

Gerhardt cười như thể đang cảm thấy xấu hổ.

Với vẻ ngoài ưa nhìn của mình, đó chắc chắn sẽ là dáng vẻ khiến nhiều phụ nữ muốn tiến lại gần. Dẫu vậy, nó không có tác dụng lên một người con gái không quan tâm đến ngoại hình như tôi.

“Không. Vấn để không phải ở đó, thật ra tôi khá thân thiết với Marla-san…”

“Eh…!? Có thật không!?”

“Nhắc đến chuyện đó mới nhớ, không phải ngài đang ở lãnh thổ của nàng ấy sao.”

Gerhardt kinh ngạc nhìn tôi. Đức Vua gần đầu đồng thuận.

Hướng về họ, tôi nở một nụ cười.

“Phải. Do đó, tôi nghĩ mình có thể giúp ngài một chút…”

Hãy thay đổi kế hoạch. Thay vì khiến Marla vỡ mộng về Alistar, tôi có thể ép duyên một gã đàn ông đẹp trai hơn Alistar!

Alistar… tôi sẽ không để anh vui vẻ mà bỏ tôi lại đâu…!

________________________