Chương 127: Vĩnh biệt

Translator: NicK

Editor: Deemo

______________________

(Này, ông có thể kiểm soát thứ này không?)

[Ta không… Không hiểu vì lý do gì, sức mạnh của ta không thể so với thứ đó… Nó là cái quái gì thế, Alistar?]

(Ông có hỏi thì tôi cũng…)

[Cơ thể của ngươi mà, không phải à?]

Alistar và Thánh Kiếm trao đổi với nhau trong tiềm thức.

Thế nhưng, cậu đang gặp rắc rối. Kể cả khi ý thức của cậu đã trở lại và giành lấy quyền kiểm soát cơ thể, ngay lúc này cậu phải tự mình chiến đấu. Trước nay, cậu vẫn luôn phó mặc mọi thứ cho Thánh Kiếm, nhưng giờ cậu phải chiến đấu với quỷ bằng chính sức mình.

Alistar, người chắc chắn sẽ bị thổi bay khi đụng độ với một đứa trẻ bất trị, chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ đấu lại một con quỷ.

(Tôi không biết phải chiến đấu thế nào. Phải làm gì đây?)

[Hmm… Nhưng, trạng thái này của ngươi đã sẵn mạnh mẽ rồi. Nếu dù ngươi không có kỹ năng hay đại loại vậy, ta nghĩ ngươi sẽ qua khỏi thôi…]

(Thật á?)

Alistar thể hiện sự nghi hoặc đối với đánh giá của Thánh Kiếm.

“Là sơ hở, ta thấy sơ hở. Đây là cơ hội sao? thời cơ đã đến? Ta phải giết hắn…”

Tên ác quỷ kéo dài đám xúc tu và một lần nữa tấn công Alistar. Hơn thế, lần này, để tránh bị chém đứt, hắn đã tạo ra những chiếc xúc tu từ toàn bộ cơ thể. Số lượng thật khổng lồ, con số phải đến vài trăm.

(Gyooeeeeeeeeehhhhhhhhhh!? Tôi qua khỏi thế quái nào chứ! Tôi sẽ bị đánh cho nhừ tử thì đúng hơn!!)

Alistar hét lên.

Cậu không thể tránh né chúng ngay lập tức và chỉ có thể nhìn thấy những chiếc xúc tu đang tiếp cận mình…

“Gyaaaaaahhhhhh!?”

Một tiếng thét vang vọng. Nhưng tiếng thét không phải đến từ Alistar đang tuyệt vọng mà từ tên ác quỷ đang ra đòn. Tiếng thét chói tai khiến tất cả mọi người vô thức bịt lại lỗ tai của mình.

Alistar thì khác, cậu bị đứng hình trước hiện tượng đang xảy ra. Những chiếc xúc tu vừa lao vào chuẩn bị chạm đến cậu đã tan rã ngay lúc chúng chạm vào thứ chướng khí toát ra từ người cậu.

(Eh, chuyện gì vậy…)

“Cái gì, tại sao, thế nào, thứ gì thế này…!?”

(Không, ta cũng chịu…)

Alistar không trả lời câu hỏi của tên ác quỷ. Nhưng là vì cậu không biết câu trả lời. Khoảnh khắc chúng tiếp xúc với cơ thể cậu, chúng đã tan rã như thể trái cây bị phân huỷ. Không thể nào hiểu được chuyện đang xảy ra là gì.

(Ư-Ừ thì, tên ác quỷ đang không chuyển động, đây có vẻ là cơ hội. Được rồi, hãy lấy lại mục tiêu ký sinh khi thời cơ đến nào.)

Thấy được tên ác quỷ đang đứng hình bởi sự kiện bất ngờ, Alistar hạ quyết tâm.

Cậu khuỵ gối một chút, vận sức lực vào đôi chân, và đạp đất thật mạnh, cố gắng lao đến nhanh nhất có thể…

Rầm!

“Ohiiii!?”

Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.

Một vết lõm lớn được tạo ra trong nhà thờ khiến nó rung lắc dữ dội. Tất cả đều do cú đá hùng hồn của Alistar xuống mặt đất.

Người ngạc nhiên hơn bất kỳ ai khác, lại chính là Alistar. Cậu không nhận ra sức mạnh thể chất của trạng thái đen xì lại gia tăng khủng khiếp hơn cả bình thường… hay đúng hơn, dường như cậu không có khả năng kiểm soát nó.

Alistar, trong lúc đang bay với một vận tốc dữ dội như thể cậu bị vả bởi một con rộng, tiếp cận tên ác quỷ trong nháy mắt với biểu cảm sợ hãi bị che khuất và đen kịt.

“Kyaah…!?”

Một cảm giác nhẹ bỗng truyền đi khắp cơ thể Marla.

Cô mở to mắt bất ngờ khi đột ngột được giải thoát khỏi sự trói buộc.

Khoảnh khắc cô nhanh chóng thủ thế, nghĩ rằng mình sẽ đáp đất bằng tấm lưng không chút phòng bị của mình, cơ thể cô được ôm lấy bởi một hơi ấm yên bình. Cùng lúc đó, cảm giác lơ lửng cũng biến mất, và một cảm giác an toàn lắp đầy trái tim cô.

“Chị có sao không? Tôi đã đến cứu chị như đã hứa rồi đây.”

“Alistar-san…!”

Mở mắt trong sợ hãi, cô thấy được một khuôn mặt đen ngòm nhìn xuống mình với đôi mắt rực sắc đỏ.

Cậu khoác lên mình một dáng vẻ có thể hù doạ bất kỳ ai, nhưng đôi tay dịu dàng đang nâng niu cô và giọng nói ngọt ngào có thể khiến người khác cảm thấy an toàn vẫn là của cậu. Do đó, Marla có thể tin tưởng giao cơ thể mình cho cậu mà không chút cảnh giác.

Cô đã cảm động đến mức vùi đầu vào ngực cậu và khóc oà.

“Cảm ơn cậu đã cứu tôi desuwa. Nhưng, làm ơn đừng làm chuyện dại dột như vậy thêm lần nào nữa…!”

“Vậy, hãy để tôi ở bên cạnh chị mãi vể sau để có thể che chở cho chị. Nếu vậy, tôi sẽ không phải liều lĩnh thêm một lần nào nữa.”

Một cảnh tượng thật xúc động. Giữa nhà thờ đổ nát, người anh hùng vừa cứu được nữ chính. Những mảng kính vỡ đầy sắc màu phản chiếu ánh sáng lấp lánh như thể đang ban phước cho sự giải thoát của Marla.

Nữ chính đã khóc trong lòng của vị anh hùng. Người hùng nhuốm mình trong một thứ sức mạnh kỳ lạ để cứu lấy nàng. Thật mà một phút cao trào đi vào lịch sử.

“Đủ rồi!”

Cảnh tượng đẹp đẽ bị phá bĩnh bởi tên ác quỷ. Hắn không thể để mất Marla dễ dàng như vậy.

“Đó là buồng trứng của ta! Ta đã phải trải qua biết bao gian khó mới có được nó ngươi biết không!?”

Tên ác quỷ phóng ra những chiếc xúc tu lao đến từ khắp nơi. Hắn, kẻ tàn ác từ trong máu, đang bị đốt cháy bởi sự căm phẫn và ngọn lửa hận thù.

Có thể nói rằng đó là thứ khiến ác quỷ mạnh mẽ hơn. Tên quỷ, đã hướng mục tiêu của mình vào cô gái bán long Marla, tiếp tục diễn một vở kịch trong tuyệt vọng để khiến cô mang trong mình đứa con của hắn. Hắn đã chiếm lấy quý tộc Gerhardt, diễn, và chỉ cách một bước cuối cùng để sở hữu cô một cách hợp pháp.

Cô đã nằm trong tay hắn. Thế nhưng…

“Quay lại đây ngay cái buồng trứng kia! Quay lại buồng trứng của ta, buồng trứng, buồng trứng, buồng trứng, buồng trứng, buồng trứng, trứng trứng trứng trứng trứng!!!”

(Hiee…)

Tên ác quỷ vung những chiếc xúc tu của mình và bắt đầu nổi đoá.

Mặc cho nhà thờ có kiên cố đến đâu, bờ tường và mặt đất bị đập nát và rung lắc dữ dội. Nơi này sụp đổ chỉ còn là chuyện sớm muộn.

Alistar bên trong đang sợ hãi tên ác quỷ đang lẩm bẩm một từ liên tục, nhưng cậu đã tập hợp được thứ ma lực bạo cường vào thánh kiếm.

Phóng ra thứ nguy hiểm này. Alistar, một kẻ vị kỷ tuyệt đối, quyết tâm làm điều đó.

“Ta sẽ không từ bỏ Marla. Ta nhất định sẽ không giao nàng ấy cho ngươi… kẻ không xem nàng ấy là một con người mà chỉ là công cụ sinh đẻ.”

“Alistar-san…!”

Gương mặt của Marla, với đôi gò má tựa vào ngực cậu, đã tan chảy. Cảm tình đối với Alistar đã tích tụ nhiều đến mức cô sẽ mù quáng tin tưởng cậu.

Hài lòng với việc đó, Alistar giương lên thanh thánh kiếm của mình.

“Traaaaaaaaaaaaaaaaaaaả noooooooooooooó lạiiiiiiiiiiiiiiiiii chooooooooooo taaaaaaaaaaa!!”

“Chết đi, tên ác quỷ. Ta ghét ngươi.”

Alistar thốt lên một cách ngắn gọn và lạnh lẽo trước tiếng rống của tên ác quỷ đang lao vào.

Từ góc nhìn của Marla, cậu nói những lời đó là bởi cậu đang nghĩ về cô, khiến đôi mắt cô biến thành hình trái tim. Nhưng trên thực tế, sự phẫn nộ của cậu đến từ những sát thương cậu đã nhận phải từ tên ác quỷ.

Cậu bắn ra cú chém đầy ma lực mà bản thân đã không thể sử dụng khi Marla vẫn bị bắt. Nhưng giờ đây trước mắt cậu chỉ còn tên ác quỷ, không còn lý do nào để kiềm nén nó nữa.

“Vĩnh biệt.”

Những lời lẽ lạnh tanh phát ra từ Alistar khi thánh kiếm được vung xuống. Và rồi, mọi ánh sáng cùng với âm thanh đồng loạt biến mất khỏi thế giới này.

Bị nuốt chửng với bóng đêm tà ác, tên ác quỷ đã bị huỷ diệt hoàn toàn mà không để lại bất kỳ dấu hiệu tồn tại nào trên thế giới này nữa.

◆

『Kẻ tiếp cận Marla là một ác quỷ. Tên quỷ chỉ nghĩ đến việc thoả mãn tham vọng của mình và để lộ ra bản chất xấu xa, thú vật của hắn đã tìm đến Marla để mang thai con của hắn. Hơn thế nữa, tên ác quỷ xảo quyệt đã chiếm hữu một quý tộc vĩ đại và đẩy cô vào tình thế không thể chối từ. Khả năng hoá trang vô song của tên ác quỷ đã khiến hắn chỉ cách Marla một bước cuối cùng. Người đã ngáng đường hắn chính là vị Anh Hùng của chúng ta, Alistar. Cậu đã quyết tâm cứu lấy Marla kể cả khi cậu phải biến toàn bộ vương quốc thành kẻ thù của mình. Đó đích thực là một câu chuyện anh hùng cứu mĩ nhân. Tuy nhiên, người mà Alistar lấy làm vợ sau này lại chính là ▇ ▇ ▇, do đó thứ cảm xúc mờ nhạt như vậy không hề tồn tại. Việc quay lưng với cả vương quốc để lật tẩy tên ác quỷ hoàn toàn xuất phát từ trái tim thuần khiết của cậu ấy. Alistar sau đó đã chiến đấu với tên ác quỷ đã lộ nguyên hình. Alistar đã bị đả thương nghiêm trọng bởi sự cuồng nộ của tên ác quỷ khi hắn lấy Marla làm khiên của mình. Thế nhưng, cậu đã không từ bỏ việc cứu lấy Marla. Cuối cùng, Alistar đã thành công trong việc xoá sổ tên ác quỷ bằng chính sức mạnh vĩ đại của mình. Câu chuyện kết thúc tốt đẹp khi Marla được cứu sống. Một cái kết có hậu… có vẻ là vậy. Nhưng đối với cậu, thử thách lớn nhất vẫn đang đến gần.』

Trích Chương 12「Huyền thoại Thánh Kiếm」

________________________