Chương 149: Tạm thời cứ nói gì đó tốt đẹp

Translator: NicK

———————————

Viên thuốc ấy không thể là thứ gì đó tuyệt vời. Nó khuếch đại sức mạnh vốn đã to lớn của người sử dụng. Nếu tác dụng của nó chỉ có vậy, mọi người sẽ muốn sử dụng nó. Nhưng đương nhiên, nó cũng đi kèm với một tác dụng phụ kinh khủng.

Bản chất thứ thuốc này không chỉ mang đến một thứ sức mạnh kinh hoàng. Cái giá phải trả là sức sống của người sử dụng. Nói cách khác, tuổi thọ của người dùng sẽ bị rút ngắn. Chưa dừng lại ở đó, ngay cả khi thành công vay mượn được thứ sức mạnh vĩ đại đó bằng mạng sống của mình, thì chưa chắc cơ thể đã có thể chịu được áp lực từ việc giải phóng toàn bộ sức mạnh của vài năm đời người trong một lần. Vì vậy, gần như không một ai có thể gánh chịu được hai điều kể trên.

Do đó, thứ thuốc này không hề phổ biến và cũng chẳng ai dùng đến nó.

“UOOOOOOOOOHHHHH!!”

“Eek…”

Tuy nhiên, nếu có thể chịu đựng được chúng… sức mạnh nhận được là vô song. Sức mạnh cơ bản của người dùng lớn bao nhiêu thì sức mạnh có được sẽ lớn bấy nhiêu.

Flor là một gã điển trai với dáng vẻ mảnh khảnh. Thế nhưng, hắn ta không tạo ra ấn tượng như vậy lúc này. Cơ bắp của hắn cuồn cuộn. Có lẽ, khung xương của hắn cũng đã thay đổi. Chiều cao của hắn, từng chỉ ngang với Alistar, cũng đã gia tăng, và giờ việc cảnh giác hắn là hết sức cần thiết. Gương mặt hắn cũng bị biến dạng do sự tăng lên đột ngột của sức mạnh, hắn đã đánh mất vẻ đẹp của mình.

“Haa… haa…”

Sự biến dị của Flor dần chậm lại. Ngay cả lúc này, áp lực lên cơ thể hắn chắc chắn phải rất đau đớn. Nhưng Flor vẫn chịu đựng được nó và có được một thứ sức mạnh vô song… một sức mạnh để to lớn để đánh bại Alistar.

Và rồi, hắn nhẹ nhàng đặt nắm đấm đã trở nên to lớn hơn xuống mặt đất. Hắn không đấm hay gì cả, hắn thật sự chỉ đặt xuống mà thôi. Thế nhưng, chỉ nhiêu đó đã đủ để tạo nên một vết nứt sâu hoắm trên nền đất.

“Nó rất đau… thật sự rất đau đớn…! Nhưng, ta phải gánh chịu nó!!”

Nở một nụ cười méo mó trên gương mặt đã biến dị như ác quỷ, Flor choáng ngợp trước sức mạnh mình có được.

Hắn hiểu rằng mình đã thay đổi rất nhiều và tuổi thọ của hắn cũng đã giảm. Tuy nhiên, hắn vẫn sẽ thỏa mãn chừng nào thứ sức mạnh này có thể giúp hắn đánh bại thứ tà đạo đang đứng trước mặt mình.

(... Này, hình như hơi tệ rồi? Ngay cả tôi cũng có thể nhận ra hắn đang cực kỳ mạnh.)

[... Hãy cố hết sức thôi!]

(Ông thôi ngay. Mau bỏ cuộc và chạy đi.)

(Đừng bỏ rơi tôi!)

“Giờ thì, bắt đầu nào. Ta sẽ giết ngươi, lấy được sức mạnh của thánh nữ, và ta sẽ cứu thế giới!!”

Khoảnh khắc Flor tuyên bố như vậy, hắn dồn toàn lực vào đôi chân to lớn của mình, khiến chúng căng phồng lên hơn nữa, và giải phóng tất cả.

Rầm! Cùng với âm thanh đó, mặt đất nơi bị đạp xuống lõm một khoảng to lớn và tòa nhà bị đổ sập.

Hắn nhanh tới mức tốc độ của hắn vượt qua giới hạn của loài người. Đối với Alistar, nó như thể hắn đột nhiên biến mất. Và kể cả trong mắt Thánh Kiếm dày dặn kinh nghiệm cũng như vậy. Lão chỉ có thể thủ thế khi nắm đấm của Flor bất ngờ xuất hiện trước mắt Alistar.

Rầmmmmmmmmmmm!!

「Guooooooooooooooooohhhhhhhhhhhhhh!?」

Xung chấn dội vào Alistar và âm thanh phát ra thật không thể tưởng tượng lại đến từ cú va chạm của một cú đấm và một thanh kiếm. Đôi chân của cậu lún sâu xuống mặt đất và một áp lực khổng lồ đè nặng lên cậu. Đầu gối của cậu đã chuẩn bị khụy xuống bất kỳ lúc nào, nhưng bằng cách nào đó cậu đã có thể xoay sở để ngăn việc đó xảy ra.

「Sức mạnh của hắn hoàn toàn khác với lúc trước…!!」

Alistar kinh ngạc trước sức mạnh đến từ viên thuốc đó.

Tôi muốn về nhà. Nhưng mà sao mình có thể giữ được nó nhỉ. Nếu cứ thế này…

“Rung chấn!!”

Thế nhưng, Alistar đã bị thổi bay dễ dàng khi Flor phóng ra một làn sóng xung kích từ nắm đấm của mình. Như thể một trái bóng đập thật mạnh vào một cây gậy, cơ thể con người hoàn toàn có thể bị thôi bay với một tốc độ kinh hoàng. Ngay cả Magali cũng không thể làm gì khác ngoài việc đứng nhìn với đôi mắt trợn tròn và cái mồm rộng hoác.

Alistar lăn quay và bật nảy trên nền đất nhiều lần trước khi đâm vào tường của một toàn nhà và dừng lại.

「Gaha…!?」

Một lượng lớn máu bị Alistar ho ra ngoài. Tình thế của cậu chẳng khác gì Flor một lúc trước.

(Hogyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhh!? Đau vcllllllllllllllllllllllllllll!!”

Cậu như muốn lăn lộn khắp nơi. Ở đây chỉ có Magali và Flor nên việc diễn trò cũng không cần thiết, nhưng Flor lại đứng đó như một đối thủ đáng gờm, cậu không thể để hắn chứng kiến dáng vẻ lộ ra nhiều sơ hở như vậy.

Đòn tấn công đó có thể giết chết một người bình thường. Nếu Alistar không biến hình thành hình dáng hắc hóa này, cậu nhất định đã mất mạng. Đó là thứ mạnh mà Flor hiện sở hữu.

“... Ngay cả ta cũng phải nói rằng sức mạnh này thật đáng kinh ngạc. Sẽ thật tuyệt vời nếu nó không làm ta chết sớm hơn… mà, một thứ hoàn hảo như vậy làm sao có thể tồn tại được chứ.”

Hắn siết chặt nắm đấm vài lần. Nếu hắn có thể sử dụng sức mạnh này bất kỳ lúc nào, tiến trình của kế hoạch hắn vạch ra sẽ nhanh đến chóng mặt.

“Nếu ta có thể sở hữu sức mạnh to lớn đến nhường này, ta thậm chí có thể loại bỏ mọi cái xấu, ta sẽ tạo nên một thế giới chỉ còn công lý và lòng nhân ái. Thế nên, người có thể thôi  ngáng đường ta không, Anh Hùng?”

Flor hướng mắt về phía Alistar.

Dù đang dựa mình vào tường, Alistar đứng vững trên đôi chân của mình. Dù cậu đáng ra phải gánh chịu những tổn thương có thể lấy mạng của cậu, cậu trừng mắt nhìn Flor với ánh mắt đầy uy lực.

「... Ngươi là ai mà có thể phán xét thứ gì là tốt là xấu? Sẽ có những thứ được mọi người đồng thuận là xấu, nhưng cũng có những thứ khiến người ta phải tranh cãi đúng không?」

“Đương nhiên, việc đó là trách nhiệm của ta. Nếu ta nói là tốt, thì nó là tốt, nếu ta cho là xấu, thì nó xấu. Ta sẽ là người phán xử điều gì là tốt và thứ gì là xấu, và ta sẽ trừng trị cái ác. Cuối cùng, ta sẽ trị vì trên đỉnh của thế giới và thực thi công lý bằng sức mạnh.”

Có quá nhiều bi kịch trên cõi đời này. Đó là lý do khiến hắn quyết định phải xóa bỏ chúng.

Thoạt nhìn, đó có vẻ là một ý tưởng tốt đẹp, nhưng cách tiếp cận của hắn đối với Alistar là một vấn đề.

(Nhỡ hắn xem việc ký sinh lên một người phụ nữ dễ dãi là xấu xa thì sao? Hắn không thể làm thế được! Nó là lẽ phải.)

[Việc đó rõ là xấu xa mà.]

Nếu Flor cố đàn áp tất cả mọi người để tạo nên thế giới hòa bình, Alistar sẽ chỉ cười và mặc kệ. Nhưng nếu có khả năng cậu là kẻ bị trừng trị thì cậu không thể nhắm mắt làm ngơ. Thật là một lối suy nghĩ hèn hạ.

「Ngươi sai rồi!! (Tạm thời cứ nói gì đó tốt đẹp.)」

“Gì chứ?”

Tất nhiên là vì có khả năng ngươi xem việc làm chạn vương là xấu rồi!

Cậu không thể thật thà như vậy được. Cậu phải nghĩ ra thứ gì đó nghe có vẻ xuôi tai và dễ được đồng cảm.

「Như thế chẳng khác nào thế giới bị ngươi điều khiển. Thế giới! Mọi người! Họ là những con người có ý chí tự do mà không bị kiểm soát bởi bất kỳ ai cả!!」

Những lời đó, cộng với khả năng diễn xuất của cậu, nghe thật thuyết phục. Marla và những người khác đi trước chắc hẳn sẽ gật gù và đồng tình với những lời lẽ đó.

Nhưng không may thay, những người có mặt ở đây là lão Thánh Kiếm và Magali, những người hiểu rõ tâm tư của cậu, và tên trùm cuối Flor, kẻ không bao giờ thay đổi lý tưởng của mình chỉ bằng vài lời sáo rỗng. Không ai ở đây lắng nghe cậu.

“Hmph! Nếu sự tự do của họ lại tạo ra nhiều tấn bi kịch như vậy thì sự tự do đó cần được kiềm hãm!”

(Ngươi nói có lý.)

Alistar bị thuyết phục.

“Ta cũng không kỳ vọng ngươi sẽ hiểu cho niềm tin của ta. Ta sẽ kết liễu ngươi tại đây và lấy sức mạnh của thánh nữ!”

Nói vậy, Flor một lần nữa biến mất cùng với âm thanh nền đất bị lún xuống.

Alistar cố gắng xử lý nó bởi cậu biết rằng Flor đang lao vào với tốc độ hết sức kinh khủng…

「『Evil』...!!」

“Quá chậm!!”

Gương mặt đã hắc hóa của Alistar va vào nắm đấm đầy uy lực của Flor.

———————————