Chương 151: Nghiền nát

Translator: NicK

———————————

“C-Cái quái gì thế này…!? Chuyện quái gì đang xảy ra vậy!?”

Flor không thể hiểu được hiện tượng đang diễn ra trước mắt mình.

Alistar đã chết… hoặc đang chết dần. Lẽ ra hắn chỉ cần phải thực hiện một công việc đơn giả là đập nát trái tim và não của cậu. Tuy nhiên, Alistar lại đứng trước mặt hắn và giải phóng  luồng chướng khí khắp toàn bộ cơ thể lên tận bầu trời mà trước đây không thể sánh bằng.

Và hơn hết, cảm giác đáng sợ toát ra từ cậu. Báo hiệu về một cái chết khiến Flor kinh hãi.

“Ta đang sợ…?”

Thân thể cường tráng của Flor run rẩy. Cậu ấy vẫn chưa tấn công và không thể hiện bất kỳ sự thù địch hay ác ý nào. Ngay cả thế, kẻ đã đánh đổi mạng sống của mình để có được một lượng sức mạnh khổng lồ như hắn đang sợ hãi tồn tại đó. Hắn không thể chấp nhận được điều đó.

“Cậu ta là ai… không “thứ đó” là gì, Thánh Nữ!?”

Với sự giận dữ dành cho chính bản thân mình, hắn hỏi Magali, người có lẽ là hiểu Alsitar nhất. Khí tức của hắn ta thể hiện rõ ràng rằng hắn sẽ không chấp nhận bất kỳ lời nói dối nào.

Và rồi, câu trả lời của Magali là…

“Eh…? Nó là gì thế…?”

Cô còn bối rối hơn cả Flor.

Đúng là cô đã tranh cãi với Flor. Cô đã có chút khó chịu khi hắn dám đánh bại Alistar mà không có sự cho phép của cô, và rồi cô nói, Alistar sẽ không chết chỉ vì một đòn tấn công như vậy. Nhưng, cô không biết gì về “thứ” đang hét lên như thể mất hết trí lực và toát ra một bầu không khí ám muội đó.

Thứ quái quỷ gì thế?

“Sao cô lại không biết chứ con đần này!”

“Đừng có đùa! Ngươi mới là kẻ đần khi nghĩ rằng có thể hiểu được mọi thứ về Alistar!”

Giữa những tranh cãi đó, Thánh Kiếm lăn quay đến ngay ngay bên cạnh Magali do cơn cuồng phong mà Alistar tạo ra bởi thứ chướng khi phóng ra tám phương bốn hướng.

[Này! Nó là gì thế!?]

“Này, ông phải là người biết rõ nhất mới đúng chứ!?”

Thánh Kiếm ngay lập tức hỏi Magali như vậy. Dù lão luôn nói rằng mình có một sự kết nối linh hồn sâu sắc với Alistar, lão vẫn không hiểu chuyện gì đang xảy ra với Alistar ở hiện tại.

(... Nhưng, thật đấy, thứ đó là gì vậy?)

Một thứ khiến cô vẫn cảm thấy khó hiểu chính là việc Alistar đang không sử dụng Thánh Kiếm.

Bản thân cậu ta không có bất kỳ sức mạnh nào. Cậu ta chỉ là một nông dân tầm thường. Cậu ta không hề có dù chỉ một chút khả năng chiến đấu hay năng lực đặc biệt nào. Ngay cả những cú chém ma thuật mà cậu ta hay dùng cũng là nhờ có Thánh Kiếm.

Thế nhưng, ngay lúc này cậu ta không hề động đến Thánh Kiếm, ma lực của cậu ta vẫn đang cuộn trào.

“Đó là… sức mạnh của riêng Alistar?”

[C-Có thể. Nói gì thì ta cũng không chẳng thể làm gì lúc này nữa.]

Thánh Kiếm bàng hoàng. Lão chưa bao giờ nghĩ rằng Alistar sở hữu thứ sức mạnh như thế này.

… Không, lão biết có một thế lực bên ngoài nào đó, thứ nhuốm màu đen kịt, trú ngụ bên trong cậu.

Vậy, thứ màu đen đó đảng trở nên điên cuồng? Thứ sức mạnh đó đang trở nên mất kiểm soát để bảo vệ Alistar vì sự sống của cậu đang bị đe dọa?

“Chết tiệt! Đừng đánh giá thấp ta, tên quái vật! Ta sẽ không tha thứ cho bất kỳ kẻ nào dám ngáng đường… những kẻ muốn ngăn chặn hòa bình của thế giới!”

Flor hét lên và lao về phía trước. Và rồi, hắn phóng ra một làn sóng xung kích từ nắm đấm. Sức mạnh khổng lồ đến mức xới tung mặt đất, và chắc chắn ngay cả Alsitar đen lúc trước cũng sẽ nhận phải sát thương.

Tuy nhiên, đó là một đòn tấn công yếu ớt với Alistar của hiện tại.

“Gì chứ!?”

Alistar chỉ phẩy tay. Một hành động vô nghĩa, như thế cậu đang phủi đi thứ ruồi nhặng phiền toái. Nhưng nó lại tạo ra một sóng xung kích có thể giết nhiều người cùng lúc. Làn sóng xung kích dữ dội tiếp cận cậu đã dễ dàng bị loại bỏ như thinh không.

「— — — — — — — —」

Alistar… không, đống chướng khí đen ngòm ấy đột nhiên nhìn về phía Flor.

“Ugh…!?”

Alistar không làm gì đặc biệt. Không có bất kỳ sự chuyển động nào của ma lực, nên cậu ta hẳn đã không sử dụng ma thuật. Nhưng chỉ bị nhìn cũng đủ để khiến Flor cảm thấy sợ hãi đến mức khó thở.

Kinh hãi. Sợ sệt. Một số từ ngữ hiện ra trong đầu hắn. Chỉ vì bị nhìn. Dù hắn đã có được một thứ sức mạnh đầy uy lực với cái giá là mạng sống của mình.

“!?”

Alistar đột nhiên dơ tay lên. Chỉ như vậy cũng đủ để khiến Flor run sợ và nâng cao cảnh giác hết mức.

Và rồi…

「OOOOOOOOOOOOOOOOOOOHHHHHHHH!!」

Alistar hét lên và đặt tay lên mặt đất.

Không gian trở nên tĩnh lặng. Không gì cả.

Tuy nhiên, Flor không thể cười cho qua được. Hiểu được sức mạnh của Alistar hiện tại, hắn không thể tưởng tượng được chuyện gì sẽ xảy ra. Vì lẽ đó, hắn liến thoắng nhìn xung quanh và cảnh giác xem thứ gì sẽ diễn ra.

“Guoh!?”

“Kyaa!?”

Flor và Magali đồng loạt hét lên.

Chuyện đó là đương nhiên.”

““Động đất!?””

Mặt đất đang rung lắc với âm thanh rung chấn dữ dội.

Có thể khiến mặt đất rung lên là việc mà một người dày dặn kinh nghiệm như Flor có thể làm được. Chỉ một lúc trước thôi, hắn đã khiến cho mặt đất rung lên một chút khi hắn đạp đất và khi hắn nện Alistar xuống. Tuy nhiên, chúng chỉ xảy ra trong tích tắc. Đó là lý do khiến chúng không thể gọi là một thứ thiên tai như động đất.

Vậy mà chuyện đang xảy ra lúc này… Mặt đất đang rung chuyển vì Alistar không hề dừng lại mà còn trở nên dữ dội hơn. Đây chính xác là kiểu động đất không thể bị kiểm soát bởi con người. Những căn nhà của tòa thành cổ đang sụp đổ dần.

“Chuyện quái gì thế này…!?”

Hơn nữa, điều khiến Flor ngạc nhiên là thứ chướng khí đó đang trồi lên từ dưới lòng đất.

Ma lực đen đang cuộn trào giữa những khe nứt của mặt đất như thế một núi lửa đang phun trào ngay bên dưới. Và rồi, mặt đất dần nhuốm một màu đen.

Cổ thành Vitry mang đầy tính lịch sử, và mặt cho những tòa tháp tuyệt đẹp, giờ nó đã trở thành một cảnh tượng kinh hãi như địa ngục.

“T-Ta đang mất dần sức mạnh…!?”

Đứng trên mặt đất đã hóa một màu đen, Flor cảm thấy sức lực của toàn thân như bị rút cạn dần. Giống như cảm giác hắn đổi lấy sinh lực của mình để có được sức mạnh. Hắn chưa từng nghe tới ma thuật nào có thể tạo ra sát thương liên tục chỉ vì đứng ở trên nó. Đây không khác nào một thứ độc dược.

“Khốn kiếp…!”

Bình thường, hắn sẽ không thể chôn chân ở một nơi như vậy quá lâu, chưa kể hắn của lúc này đã mất đi đáng kể một phần tuổi thọ của mình.

Nghĩ về những việc sau khi mọi thứ kết thúc, trở nên yếu ớt hơn thế này sẽ rất tệ. Rầm! Hắn đạp xuống nền đất đen và nhảy lên không trung. Việc hắn có thể nhấc bổng cơ thể cồng kềnh  như vậy lên trời chỉ có thể được gọi là đáng kinh ngạc.  Tuy nhiên, để thoát khỏi Alistar hiện tại, đó là một hành động dại dột.

Đột nhiên, một cánh tay màu đen khổng lồ xé toạc mặt đất để xuất hiện. Thứ đó, sinh ra từ mặt đất làm phân tán chướng khí khắp nơi, đang phóng đến Flor ở giữa không trung.

Flor, do không thể di chuyển giữa không trung, sẽ không thể né được nó.

“Ngươi dám xem thường ta!!”

Hắn chặn đứng cánh tay đen đang vươn dài bằng nắm đấm uy lực của mình.

Với sức mạnh to lớn, hắn thành công đẩy lùi cánh tay đen. Xung chấn tạo ra như thể đấm vào một tảng đá, nhưng chỉ cần vậy, hắn đã thành công vượt qua sóng gió… có lẽ vậy. Chỉ trong chớp mắt sau đó, gương mặt hắn cứng đờ.

“Không thể nào…”

Mặt đất bị xé toạc và một cánh tay đen xuất hiện. Thế nhưng, không dừng lại ở đó. Mười, hai mươi, số lượng cứ liên tục tăng lên cho đến khi mọi thứ xung quanh bị nhuộm một màu đen kịt bởi những cánh tay đang sinh ra từ mặt đất. Thật là một cảnh tượng giống với địa ngục.

“HAAAAAAAAAAAAAAA!!”

Nhưng Flor vẫn không bỏ cuộc.

Hắn tiếp tục đánh chặn những cánh tay đen đang lao đến trong tuyệt vọng… và cuối cùng hắn đã bị tóm.

“Guaah!?”

Hắn đang bị bóp nghẹt. Lực nắm lớn hơn hẳn sức mạnh của Flor hiện tại, và những cánh tay của hắn bắt đầu bị hoại tử. Những cánh tay vạm vỡ bị xiết chặt đến mức biến dạng và những khúc xương có thể bị gãy bất kỳ lúc nào. Hắn muốn vùng vẫy để thoát ra, nhưng hắn không thể vận thêm sức giữa không trung.

Và rồi, cánh tay đen dễ dàng vung cơ thể nặng nề của Flor qua lại…

“Gah…!?”

Nó ném Flor xuống mặt đất với toàn bộ sức mạnh.

Flor bay nhanh như cắt và đập vào nền đất. Mặt đất nứt vỡ và một làn cát bụi bay lên. Lưng của hắn bị đập rất mạnh, khiến Flor nghẹt thở và không thể cất tiếng. Chưa hết, nội tạng của hắn đã bị thương nghiêm trọng. Máu chảy ra từ miệng hắn, vấy lên cả gương mặt.

Tầm nhìn của hắn trở nên mờ nhạt. Nhưng kể cả vậy, hắn vẫn cố căng mắt lên để hiểu được tình cảnh xung quanh.

“Ah……”

Rất nhiều những cánh tay đen nhìn xuống Flor. Chúng đang nắm chặt và chuẩn bị lao xuống trong tích tắc. Không chỉ một, mười, hay hai mươi mà hơn vậy rất nhiều. Chúng bắt đầu hướng xuống.

“GYAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHH!!”

Tiếng hét thất thanh đến mức những hầu cận của hắn Marla cùng những người khác đang ở chiến đấu với nhau ở một nơi xa cũng có thể nghe thấy.

Flor, người đã phải trả cái giá quá đắt cho sức mạnh của mình, đã bị băm nhừ thành thịt.Them đúng nghĩa đen. Rất nhiều nắm đấm đen đã được ném xuống từ trên bầu trời. Chúng lao xuống hết cái này đến cái khác mà không có dấu hiệu dừng lại. Chúng liên tục nghiền nát cơ thể Flor.

———————————