Chương kết: ~ Sử Thi Thánh Kiếm Giả Tạo ~

Translator: NicK

———————————

『Anh Hùng đã cứu được Thánh Nữ bị bắt cóc. Dù có phải bị thương, anh cũng không thể bỏ mặc cô, người đồng hành duy nhất của anh.

Sự tồn tại của anh đã bị xóa khỏi cuộc sống của nhiều người bởi một kẻ thù xấu xa muốn thống trị thế giới. Bạn có hiểu được anh trân trọng nó đến thế nào không?

Tất cả những gì anh gây dựng nên đã dễ dàng tan biến. Không một người thường nào có thể chịu đựng được việc đó. Nhiều người có thể trở thành kẻ tội lỗi do quá tuyệt vọng.

Tuy nhiên, Anh Hùng không bao giờ làm những chuyện như vậy. Dù mọi người có lãng quên và vô cảm với anh, anh vẫn không làm hại họ. Chưa dừng lại ở đó, anh còn đến một nơi mà đồng không mông quạnh để không làm phiền đến mọi người. Lòng tận hiến của anh quả là thứ không thể kể ra mà không chan chứa nước mắt.

Nhưng rồi, Thánh Nữ Magali đã người duy nhất không bao giờ quên anh. Dù có rủi ro sẽ bị tấn công bởi kẻ thù mạnh mẽ Flor, cô vẫn tự mình tìm kiếm Anh Hùng. Lòng thương mến của cô dành cho Anh Hùng quả nhiều còn lớn hơn cả mối quan hệ giữa Anh Hùng và Thánh Nữ.”

Dù Flor có mạnh đến áp đảo, Anh Hùng cũng không bao giờ bỏ cuộc khi cô bị bắt cóc. Nói cách khác, anh chắc hẳn cũng dành cho Thánh Nữ một lòng thương mến. Anh đã giải cứu Thánh Nữ dù bản thân phải chằng chịt vết thương và đứng trước bờ vực của cái chết.

Khi tên Flor tàn ác trở nên cố chấp và chuẩn bị tự hủy, Anh Hùng là Thánh Nữ vẫn đối mặt với hắn dù đã kiệt quệ. Họ đã có thể thoát nạn, nhưng họ nhận ra vụ nổ sẽ làm tổn hại đến vô số người dân, họ đã đối mặt với nó mà không màng đến tính mạng của mình.

Sau cùng, cả hai đã nhận phải những tổn thất nặng nề… đặc biệt là Anh Hùng Alistar. Anh đã bị thương nghiêm trọng đến mức cận kề cái chết trong nhiều tháng trời.

Trong khoảng thời gian đó, Thánh Nữ Magali đã dành toàn bộ tâm sức để chăm sóc cho anh mà không rời anh nửa bước. Lòng nhân hậu và sự xinh đẹp của Thánh Nữ có thể thu hút được nhiều đàn ông, bao gồm cả hoàng tử, nhưng chẳng ai ngu ngốc đến nổi không lùi bước khi thấy được mối quan hệ giữa họ.

Do đó, ngay khi Anh Hùng Alistar tỉnh giấc, hôn lễ đã được tổ chức.

Hôn lễ giữa Anh Hùng và Thánh Nữ. Có thể nói đây chính là một truyền thống được lưu giữ trong suốt dòng chảy lịch sử.

Họ đã vô cùng bất ngờ và khiêm tốn nói rằng, ‘Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm’, nhưng không ai có thể lắng nghe họ nhất là khi mối quan hệ giữa họ đã rõ như ban ngày. Họ hẳn đã rất ngại ngùng. Nhưng đến cùng, họ đã chấp nhận tiến hành hôn lễ với những nụ cười rạng rỡ trên gương mặt.

Sự kiện đã trở thành một dịp lễ hội long trọng của vương quốc, và dẫn đến cái tên ‘Lễ Hội Hôn Nhân’ cho đến tận ngày nay, và nhiều cặp đôi đã cử hành hôn lễ của mình vào đúng ngày này. Về Anh Hùng Alistar và Thánh Nữ Magali, họ đã ở bên cạnh nhau cho đến đầu bạc răng long, họ chính là hình mẫu của nhiều cặp vợ chồng thời nay.

Anh Hùng Alistar và Thánh Nữ Magali đã trao nhau nụ hôn nguyện thề dưới sự chúc phúc của hàng vạn người dân. Thế nhưng, những ngày hạnh phúc chưa thể đến với họ ngay lập tức.

Vẫn còn nhiều người trên thế gian này đang sống trong đau buồn và khổ sở, và họ không thể bỏ mặc những mảnh đời đó. Vì vậy, ngay cả sau khi kết hôn, họ vẫn phải đối mặt với vô số sống gió.

Một cuộc đại chiến với một quốc gia hùng mạnh nhắm vào một nữ diễn viên đại tài. Một trận thủy chiến với một đoàn tàu ma nhắm vào công chúa nhân ngư. Một cuộc chiến tôn giáo giữa Anh Hùng giáo và một giáo phái lớn mạnh. Một cuộc thảo phạt quái vật chống lại con rồng muốn cướp đi một bán long. Một cuộc chiến chống lại quân đoàn của Quỷ Vương nhắm đến Thánh Nữ Magali. Và cuộc chiến cuối cùng với những vị thần nổ do chính Anh Hùng Alistar là nguồn cơn — — Ragnarok.

Nhiều chông gai mà người thường, không, ngay cả thế giới cũng không thể chống lại đã xảy đến với họ. Mọi thứ đã có thể dễ dàng bị bẻ gãy và sụp đổ. Nhưng dẫu vậy, cả hai người họ vẫn không bao giờ khuất phục và cùng nhau vượt qua mọi khó khăn. Để cuối cùng, họ sẽ cứu rỗi toàn bộ nhân loại.

CÓ lẽ họ sẽ không thể hoàn thành những công lao trên nếu chỉ có một mình. Họ tuy hai mà một. Đó là bởi họ đã luôn sát cánh bên nhau, chia ngọt sẻ bùi, để cùng nhau chạm đến đỉnh vinh quang.

Hãy kết thúc cuốn sách kể về huyền thoại của Anh Hùng Alistar và Thánh Nữ Magali, những người đã đẩy lùi bóng đêm và mang lại ánh sáng cho thế giới của chúng ta. Tuy nhiên, những thành tựu ấy của họ và những thành tựu đã dẫn đến kỷ nguyên hiện tại là quá nhiều để có thể ghi lại trong một cuốn sách.

Do đó, nếu bạn là một nhà nghiên cứu lịch sử và muốn biết được nhiều hơn nữa, tôi khuyên các bạn hãy tìm đến tập tiếp theo của quyển sách này, dù tiêu đề của nó vẫn chưa được quyết định.

Chúng ta cũng vậy, nên cố gắng noi gương họ đến cùng, chắc chắn rằng chúng ta sẽ hướng đến những tấm gương sáng như Anh Hùng Alistar và Thánh Nữ Magali, cố gắng để trở thành một người nhân hậu luôn có lòng nhân ái và biết giang rộng cánh tay giúp đỡ những người xung quanh, tận hiến cho những điều tốt đẹp của thế giới.

Hẹn gặp lại.』

Trích Chương kết「Sử Thi Thánh Kiếm」.

◆

Những tiếng hò reo và cười mừng từ khắp mọi nơi. Vương đô vẫn luôn nhộn nhịp với dân số đông đúc, nhưng lần này còn rộn ràng hơn gấp nhiều lần.

Magali và tôi đang bước đi vào một nơi được cho là phòng chờ và đảm bảo rằng không có ai ở đó, và cũng phải chắc chắn rằng những cánh cửa ra vào và cửa sổ đã đóng chặt…

““UWEEEEEEEEEEHHHHHHHHHH””

Chúng tôi đều phải kịch liệt lau mồm.

Này! Tôi mắc ói thì được nhưng cô thì không đâu! Tồi tệ!

Lý do chúng tôi làm vậy là bởi tôi và Magali đã hôn nhau.

… Không, chúng tôi không làm vậy vì muốn thế. Đó là kết quả của việc bị ép vào một tình thế không thể từ chối.

Tôi không hiểu tại sao, nhưng Magali và tôi đã kết hôn. Và hôn lễ long trọng đã kết thúc. Hết cứu rồi.

“Này, ý anh là anh ghét hôn tôi chứ gì!? Dù tôi xinh đẹp đến thế này á… anh đúng là điên mà!”

“Cô cũng đang lau mồm đấy còn gì!? Chưa kể, cái thái độ sau khi được một người siêu cấp đẹp trai như tôi trao cho nụ hôn đầu đấy là sao hả! Quỳ lạy và tỏ lòng thành kính đi đồ khốn!”

“Anh nói gì đấy!? Nụ hôn đầu từ một tên rác rưởi như anh thì không tính!”

“Nó là vô giá đấy! Với những kẻ khốn khác thì không, nhưng của tôi thì khác!”

Magali và tôi chửi rủa nhau.

Chúng tôi trừng mắt dí sát vào mặt nhau. Chậc, cái bản mặt đáng ghét này…!

[Các ngươi thật hòa hợp quá nhỉ. Quả là một cặp trời sinh.]

““Bọn tôi không phải một cặp!!””

Tôi và Magali đồng thanh phản pháo lại những lời lẽ ngu độn của Nguyền Kiếm.

Lão già khốn khiếp bằng một cách nào đó cũng tai qua nạn khỏi… đáng tiếc! Lão mà chết quách đi thay tôi thì có tốt hơn không.

Chết tiệt! Đám người ngu ngốc…! Sao chúng lại khiến tôi phải kết hôn chứ!?

Eria! Herge! Ta tưởng các người yêu Magali! Vì lý gì mà các người bỏ cuộc!? Sao lại bỏ cuộc đúng lúc vậy hả!? Các ngươi sẽ làm được mà, làm được mà!!

… Dù tôi có nói gì đi nữa, cũng đã quá muộn rồi. Chết tiệt!

Đường thoát của tôi đã hoàn toàn bị chặn đứng và mọi chuyện đang tiến triển theo ý chí của chính nó, tôi không thể chối bỏ nó nữa! Hôn lễ đã sử dụng ngân sách của vương quốc nên tôi càng không thể trốn!!

Thế là tôi buộc phải đám cưới với ả đàn bà tệ hại này…!!

“......!”

Magali chắc hẳn cũng cảm thấy vậy, cô ta cũng trừng mắt đáp lại ánh nhìn của tôi.

Cưới ả ta chả có lợi lộc gì cả! Tôi không thể sống an nhàn!

Hmph… đành vậy. Tôi đoán là mình phải bỏ cuộc và ký sinh vào Magali thôi.

“Được rồi, Magali. Mau đi làm kiếm tiền cho tôi đi. Làm việc nhà nữa. Cô là thánh nữ mà, nên chắc chỉ cần tỏ vẻ tốt lành trước mặt kẻ khác thôi nhỉ?”

“Được rồi, Alistar. Mau đi làm kiếm tiền cho tôi đi. Làm việc nhà nữa. Anh là anh hùng mà, nên chắc chỉ cần bảo vệ kẻ khác và lao ra chiến trường đẫm máu thôi nhỉ?”

““... Ta sẽ giết ngươi!!””

Thật vô vọng! Cả hai bọn tôi đều muốn ký sinh vào nhau!

Chúng tôi nắm và kéo má nhau.

Chết tiệt! Cái thứ mềm mại này… để xem nó có thể kéo giãn được đến mức nào— — á, á! Sao cô dám dùng móng tay hả!

[Các ngươi có thể tận hưởng cuộc sống rồi. Chúng ta sẽ tiếp tục làm việc vì sự yên bình của thế giới này.]

““Không!!””

Chúng tôi đồng thành từ chối lời Nguyền Kiếm.

Tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc…!

“Nhất định… một mình tôi nhất định sẽ thoát được vụ này…!!”

———————————

Kết thúc