Chương 0: Bạn gái bệnh hoạn

Chương 0: Bạn gái bệnh hoạn

Trong đường hầm mỏ âm u, những ngọn đèn treo trên vách đá hai bên hắt ra thứ ánh sáng vàng vọt. Lúc này, xen lẫn trong bầu không khí đậm đặc bụi bặm là một thứ mùi tanh tưởi sặc sụa xộc thẳng vào mũi.

Đó... là mùi máu.

Mùi máu tươi.

Đỏ tươi đến mức khiến người ta buồn nôn...

"Phập... Phập..."

Bên tai vang lên âm thanh của kim loại chém mạnh vào da thịt. Ngước mắt nhìn lên, một lưỡi rựa đang lóe lên thứ ánh sáng lạnh lẽo cứ liên tục bổ xuống người một thanh niên trẻ tuổi.

"Phập... Phập..."

Vùng bụng đã bị chém nát bét, máu tươi tuôn ra sùng sục, sớm đã ướt đẫm chiếc áo cộc tay màu xanh lam rồi lan tràn rỉn ra nền đất. Cổ của cậu ta gần như đã bị chém đứt một nửa. Đầu ngoẹo sang một bên, đôi mắt mở trừng trừng mang theo sự ngỡ ngàng và không cam lòng, đến chết vẫn không nhắm lại. Dường như cho tới khoảnh khắc trút hơi thở cuối cùng, cậu ta vẫn không hiểu tại sao mình lại phải bỏ mạng tại đây.

Và kẻ đầu sỏ, người đang điên cuồng vung rựa băm vằm thi thể lúc này, lại là một cô gái xinh đẹp.

Mái tóc dài màu hồng xõa ngang lưng. Bên trong chiếc áo khoác đồng phục học sinh không cài khuy đáng lý ra là một chiếc sơ mi nữ trắng muốt, nhưng lúc này đã nhuốm đầy những đốm máu loang lổ. Thật khiến người ta hoảng sợ. Dưới chiếc cà vạt trang trí màu nâu là đường cong quyến rũ vút cao. Bên dưới chiếc váy xếp ly kẻ sọc màu nâu nhạt là đôi chân thon dài bọc trong tất lụa đen. Đôi giày da nhỏ màu đen có gót không quá cao đã ngập ngụa trong vũng máu đỏ rực.

Cô gái trông trạc tuổi học sinh trung học. Trên gương mặt vốn dĩ xinh xắn lúc này lại mang theo một tia lạnh lẽo và điên loạn, con ngươi lóe lên ánh sáng đỏ rực yêu dị. Thanh rựa dài gần một mét trong tay cô vẫn đang liên tục bổ xuống cái xác đã chết cứng kia.

"Phập..."

"Phập..."

Máu tươi bắn tung tóe lên váy áo. Những nụ hoa nở rộ trên nền áo sơ mi trắng trông sao mà chói lọi đến thế.

Lúc này, vẫn còn một người nữa tận mắt chứng kiến toàn bộ sự việc. Cơ thể anh vô thức run rẩy, sắc mặt trắng bệch, cả người đã cứng đờ. Anh muốn hét lên, nhưng dẫu có há miệng ra sao thì âm thanh vẫn kẹt lại nơi cổ họng.

Nỗi sợ hãi và cảm giác bất lực lan tràn khắp toàn thân.

Mình sẽ bị giết...

Mình sẽ bị cô ta giết chết!

Trong lòng anh không ngừng truyền đến tín hiệu cảnh báo như vậy. Dù đã biết thừa đây là một trò chơi tử thần, nhưng khi thực sự tận mắt chứng kiến cảnh tượng tàn nhẫn và kinh hãi đến nhường này, anh vẫn bị chấn động đến mức không thể nhấc nổi bước chân.

Và cũng đúng lúc này, một giọng nói loli vang lên trong đầu anh một cách không hề hợp hoàn cảnh, lại còn mang theo vài phần vui sướng.

『Ting.』

『Số người chơi: 8』

『Số người chết: 6』

『Quy tắc 6: Trò chơi bước vào vòng chung kết, phe Quỷ Sát Nhân được tăng cường sức mạnh, tốc độ, thính giác, khứu giác và thể lực.』

『Do phe Người sống sót chỉ còn lại một người, bùa chú trừ tà mất hiệu lực và tự động biến mất.』

『Hành động của Quỷ Sát Nhân bị khóa trong 3 phút, đang trong thời gian hệ thống bảo vệ...』

『3 phút sau, cuộc đi săn cuối cùng bắt đầu...』

『Trong vòng 15 phút, nếu Quỷ Sát Nhân không giết được Người sống sót, Người sống sót sẽ được phán quyết giành chiến thắng.』

『Trong vòng 15 phút, nếu Quỷ Sát Nhân tiêu diệt được Người sống sót cuối cùng, Quỷ Sát Nhân sẽ được phán quyết giành chiến thắng.』

『Sau khi xác nhận phe chiến thắng, ván game này sẽ kết thúc. Hình phạt dành cho phe thua cuộc: Tử vong vĩnh viễn trong thế giới thực và thế giới game.』

『Ting... Đếm ngược bắt đầu...』

『2 phút 59 giây...』

Theo tiếng thông báo của hệ thống, tấm thẻ gỗ nhỏ màu vàng bị nắm chặt trong tay thi thể kia dần hóa thành những điểm sáng trắng rồi biến mất hoàn toàn.

Khoảnh khắc ngay trước khi bị khóa chặt không thể nhúc nhích, cô gái đột ngột ngoảnh đầu lại. Trong ánh mắt mang theo một tia âm u và vẻ hưng phấn quỷ dị, cô nhìn thẳng về phía chàng trai, hai ánh mắt vừa vặn chạm nhau.

Chỉ bị nhìn lướt qua một cái, chàng trai đã cảm thấy ớn lạnh sống lưng, giống như đang bị một con ác quỷ đói khát rình rập. Anh vô thức lùi lại hai bước, cơ thể vẫn còn khẽ run rẩy nhưng đã tự ép bản thân phải bình tĩnh lại.

"Đây... là một trò chơi tử thần..."

"Một trò chơi tử thần thực sự!"

Đáng lẽ ra anh phải nhận rõ hiện thực từ sớm mới phải!

Anh ngẩng đầu lên. Theo dòng suy nghĩ trong lòng, bảng thông tin con bài tẩy của hệ thống cũng tự động hiện ra. Dưới một loạt dữ liệu bị ẩn đi, có một ô dữ liệu hiển thị rõ ràng đến mức chói mắt.

『Nhân cách ẩn: 82%』

……

Thì ra, cái dữ liệu kỳ lạ này... lại có nghĩa là vậy sao?

Mức độ vặn vẹo trong tính cách bị giấu sâu dưới đáy lòng!

Trong đường hầm mỏ lờ mờ, mùi máu tanh tưởi xộc vào mũi không ngừng kích thích dây thần kinh não bộ, khiến anh lạnh toát sống lưng, mồ hôi lạnh đã thấm ướt đẫm chiếc áo phông. Nào ai ngờ được, thẻ bài tân thủ "SSR+" độc quyền giới hạn ánh sáng bảy màu siêu hiếm mà anh quay được khi mới mở đầu game - 『Bạn gái mang nhân cách ẩn』, lúc này lại đang xách theo một cây rựa, và 3 phút nữa sẽ đuổi theo anh để chơi trò một mất một còn cơ chứ?

Hơn nữa, xác suất cực cao là cô ta sẽ dùng cách thức tàn bạo nhất để giết chết anh! Cô ta tuyệt đối sẽ không hề do dự! Cô ta tuyệt đối sẽ không nương tay! Anh có thể dám chắc điều đó!

Cô ta sẽ dùng cây rựa kia, giống hệt như với cái xác trên mặt đất, liên tục chém xuống người anh!

"Chạy..."

"Phải chạy ngay!"

『2 phút 49 giây...』

『2 phút 48 giây...』

Tiếng đếm ngược của hệ thống không ngừng vang lên trong đầu. Anh nghiến chặt răng, hai tay nắm chặt thành quyền. Sau khi lấy lại vài phần bình tĩnh, anh bắt đầu cắm cổ bỏ chạy thục mạng về phía sau.

Trò chơi này... không thể thua... Tuyệt đối không thể thua!!!

Trong khi đó, cô gái tóc hồng cứ chằm chằm nhìn theo bóng lưng chàng trai đang vắt chân lên cổ mà chạy, rồi mỉm cười đầy bệnh hoạn.

"Anh... không thoát được đâu..."

"Không thoát được đâu..."

"Bạn trai đáng yêu của em~"