Chương 1: Không thể chối từ

Chương 1: Không thể chối từ

Trong căn phòng thiết kế mở rộng chừng 40 mét vuông, rèm cửa lúc này đang buông kín, một chàng trai để tóc dài rủ cúp đang nằm trên giường. Dường như cơ thể cảm thấy không khỏe nên anh khẽ nhíu mày, trở mình mấy bận rồi cuối cùng cũng mở đôi mắt đầy mệt mỏi ra.

"Ư..."

Anh vô thức rên rỉ, giọng nói có phần trầm thấp và khàn khàn. Việc đầu tiên sau khi tỉnh dậy là đưa tay với lấy chiếc điện thoại trên giường theo thói quen để xem giờ.

9 giờ 36 phút.

Xuyên qua ánh sáng lọt vào từ khe hở hai bên rèm cửa, anh có thể biết lúc này đang là buổi sáng. Sau khi xem giờ xong, chàng trai cảm thấy đầu óc hơi đau nhức liền đưa tay day day trán. Ký ức của mười mấy năm qua nhanh chóng xẹt qua đầu. Đa phần đều mờ nhạt không rõ ràng, chỉ khi bóng dáng một cô gái mang khuôn mặt lạnh lùng lướt qua, ấn tượng để lại mới sâu đậm hơn một chút.

"Không... đúng..."

"Ký ức... có gì đó không đúng..."

Trong con ngươi màu nâu của chàng trai lộ ra vẻ nghi hoặc.

Anh là Y Mặc, năm nay 20 tuổi. Từ khi có ký ức, anh đã sống trong một cô nhi viện tư nhân. Về sau cô nhi viện đóng cửa, anh và một bé gái nhỏ hơn một tuổi được một vị doanh nhân góa vợ không có con cái nhận nuôi. Dù vị doanh nhân kia chẳng dành cho họ nhiều tình thân, nhưng tiền bạc thì cho rất hậu hĩnh. Trong một khoảng thời gian, anh và cô em gái không cùng huyết thống đã có một cuộc sống khá dư dả.

Có điều cuối cùng vị doanh nhân kia lại trốn thuế, giam tiền hàng và lương của nhân viên. Sự việc vỡ lở, ông ta bị điều tra rồi bốc hơi khỏi thế giới. Y Mặc và cô em gái lại rơi vào cảnh khốn khó bữa đói bữa no. Cũng chính lúc đó, để không phải xa em gái, Y Mặc đã bỏ học ngay sau khi tốt nghiệp cấp hai để đi làm nuôi em. Một năm trời dẫu vất vả nhưng lại vô cùng ấm áp và vui vẻ.

Chỉ tiếc là giờ đây em gái đã đi mất rồi, chỉ còn lại một mình anh. Ở giữa khoảng thời gian đó, có một giai đoạn anh buông thả bản thân. Y Mặc tự đổ lỗi mọi chuyện lên đầu mình. Không biết có phải nỗi đau khiến con người ta mạnh mẽ hơn hay không, mà sau khi em gái ra đi, Y Mặc dần kiếm được tiền. Thậm chí còn kiếm được rất nhiều.

Theo lý thuyết thì ký ức phải là như vậy. Nhưng... hiện tại Y Mặc cảm thấy rất kỳ lạ. Bởi vì những ký ức của hai năm gần đây... anh dường như đã quên mất rất nhiều thứ, đánh mất rất nhiều thứ. Đó đều là những điều rất quan trọng nhưng lại chẳng thể nào nhớ ra nổi. Ngay cả những ký ức gần đây nhất cũng trở nên mờ nhạt, cứ như thể anh vừa chìm vào một giấc ngủ thật dài vậy.

Y Mặc nghĩ mãi không ra, bèn vô thức liếc nhìn điện thoại một lần nữa để xác nhận năm và tháng.

Ngày tháng... không có vấn đề gì.

Sau khi kiểm tra, anh mới nắm rõ được rằng mình hoàn toàn không hề ngủ một giấc dài đằng đẵng. Trong cơn ngái ngủ, anh ngẩng đầu lên thì thấy tủ quần áo đối diện giường đang mở, bên trong treo đầy đủ các loại váy vóc xinh đẹp. Sự chán ghét bộc phát từ bản năng cơ thể thôi thúc anh bước xuống giường, tiến tới đóng sầm cửa tủ lại.

Tất cả những thứ đó... đều là lịch sử đen tối của anh. Anh không muốn nhìn thấy chúng. Hễ nhìn thấy là trong lòng lại khó chịu.

Quay lại giường, nhìn các thiết bị livestream xếp chi chít quanh máy tính, anh chẳng hề có hứng thú làm việc, chỉ nằm phịch xuống định lướt điện thoại một lát. Anh mở QQ theo thói quen, sau khi xác nhận ai kia vẫn như thường lệ không trực tuyến, anh liền mất hứng.

"Ngủ thêm lát nữa vậy..."

"Chắc là do mình chưa tỉnh ngủ thôi..."

Trí nhớ hơi rối loạn và mờ mịt khiến anh muốn ngủ thêm chút nữa. Tuy nhiên, ngay khi định đặt điện thoại xuống, anh lại bị thu hút bởi một ứng dụng vô cùng bắt mắt trên màn hình chính.

『Hãy trở thành thần tượng!』

Cái tên rác rưởi đến mức chẳng ai đoán nổi rốt cuộc đây là ứng dụng gì, nhưng nhìn biểu tượng ứng dụng là một thiếu nữ xinh đẹp với mái tóc dài màu bạc, biểu cảm hơi lạnh lùng, cộng thêm dòng chữ "Tặng bạn gái khi mới mở đầu game" bên dưới, Y Mặc đoán chắc đây là một con game mobile gacha rác rưởi.

Là một VTuber chuyên mảng game, Y Mặc dám chắc chắn mình chưa từng tải tựa game này. Vậy thì chỉ có một khả năng: Chắc chắn có một phần mềm nào đó đính kèm quảng cáo đã lén lút cài đặt trò chơi này lên điện thoại của anh.

Nếu là ngày thường, Y Mặc nhất định sẽ không chút do dự mà tống nó vào thùng rác rồi gỡ cài đặt. Thế nhưng với tư cách là một VTuber mảng game, anh lại không nhịn được mà bấm vào. Biết đâu lại dùng làm tư liệu livestream được thì sao? Khán giả cũng khá thích xem anh chửi rủa mấy trò game rác.

Tất nhiên, đó chỉ là cái cớ. Nguyên nhân thực sự khiến Y Mặc bấm vào, là vì cô gái tóc bạc trên biểu tượng ứng dụng quá đỗi giống cô em gái ngày xưa của anh. Nếu phải nói, ngoại trừ màu tóc và các nét trông thanh tú hơn đôi chút, thì hoàn toàn không có điểm nào khác biệt! Chuyện này... thật sự quái lạ đến mức kỳ dị.

"Lại không có quảng cáo à?"

"Đúng là hiếm thấy." Y Mặc không nhịn được bèn lầm bầm phàn nàn.

Khi vào ứng dụng, Y Mặc hơi sững sờ. Bởi vì đây hoàn toàn không phải là một trò chơi gacha gái xinh, mà lại là cả một nền tảng game! Bên trong bao gồm đủ mọi thể loại trò chơi: Game giải đố, game bắn súng, game kinh dị, game đi ải cốt truyện quy mô lớn, game hẹn hò gái xinh, game thi đấu đối kháng...

"Á đù..."

"Nhiều game thế này mà có thể chạy được trên điện thoại sao?" Y Mặc khẽ cau mày, nhận ra sự việc không hề đơn giản.

Nếu nền tảng này nằm trên máy tính thì rất bình thường, nhưng nhét cả một nền tảng game như thế này vào điện thoại di động thì có hơi quá đáng không? Y Mặc theo thói quen định mở cửa hàng ra xem trước coi có mấy chiêu trò lừa tiền gì trong đó không.

『Cấp độ quyền hạn của bạn không đủ.』

Thế nhưng, dòng thông báo hiện lên trên màn hình lại là thế này.

"Hiểu rồi hiểu rồi, cần phải xem hướng dẫn tân thủ, gợi ý cho người mới rồi mới đăng ký tài khoản đúng không?"

"Ây da... toàn là mấy trò rập khuôn! Lát nữa kiểu gì cũng thò ra cái gói quà mở đầu, nạp giới hạn 1 tệ, 6 tệ, 38 tệ tặng quà 399 tệ đúng không?"

Y Mặc cũng không bỏ cuộc, dù sao thì cũng là tư liệu thôi mà, anh bèn định đăng ký một tài khoản trước, nhưng khi bấm vào mục "Của tôi", anh lại sững sờ. Bởi vì lúc này anh thế mà lại đang đăng nhập vào một tài khoản hiển thị là lv.0.

Nếu bảo mấy kiểu tài khoản tự động tạo này không có gì lạ, thì phần tên người chơi hiển thị rõ ràng hai chữ Y Mặc lại khiến người ta có chút rợn gáy.

"Mẹ kiếp... Quả nhiên mấy phần mềm đính kèm toàn là rác rưởi, dám đánh cắp thông tin cá nhân cơ đấy!!!"

Với tư cách là một VTuber, thông tin cá nhân tuyệt đối là bí mật, không thể để người khác ăn cắp và lợi dụng được, nếu không hậu quả sẽ khôn lường! Y Mặc bắt đầu thấy bực mình, định thoát khỏi ứng dụng rồi gỡ cài đặt luôn cho rảnh nợ.

Thế nhưng anh phát hiện ra dù làm cách nào cũng không thể thoát ra được.

"Đây thuần túy là một phần mềm chứa virus rồi..."

"Tò mò hại chết mèo mà, trúng chiêu rồi!"

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, chằm chằm nhìn vào điện thoại của mình, hận không thể ném mạnh nó xuống đất rồi giẫm thêm vài cái để hả giận. Nhưng dẫu sao cũng là tiền mua, nên anh chỉ dám nghĩ vậy thôi.

Ngay khi Y Mặc đang định tắt nguồn bằng phím cứng, trang ứng dụng đột nhiên nhảy ra một cửa sổ.

『Điểm tích lũy hiện tại: 0.』

『Tự động ghép trận trò chơi.』

『Thể loại trò chơi: Ngẫu nhiên.』

『Đang ghép trận... Đếm ngược 10, 9, 8...』

Y Mặc nhìn các con số đếm ngược trên màn hình, không hiểu sao từ tận đáy lòng lại trào dâng một dự cảm chẳng lành. Nhìn thấy bên dưới có hai lựa chọn "Xác nhận" và "Hủy bỏ", anh vô thức bấm vào "Hủy bỏ", nhưng hai chữ xám ngoét đó hoàn toàn không có bất cứ phản ứng nào. Y Mặc đành ngơ ngác nhìn những con số đang lùi dần.

『4, 3, 2...』

『Ghép trận thành công, chúc bạn chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』

Rắc...

Đúng khoảnh khắc này, Y Mặc còn chưa kịp suy nghĩ thêm, đầu óc đã trống rỗng, sau đó anh hoàn toàn mất đi ý thức. Cái ứng dụng chết tiệt này căn bản không hề cho anh quyền lựa chọn từ chối.