Chương 2: Trò chơi bắt đầu

Chương 2: Trò chơi bắt đầu

Y Mặc chỉ cảm thấy cơ thể nhẹ bẫng, giống như hoàn toàn mất đi trọng lượng. Trong cơn hoảng hốt, khi ý thức quay trở lại, anh thấy mình đã xuất hiện trong một không gian trắng toát.

Lơ lửng giữa hư không, rõ ràng là có hơi đáng sợ, nhưng trong lòng lại vô thức cảm thấy an tâm. Đúng lúc này, một giọng nói loli vô cùng êm tai vang vọng trong tâm trí anh.

『Đếm ngược thời gian vào game: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Quỷ Sát Nhân trong hầm mỏ.』

『Thể loại: Sinh tồn.』

『Các thông tin khác: Chưa mở khóa.』

『Vui lòng chọn mua vật phẩm bạn cần, thiết lập biệt danh và ngoại hình cho ván game này.』

"Khoan khoan khoan!!!!"

Y Mặc vô thức đưa tay ôm chặt lấy đầu, muốn ngắt lời cái giọng loli cứ liên tục văng vẳng trong sọ mình. Hiện tại anh đã hoàn toàn đờ đẫn rồi... Nếu anh nhớ không nhầm, trước đó anh còn đang bực mình vì điện thoại nhiễm virus và muốn tắt nó đi, vậy mà chớp mắt một cái đã xuất hiện ở cái nơi kỳ quái này.

Y Mặc đảo mắt nhìn quanh, chỉ thấy một màu trắng sữa trống trải, giống như đang ở trong một chiếc hộp khổng lồ. Nếu phải mô tả thì anh có cảm giác mình đã từng nhìn thấy khung cảnh này trong bộ phim nào đó, nhưng lại không tài nào nhớ ra được tên phim. Tóm lại, khung cảnh này chắc chắn không tồn tại ngoài đời thực. Lại chẳng phải phim khoa học viễn tưởng, cái không gian này dù sao đi nữa cũng quá quỷ dị rồi được không!

Huống hồ gì lại còn có cả cái giọng loli văng vẳng trong đầu nữa chứ. Dù nghe rất êm tai, nhưng ngẫm kỹ lại thì vô cùng đáng sợ. Nó giống hệt như đối phương biết rõ mọi sở thích của bạn, rồi cố ý phát ra âm thanh theo đúng sở thích đó vậy.

Bị bắt cóc rồi nhốt ở một nơi quái dị thế này ư? Xác suất quá nhỏ. Bị tiêm thuốc gây ảo giác? Cũng không có khả năng. Dù khả năng đang nằm mơ là lớn nhất, nhưng mọi thứ trước mắt lại chân thực đến lạ lùng. Đây... không giống như một giấc mơ!

Còn về công nghệ thực tế ảo VR, có vẻ công nghệ hiện tại chưa thể đạt đến mức độ hòa mình toàn diện thế này, huống chi anh cũng chẳng nghĩ mình có thiết bị đó.

Nghĩ đi nghĩ lại, Y Mặc cho rằng chắc mình đã gặp "ma" rồi... Nếu không thì... thật sự chẳng thể nào giải thích nổi những chuyện đang xảy ra ngay lúc này.

Vốn là một VTuber cá nhân chuyên nghiệp, anh tiếp xúc không ít với các thể loại tiểu thuyết, anime, manga. Thế nhưng nếu mấy chuyện kiểu xuyên không hay lạc vào game thế này mà xảy ra thật, thì dù nghĩ thế nào cũng thấy thật ảo diệu, cứ như đang nằm mơ vậy. Nhưng khi nhìn thấy dãy số đếm ngược ở góc trên bên phải có thể di chuyển theo tầm nhìn, cộng thêm cái thể loại trò chơi gì đó... thì trong lòng Y Mặc thực sự hoang mang tột độ.

Dù không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng đã không thể rời đi thì đành nghiên cứu một chút vậy. Nếu thực sự là mơ, nhỡ tí nữa tỉnh dậy lại thấy hối hận vì chưa kịp làm thêm mấy trò xằng bậy thì sao. Suy cho cùng, những gì trước mắt đều là siêu thực đấy nhé!

Y Mặc nhìn vào mục biệt danh trống trơn, nghĩ thầm nếu sắp tới có thể tham gia vào một ván game, thì đặt một cái tên cho thật oai vậy. Gần như chẳng mất chút thời gian do dự, vừa mới nghĩ trong đầu, trong mục biệt danh đã xuất hiện bốn chữ.

『Biệt danh ván này: Kirigaya Kazuto. Có xác nhận không?』

Y Mặc bấm nút xác nhận luôn. Thấy thời gian vẫn còn 5 phút, anh bắt đầu mần mò vào cái cửa hàng và ngoại hình nhân vật. Đồ trong cửa hàng rất nhiều nhưng tất cả đều yêu cầu điểm tích lũy. Mà điểm của Y Mặc ở góc dưới bên phải đang hiển thị là số 0, do thời gian có hạn nên anh cũng không xem thêm nữa, bèn vào thẳng phần thiết kế ngoại hình.

Đó chính là mục nặn nhân vật. Hơn nữa theo như thông báo, dường như người mới tham gia ván game đầu tiên sẽ được miễn phí chức năng này. Y Mặc dùng thử một chút, khi chọn thao tác, trước mặt sẽ hiện ra một chiếc gương đứng, người chơi có thể dựa theo trí tưởng tượng để điều chỉnh ngoại hình của mình.

Nếu đã vậy thì có một việc! Dù khá xấu hổ, nhưng xác suất lớn đây là một giấc mơ, nên Y Mặc mạnh dạn tưởng tượng ngay ra một hình mẫu nữ sinh hoàn toàn đúng gu của mình.

『Giới tính: Không thể thay đổi.』

『Tuy là game, nhưng cũng là đời thực đấy nhé, đồ biến thái!~』

Tuy nhiên, Y Mặc lại bị giọng loli của hệ thống dội ngay một gáo nước lạnh, còn buông lời chế giễu bằng điệu cười ngọt ngào nữa chứ.

Biết nói sao đây? Pha này đội quần thực sự!

Nhưng dù sao cũng chẳng có ai ở đây, Y Mặc không nghĩ ngợi nhiều nữa, bắt đầu thử điều chỉnh ngoại hình của mình. Các đặc điểm như tuổi tác, chiều cao, vóc dáng đều có thể tùy ý thay đổi. Thậm chí kỳ dị nhất là có thể chọn tình trạng bệnh tật, tức là nếu bạn muốn thành người bị liệt nửa người cũng thực hiện được nốt! Có điều, dù tính tò mò của Y Mặc có cao đến mấy thì anh cũng không phải kẻ ngốc, chẳng đời nào đi làm mấy trò dở hơi đó.

Anh chàng có tính tò mò cao và đầy ác ý này cũng đã thử nghiệm vài thứ mà đàn ông không thể làm được. Nhưng không ngoài dự đoán, quả nhiên lại bị hệ thống giọng loli vô tình từ chối.

『Này này này, mắng anh là biến thái, thế là anh cố tình phát triển theo hướng siêu cấp vô địch biến thái luôn đấy à?』

Lại còn bị chế giễu tới mức này, có thấy vô lý không cơ chứ? Y Mặc thậm chí còn nghi ngờ không biết cái giọng nói vang lên trong đầu mình có phải là một người thật hay không? Nhưng anh nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ đó.

Ừm... quả nhiên... Nếu là thật, vậy chẳng phải mấy suy nghĩ biến thái và kỳ quặc của mình đều bị người khác biết hết rồi sao? Chuyện này so với việc quên kéo khóa quần chốn đông người, lại còn mặc cả quần lọt khe thì còn nhục nhã hơn gấp bội! Cho nên, Y Mặc đã loại bỏ thẳng tay cái khả năng đó.

Thời gian còn lại không nhiều, Y Mặc cũng không còn thời gian rảnh rỗi để nghịch bậy nữa. Sau nhiều lần suy tính, anh đã chọn cho mình một cơ thể hệt như Schwarzenegger (Kẻ Hủy Diệt). Chẳng phải vì anh đam mê gì mảng cơ bắp đâu, đơn thuần chỉ vì mục tiêu giành chiến thắng trong trò chơi mà thôi.

Là một VTuber chuyên mảng game, hơn nữa trong suốt hai năm qua, anh gần như bất bại trong các game nhiều người chơi và clear toàn bộ game offline độ khó cao. Vậy nên phá đảo trò chơi để giành chiến thắng mới là mấu chốt. Dựa trên thông tin đã biết, cái tên "Quỷ Sát Nhân trong hầm mỏ" khiến Y Mặc liên tưởng đến bốn trường hợp: Game đối kháng, game sinh tồn, game phá án trinh thám và game kinh dị.

Theo thông tin được cung cấp, thể loại là sinh tồn. Vậy thì xác suất cao có thể loại bỏ mảng phá án. Nhưng đối kháng và kinh dị nằm trong mảng sinh tồn thì lại không hề xung đột với nhau.

Trò chơi đối kháng liên quan đến tố chất cơ thể, bản thân anh thuộc kiểu người nếu đụng phải một ông lão khỏe mạnh chưa chắc đã đánh lại được, cho nên hình dáng mặc định chắc chắn là không ổn. Vậy thì vóc dáng và thể hình kiểu Schwarzenegger là sự lựa chọn tối ưu nhất.

Còn về kinh dị. Nếu có thể đánh bại bằng sức mạnh thể chất thì kết quả tối ưu cũng giống như trên. Nếu là thuộc loại tâm linh... Y Mặc cảm thấy dù mình có nặn ra Lâm Chánh Anh hay Chung Quỳ thì cũng chỉ được cái vỏ bên ngoài, chung quy vẫn vô dụng.

Ở đây phải nói thêm, sở dĩ Y Mặc nhanh chóng thích ứng và dấn thân vào trò chơi như vậy, đơn thuần là vì anh thực sự không tìm được cách nào để thoát ra, cộng thêm sự tò mò và thói quen nghề nghiệp với game đã thôi thúc anh. Hơn nữa, những gì đang xảy ra hiện tại chẳng phải rất thú vị sao? Bây giờ anh đang nghĩ vậy đấy.

Y Mặc nhìn số điểm tích lũy cần thiết để thiết lập ngoại hình của mình: 2999 điểm. Đây đã là mức điểm rất cao rồi. Theo như Y Mặc kiểm tra, ngoại hình càng khác biệt so với cơ thể thật thì số điểm yêu cầu càng lớn.

Điều thú vị nhất là bên dưới thế mà lại có thêm lựa chọn thay đổi đồng bộ với thực tế. Chẳng qua là điểm yêu cầu lên tới tận 59998 điểm. Cao gấp tròn 20 lần. Hiện tại anh vẫn chưa có khái niệm gì về điểm số cả. Nhưng 10 giây đếm ngược cuối cùng đã không cho Y Mặc có thêm thời gian cân nhắc nữa. Khóe miệng anh khẽ nhếch lên, không mảy may do dự mà bấm vào "Nút xác nhận".

"Đây, chính là câu trả lời hoàn hảo nhất!"

"He he, chỉ cần là game thì làm gì có trò nào Y Mặc tôi đây không vượt qua được cơ chứ!"

『Xác nhận sử dụng ngoại hình bạn đã điều chỉnh?』 Giọng nói hệ thống loli vang lên.

Y Mặc nhìn thời gian đếm ngược chỉ còn chưa đầy 8 giây, vội vàng hối thúc: "Đúng đúng đúng, chọn cái này!"

"Biến hình! Cho ta!"

7 giây, 6 giây...

Cùng với thời gian đếm ngược, Y Mặc đã bắt đầu thấy bực bội. Sự lựa chọn hoàn hảo nhất mà mình tự mày mò ra, đừng có để cái hệ thống lề mề này làm hỏng bét hết đấy nhé! Thế thì chẳng phải là lỗ vốn to sao?

5 giây, 4 giây...

"Nhanh nhanh nhanh lên, sắp hết giờ rồi!"

Theo tiếng giục giã của Y Mặc, cuối cùng hệ thống cũng cho anh một phản hồi vui vẻ.

『Xin lỗi, số điểm tích lũy của bạn không đủ để điều chỉnh ngoại hình, vui lòng chọn lại mục điều chỉnh ngoại hình.』

Giọng loli vẫn êm tai như vậy. Nhưng điệu cười kia lại khiến Y Mặc nghẹn họng trân trối.

3 giây... 2 giây...

"Khoan khoan khoan!!! Dừng hình!!!"

"Tân thủ miễn phí cơ mà..."

1 giây...

『Đã vào game thành công, hãy nghĩ đủ mọi cách để sống sót nhé~』

Giọng điệu giễu cợt... vang vọng trong đầu Y Mặc.

"Mẹ kiếp!"