Chương 3: Chúc mừng bạn đã quay trúng "Bạn gái" mang nhân cách ẩn

Chương 3: Chúc mừng bạn đã quay trúng "Bạn gái" mang nhân cách ẩn

Trong lúc tinh thần còn đang hoảng hốt, Y Mặc đã xuất hiện trong một căn phòng xám xịt. Còn chưa kịp quan sát xung quanh, anh đã bị luồng ánh sáng trước mắt thu hút sự chú ý. Nếu phải nói rõ hơn, thì đó chính là những thẻ bài liên tục đổi màu! Vô số thẻ bài tỏa sáng lấp lánh hiện ra trước mặt Y Mặc, ban đầu trải phẳng ra, giây tiếp theo lại xếp chồng lên nhau, mặt sau không ngừng phát ra đủ loại ánh sáng.

Nếu nhìn kỹ, ở góc dưới bên phải tầm nhìn thế mà lại có phần giới thiệu nhỏ.

『Tỷ lệ thẻ bài công khai:

N: 83.5% (Trắng)

R: 10% (Đồng)

SR: 5% (Bạc)

SSR: 1% (Vàng)

SSR+: 0.5% (Bảy màu)』

Khoan đã, đây là chuẩn bị quay thẻ đó à? Nhiều năm kinh nghiệm chơi game, Y Mặc ngay lập tức hiểu ra mình đang làm gì. Nhưng chưa kịp xem kỹ phần giới thiệu bên dưới, màu sắc của thẻ bài đã cố định.

Ánh sáng trắng... Trắng đến mức chói mắt.

"Mẹ kiếp... Cái hệ thống chó má quả nhiên chơi xỏ mình!" Y Mặc lầm bầm trong lòng. Cái vụ miễn phí tạo hình lần đầu trước đó cũng không thành công, cảm giác cứ như chơi game đã tổng hợp được bản hướng dẫn mạnh nhất rồi, nhưng đột nhiên mạng bị đứt, làm thế nào cũng không đăng nhập được vậy, vô cùng khó chịu.

Theo lý thuyết, khi mắng một trò chơi, người ta thường mắng CEO của công ty đó. Nhưng tiếc là Y Mặc chẳng biết CEO của công ty game chân thực này là ai, đành phải âm thầm hiến tế tuổi thọ của cái hệ thống chó má giả giọng loli kia vậy.

Y Mặc vốn chẳng ôm hy vọng gì. Dù không biết mình đang quay thứ gì, nhưng ai mà chẳng thích quay một phát ra thẳng SSR để lên bờ rũ bùn chói lọi cơ chứ?

Trắng bóc...

Thôi bỏ đi, chuyện thường tình ở huyện mà, thực ra cũng chẳng có gì phải tức giận, suy cho cùng cũng chỉ là một lượt quay lẻ, nếu trúng SSR ngay từ phát đầu thì một kẻ xưa nay vốn chẳng mấy may mắn như Y Mặc lại thấy bất an.

Tuy nhiên, đúng lúc này...

Khoảnh khắc lá bài màu trắng kia lật lại thế mà lại tỏa ra ánh sáng bảy màu, suýt chút nữa là chọc mù đôi mắt chó của Y Mặc rồi. Có cảm giác cứ như đang nhìn thẳng vào ánh đèn rọi trên sân khấu vậy. Cùng với lá bài bảy màu lật lại, một quầng sáng bảy sắc cầu vồng lan tỏa, tiếng thông báo của hệ thống cũng vang lên bên tai anh.

『Chúc mừng bạn, bạn đã quay trúng Thẻ bài SSR+, Độc quyền giới hạn, Bạn gái mang nhân cách ẩn.』

『Giới thiệu thẻ bài: Cảm tạ đi, cả đời này của ngươi đã bị hiến tế hết vào đây rồi đấy! Rõ ràng là một tên trai tân mà lại được phân phát cho một cô bạn gái xinh xắn trong trò chơi sinh tử! He he... Đốt đi là vừa!』

Á đù...

Y Mặc cực kỳ nghi ngờ cái hệ thống kia có lý trí và có thể đọc được suy nghĩ của mình. Pha này, nếu bản thân anh đang ở tầng ba, thì cái hệ thống này chắc chắn đang ở tầng khí quyển rồi!

Còn chưa đợi Y Mặc phản ứng lại, hệ thống đã thông báo hỏi xem có muốn tiếp tục quay thẻ nữa không. Tất nhiên là cần điểm tích lũy rồi, một lần quay lẻ tốn 500 điểm, quay mười lần tốn 5000 điểm, tuy không được giảm giá nhưng bảo hiểm mười lượt chắc chắn sẽ ra thẻ SR. Đối với một người không có lấy một điểm tích lũy như Y Mặc, anh gần như không thèm đếm xỉa tới mà bấm bỏ qua luôn.

Lúc này bên tai anh đã truyền đến tiếng nói của những người khác. Nhưng chưa đợi Y Mặc kịp quan sát, tầm nhìn trước mắt lại một lần nữa thay đổi, từng hàng chữ hiện ra, đi kèm là giọng loli của hệ thống, nhưng so với trước đó thì rõ ràng là thiếu cảm xúc hơn hẳn.

『Tên trò chơi: Quỷ Sát Nhân trong hầm mỏ.』

『Thể loại: Sinh tồn.』

『Số người tham gia: 8 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Người chơi được chia làm hai phe: Phe Quỷ Sát Nhân và phe Người sống sót. Người sống sót chết toàn bộ, phe Quỷ Sát Nhân thắng. Quỷ Sát Nhân biến mất hoặc không hoàn thành yêu cầu nhiệm vụ đúng quy định, phe Người sống sót thắng.

2. Tố chất cơ thể của Quỷ Sát Nhân tăng gấp đôi, tự động nhận được vũ khí khi nhận thân phận, có thể tấn công bất kỳ Người sống sót nào.

3. Người sống sót không thể tấn công Quỷ Sát Nhân, Người sống sót không thể tấn công lẫn nhau.

4. Một người ngẫu nhiên trong số những Người sống sót sẽ nhận được đạo cụ "Bùa Trừ Tà". Nếu người chơi được hệ thống tặng "Bùa Trừ Tà" bị Quỷ Sát Nhân tấn công, người chơi Quỷ Sát Nhân đó sẽ chết.

5. Chưa công khai.

6. Chưa công khai.

7. Hình phạt dành cho phe thua cuộc: Tử vong.

8. Hiệu ứng kỹ năng của thẻ bài trò chơi có mức độ ưu tiên cao hơn quy tắc hiện tại của trò chơi.』

『Giới thiệu trò chơi: Đây không phải là một hầm mỏ bình thường, bên trong đầy rẫy những chuyện kỳ dị ly kỳ, vậy nên dù có tồn tại Quỷ Sát Nhân thì cũng chẳng có gì lạ, phải không nào? Chẳng qua, kẻ cầm dao giết người rốt cuộc là người hay là quỷ đây?』

Quá đáng... Quá đáng đến mức vô lý!!!

Đó là cảm giác đầu tiên của Y Mặc. Từ khi anh chạm vào cái ứng dụng nền tảng game rác rưởi kia, mọi chuyện xảy ra sau đó đều đã vượt xa khỏi tầm hiểu biết của anh. Thế nhưng anh lại không dám lơ là, chăm chú đọc kỹ phần giới thiệu trò chơi.

Sau khi từng hàng chữ hiển thị xong xuôi, Y Mặc phát hiện ra các quy tắc trước mặt đã có thể ẩn hoặc hiện. Việc đầu tiên anh làm không phải là chú ý đến những người khác, mà là ẩn bảng quy tắc trò chơi đi, sau đó xem xét tấm thẻ bài mình vừa mới quay được.

Theo sự mường tượng trong đầu, tấm thẻ bài đã xuất hiện trước mặt anh. Một tấm thẻ bài tỏa ánh sáng bảy màu hiện ra trong tầm nhìn, có vẻ như là bức ảnh của một thiếu nữ xinh đẹp cùng với một số dữ liệu của cô ấy. Chỉ tiếc là hiện tại tất cả đều đã bị làm mờ.

『Bạn gái mang nhân cách ẩn (Chưa giải phóng)』

Dưới lớp khảm mờ nhòe nhoẹt, chỉ có hai dòng thông tin duy nhất có thể nhìn thấy được.

『Nhân cách ẩn: 42%』

『Kỹ năng thẻ bài: ...』

Chỉ có đúng hai dòng, dòng thứ nhất thì chả hiểu ra làm sao. Dòng thứ hai thì sau khi đọc xong, Y Mặc giật thót tim, lông mày bất giác nhíu chặt. Còn chưa đợi Y Mặc suy nghĩ thêm, sự chú ý của anh đã bị một giọng nói khá ngông cuồng thu hút.

"Mẹ kiếp! Cái chốn quái quỷ gì thế này!"

"Quỷ Sát Nhân? Cái game quái quỷ gì vậy!!!"

"Đã bảo là game hẹn hò gái xinh cơ mà?!!"

"Mau thả tao ra! Không thì để tao bắt được tụi mày, tao đánh chết mẹ chúng mày!!!"

Nơi Y Mặc đang đứng là một căn phòng tồi tàn trông giống như nhà kho, rộng chừng 50 mét vuông, chất đầy đủ thứ đồ đạc lộn xộn, bám một lớp bụi rất dày, không có cửa sổ. Ánh đèn trắng quả thật có phần mờ tối, thỉnh thoảng lại nhấp nháy vài cái, có vẻ như tiếp xúc kém.

Kẻ đang la hét om sòm là một thanh niên nhuộm tóc vàng, ăn mặc khá thời trang, đeo khuyên tai, lúc này đang chửi bới ầm ĩ. Trên đầu hắn có một hàng chữ bán trong suốt: "Lục Thiếu Ngông Cuồng".

"Đúng đó đúng đó, mấy người rốt cuộc đã làm gì tôi hả?"

"Nếu tôi mà có mệnh hệ gì, bố tôi tuyệt đối sẽ không tha cho mấy người đâu!"

Theo tiếng la hét của thanh niên tóc vàng, một cô nhóc giang hồ cũng nhuộm tóc vàng, trang điểm đậm cũng la lớn hùa theo. Chữ trên đầu cô nàng là "Em Yêu Anh Trai". Chỉ có điều so với người trước, thì cô ả giang hồ này đã trực tiếp bật khóc.

Về phần những người khác, kẻ thì lộ ra vẻ mặt chán ghét, người thì biểu cảm dửng dưng như đang nhìn người chết, đa số đều lùi lại vài bước, giữ khoảng cách với hai người kia.

Trong số đó, một thiếu nữ xinh đẹp mặc đồng phục nữ sinh Nhật Bản với mái tóc dài màu hồng đã thu hút sự chú ý của Y Mặc. Tất nhiên, không phải vì vóc dáng cô gái đẹp hay nhan sắc kiều diễm. Đơn thuần là vì, đôi mắt màu đỏ của cô nàng lúc này đang mang theo một sự lạnh lẽo, tựa như một con rắn độc, chằm chằm nhìn vào anh.

Cô ta, là bạn gái của mình sao?

Y Mặc thấy ớn lạnh cả người theo bản năng, muốn đảo mắt đi nơi khác, nhưng lại phát hiện ra đôi mắt của đối phương dường như có ma lực, trong chốc lát anh hoàn toàn không thể rời mắt được, sau gáy đã tứa mồ hôi lạnh.

Cô ta... muốn giết mình...

Không hiểu tại sao trong lòng Y Mặc lại nảy sinh cảm giác này. Ngay khi Y Mặc đang không biết bước tiếp theo nên làm gì, một bàn tay đã vỗ nhẹ lên vai anh, giọng nói đầy thân thiện vang lên bên tai: "Này, người anh em, tán gẫu chút không?"