Chương 4: Đan Thôi Nhân

Chương 4: Đan Thôi Nhân

Nghe thấy giọng nói của chàng trai, cô gái đối diện cũng đảo mắt rời đi, Y Mặc thở phào nhẹ nhõm, quay sang nhìn người vừa bắt chuyện.

Đó là một thanh niên tầm hơn 20 tuổi, nặng hơn trăm ký trông khá mập mạp, mặc áo phông in hình một loli buộc tóc hai chùm màu xanh lam cùng quần thể thao, mái tóc xoăn tự nhiên hơi rối bù tựa như tổ chim, trên đầu lơ lửng dòng chữ trong suốt "Đan Thôi Nhân". Mặc dù ngoại hình không được tươm tất cho lắm, nhưng nhìn lại khá thân thiện, dễ gần.

"Chào người anh em Kirito, ván này coi như tôi đã tìm được đồng đội rồi, chúng ta tạm thời liên minh nhé?"

Kirito?

À, Y Mặc nhớ ra rồi. Trước khi bắt đầu trò chơi có phần thiết lập biệt danh, anh đã điền là "Kirigaya Kazuto", và trên đầu anh quả thực đang lơ lửng dòng chữ bán trong suốt đó. Thì ra là... biệt danh. Nghĩ thông suốt chuyện này, Y Mặc lại liếc nhìn cô gái khiến mình ấn tượng sâu sắc kia, biệt danh của cô ta là "Hoàng Hôn", nghe có chút hơi hướng văn nghệ.

"Người anh em Kirito, đừng nhìn nữa, xinh đẹp thế kia chắc chắn là dùng điểm tích lũy nặn ra rồi, đời thực làm gì có cô gái nào đẹp nhường ấy?"

"Chỉ có thế giới 2D mới có vô vàn khả năng mà thôi!"

"À phải rồi anh em, đây là ván thứ mấy của cậu rồi?"

"Ván này tôi lại quay được một thẻ SR đấy, tôi sẽ gánh cậu cân cả bản đồ!"

Nghe vậy, Y Mặc nhớ lại tấm thẻ mình vừa quay được, không khỏi cảm thấy hứng thú: "Ồ? Hiệu ứng gì vậy, ông anh Đan Thôi Nhân mở mang tầm mắt cho tôi với."

"À đúng rồi, tôi mới chơi ván thứ hai thôi, mong ông anh chiếu cố nhiều hơn nhé!"

Khi nói câu thứ hai, Y Mặc hơi sấn lại gần, giọng đè khá thấp. Đan Thôi Nhân nghe thế liền giơ ngón tay cái lên, nói lớn: "Không sao, tôi đây là ván thứ 13 rồi, tôi sẽ gánh cậu bay cao!"

Nghe anh ta nói vậy, những người xung quanh bất giác đánh giá anh ta, sắc mặt mỗi người mỗi vẻ. Trái lại, cặp đôi nam nữ tóc vàng kia lúc này đã yên tĩnh hơn nhiều, thanh niên tóc vàng đang dỗ dành cô nhóc giang hồ, dường như đột nhiên có hứng thú.

Sau khi nói xong, Đan Thôi Nhân có vẻ hơi e ngại ánh mắt của người khác, nhưng vẫn ưỡn ngực ngẩng cao đầu nói: "Trò chơi này rõ ràng là phe Người sống sót đông người hơn, mọi người hay là gom lại cùng bàn bạc một chút nhỉ?"

"Đến lúc đó cùng nhau đối phó với Quỷ Sát Nhân, cố gắng kết thúc trò chơi càng sớm càng tốt, mọi người ai cũng lấy được điểm tích lũy, chẳng phải là tuyệt nhất hay sao?"

Đan Thôi Nhân nói xong còn vỗ vỗ vai Y Mặc, thì thầm vào tai anh: "Thực ra tôi cũng mới chơi ván thứ ba thôi, chúng ta kẻ tám lạng người nửa cân cả, nhưng cố gắng đừng để bản thân trông quá vô dụng, nếu không bị nhắm đến thì nguy hiểm lắm."

Y Mặc nghe vậy gật đầu, không nói gì mà quan sát phản ứng của những người khác. Thực ra lúc này Y Mặc đã bắt đầu chơi một cách nghiêm túc rồi. Dù sao thì chuyện này tuyệt đối không thể dùng khái niệm giấc mơ để giải thích được nữa.

Trong số những người còn lại, chỉ có hai người hưởng ứng lời của Đan Thôi Nhân, một người trông có vẻ là học sinh cấp ba, người kia là một thiếu phụ trạc 30 tuổi, cả hai đều xáp lại gần. Bỏ qua cặp đôi nam nữ côn đồ không lại gần, thì còn lại hai người.

Một người mang biệt danh "Kẻ Săn Ngựa", là một gã lực lưỡng, mặc quần đùi áo ba lỗ đen, trên cái đầu trọc lốc còn có một vết sẹo, lúc này đang nhe răng cười nhạo Đan Thôi Nhân: "Xì, chỉ là một lũ nhãi ranh."

Người còn lại chính là Hoàng Hôn, đối với những lời của Đan Thôi Nhân cô chẳng hề dao động, tự mình đứng trong góc phòng chăm chú nhìn gì đó, hoàn toàn chẳng đoái hoài gì tới ai.

Kẻ Săn Ngựa ngược lại lại tiến đến gần, hào hứng hỏi: "Này, người đẹp, hai chúng ta lập tổ đội không?"

"Đi theo anh, anh bảo kê em sống qua ván game này, giết sạch lũ ranh con đang chơi trò gia đình kia!"

Nghe vậy, Hoàng Hôn rũ mắt, bực dọc ngẩng đầu lườm gã một cái, cất giọng: "Cút."

Giọng điệu vô cùng lạnh lẽo, khiến Kẻ Săn Ngựa sửng sốt trong chốc lát, sau đó nắm chặt tay thành quyền, vung lên định đánh Hoàng Hôn. Thế nhưng Hoàng Hôn lại chẳng buồn nhìn gã, chỉ đang chờ trò chơi bắt đầu.

"Con ranh con chết tiệt, mày đang tìm chết à!"

"Bây giờ xin lỗi tao vẫn còn kịp đấy!"

"Nếu không, để tao bắt được..."

"Hừ hừ..."

Hoàng Hôn nghe thế đột nhiên đứng dậy. Rõ ràng Kẻ Săn Ngựa cao hơn cô không chỉ một cái đầu, nhưng khí thế của cô lại chẳng hề yếu thế chút nào, bình tĩnh nói: "Anh có chắc chắn rằng anh rút được phe Người sống sót, còn tôi thì không rút trúng Quỷ Sát Nhân không?"

Theo câu nói của Hoàng Hôn, Kẻ Săn Ngựa đột nhiên im bặt: "Mẹ kiếp...!"

Hoàng Hôn mặc kệ gã, tự mình chuyển sang chỗ khác đứng, bỏ mặc Kẻ Săn Ngựa đứng đó tức giận một mình. Cũng đúng lúc này, cậu thanh niên côn đồ đã dỗ dành xong cô ả giang hồ, kéo tay cô ta đi đến cạnh Kẻ Săn Ngựa, nói: "Đại ca, em thấy anh không phải người bình thường đâu, bọn em theo anh lăn lộn nhé!"

"Mấy kẻ kia đúng là một lũ phế vật!"

"À đại ca, tình hình chúng ta hiện tại là sao thế, anh giải thích cho bọn em nghe với được không?"

Kẻ Săn Ngựa vừa không làm gì được Hoàng Hôn, bực mình quay sang nhìn cặp nam nữ côn đồ này. Tuy thoạt nhìn cũng chẳng phải loại giỏi đánh đấm gì, nhưng vẫn mạnh hơn những kẻ khác một chút, bèn định bụng tạm thời cho chúng đi theo mình, biết đâu lại có lúc xài tới. Nhưng gã còn chưa kịp mở miệng, âm báo của hệ thống đã vang lên.

『Đã phân chia phe phái hoàn tất, trò chơi bắt đầu.』

『Hành động của Quỷ Sát Nhân bị giới hạn trong 10 phút.』

Theo âm thanh đó, mọi người vẫn không có gì thay đổi, duy chỉ có Kẻ Săn Ngựa đột nhiên trở nên hưng phấn. Trong mắt lóe lên tia sáng đỏ khát máu, gã nhìn chằm chằm vào khoảng không trước mặt với vẻ phấn khích, đưa tay lật lật vài cái trong không trung, dường như muốn thao tác thứ gì đó. Nhưng gã hơi sững lại một chút rồi dừng tay, nói với hai người trước mặt: "Hai người đi theo tôi đi, vượt ải xong là có thể thoát ra ngoài."

"He he he, anh đây bảo kê hai đứa an toàn."

Nói xong, gã định quay đầu nhìn sang Hoàng Hôn, nhưng đối phương đã mở cửa phòng, là người đầu tiên đơn độc rời đi.

Khi trò chơi bắt đầu, Đan Thôi Nhân cũng vội vàng giục mọi người rời đi: "Thời gian quý giá, chúng ta mau rút thôi, vừa đi vừa nói."

Sau đó, anh ta dẫn đầu cắm cổ chạy ra ngoài. Dù mập mạp nhưng thể chất lại tốt đến bất ngờ. Y Mặc theo sát phía sau, thiếu phụ và nam sinh cấp ba cũng theo đuôi.

Có điều nam sinh kia khi nhìn cặp đôi nam nữ côn đồ, không kìm được bèn lên tiếng nhắc nhở: "Hai người lần đầu chơi trò này, cũng mau chạy đi, tên đó là Quỷ Sát Nhân đấy!"

"Trò chơi thất bại là chết thật đấy!"

Cậu nam sinh có lòng tốt, nhưng tên côn đồ tóc vàng kia lại không nghĩ vậy. Hắn còn chắp tay hành lễ với Kẻ Săn Ngựa, sau đó ngông nghênh hét lớn với cậu học sinh: "Mẹ kiếp, mày tính là củ hành nào?"

"Đứng đó mà chỉ tay năm ngón, tao sẽ giết mày đầu tiên đấy!"

Nói xong, hắn còn hất mày thật bảnh bao với Kẻ Săn Ngựa: "Đại ca, anh thấy đúng không."

Kẻ Săn Ngựa đáp: "Ha ha ha, đúng, tao dẫn mày đi giết sạch tụi nó!"

Cậu nam sinh thấy vậy thì bặm môi, dưới sự thúc giục của thiếu phụ đi trước, vội vàng cắm đầu chạy theo ra khỏi phòng. Y Mặc là người thứ ba ra khỏi phòng. Bên ngoài là một đường hầm mỏ xám xịt, mặt đất gồ ghề lởm chởm, không dễ đi chút nào. Có một đường ray xe lửa, xung quanh chất đầy những thùng gỗ đựng quặng. Xuyên qua lớp bụi dày cộp, có thể thấy đã không biết bao lâu rồi không có ai động vào chúng.

Đường hầm mỏ cứ cách một khoảng nhất định lại có một chiếc đèn an toàn, nhưng ánh sáng khá mờ nhạt, thỉnh thoảng lại còn tắt ngóm một lúc, tầm nhìn cực kỳ kém. Việc đầu tiên Y Mặc làm khi ra ngoài là muốn xem thử Hoàng Hôn đâu, nghĩ thầm một cô gái ở trong hoàn cảnh này mà tự mình hành động thì quá nguy hiểm. Nhưng nhìn sang hai bên hầm mỏ, đâu còn thấy bóng dáng cô đâu?

Trái lại, Đan Thôi Nhân lại kéo Y Mặc nói: "Người anh em Kirito, đừng nhìn nữa, đi mau thôi."

"Thời gian gấp gáp lắm, biết đâu con nhỏ đó mà cầm dao lên còn dữ dằn hơn bất kỳ ai ấy chứ!"

"Mạng mình mới quan trọng!"