Chương 5: Có người chết rồi

Chương 5: Có người chết rồi

Đường hầm tối tăm, nền đất lởm chởm khiến việc chạy nhanh là điều không thể. Với một tên trùm Otaku chính hiệu như Y Mặc, mới chạy được vài bước đã bắt đầu thở phì phò. Ngược lại, thể lực của Đan Thôi Nhân và cậu học sinh lại tốt nhất, thiếu phụ dù yếu hơn chút đỉnh nhưng rốt cuộc vẫn khỏe hơn Y Mặc.

Cho nên Y Mặc mới tức điên lên! Anh hiểu rõ điểm yếu của mình, rõ ràng đã tìm được cách khắc phục nhưng lại bị cái hệ thống chó má kia chơi xỏ. Nếu đang đội cái mác Kirito mà mang thân hình của Kẻ Hủy Diệt Schwarzenegger, chẳng phải anh đã cất cánh bay ngay tại chỗ rồi sao?

Đường hầm mỏ dường như được thiết kế để dễ dàng cho việc tháo chạy, có rất nhiều ngã rẽ, hai bên cũng thỉnh thoảng xuất hiện vài căn phòng. Lúc đầu, cả nhóm đã thử mở vài căn, có thể nói cảnh tượng bên trong hoàn toàn vượt qua ranh giới thông thường: Có nhà kho, phòng chứa đồ, thậm chí có cả những căn phòng giống hệt phòng ở bình thường.

Ngoại trừ không gian có phần u ám, thì chẳng có một sơ hở nào, hoàn toàn khiến người ta không thể liên tưởng rằng những căn phòng này lại kết nối với đường hầm mỏ. Có một điểm chung là, dù có cửa sổ thì đó cũng là loại đóng cứng không thể mở, tạo thành một không gian hoàn toàn khép kín. Nếu bước vào đó mà bị Quỷ Sát Nhân chặn cửa, thì cứ xác định là đừng hòng thoát ra.

"Trời ạ, chúng ta thật sự chỉ có thể trốn thôi sao."

"Mọi người xem thể hình của Kẻ Săn Ngựa đi, không cường hóa thì nhóm chúng ta đã chẳng ai chạy thi nổi rồi, huống hồ bây giờ thể lực hắn còn được nhân đôi."

"Ván này hoàn toàn dựa vào vận may thôi. Chúng ta chạy xa thêm một đoạn, tìm một căn phòng rồi trốn vào."

Lúc chạy, có thể thấy bộ dạng của Đan Thôi Nhân vì béo nên mỡ trên người cứ rung lên bần bật, anh ta quệt mồ hôi, áp lực cũng đè nặng lên vai. Ba người còn lại cũng đồng tình. Sau khi chạy ròng rã 7 phút, ngay lúc Quỷ Sát Nhân sắp được giải trừ giới hạn hành động, cuối cùng họ cũng tìm được một căn phòng tương đối lớn, giống như nhà xưởng, cả đám vội vàng trốn vào trong.

Trong góc khuất tối tăm chất đầy thép ở phía trong cùng, mấy người mới dám ngồi bệt xuống đất, miệng không ngừng thở dốc. Bộ dạng thở không ra hơi của Đan Thôi Nhân thậm chí còn khoa trương hơn cả Y Mặc, anh ta vội vàng lên tiếng: "Mọi người, chỉ còn chưa đầy hai phút nữa là Quỷ Sát Nhân hoàn toàn tự do hành động rồi."

"Mọi người có ai nhận được bùa trừ tà không?"

Bùa trừ tà - vật phẩm duy nhất có thể đối phó với Quỷ Sát Nhân, được hệ thống phân phát ngẫu nhiên.

Thiếu phụ và cậu nam sinh đều lắc đầu ra hiệu là không có. Cuối cùng, ánh mắt Đan Thôi Nhân dừng lại ở Y Mặc. Nhưng Y Mặc chỉ vừa thở hổn hển vừa bất lực dang hai tay: "Không có bất kỳ thông báo đặc biệt nào cả, cũng không có đạo cụ nào sất."

Đan Thôi Nhân nhíu mày, lập lại lần nữa: "Mọi người, nếu có ai nhận được thì ngàn vạn lần đừng giấu giếm làm gì."

"Chúng ta vừa chạy tổng cộng 7 phút. Tui ước tính với tố chất cơ thể của Quỷ Sát Nhân, hắn chỉ mất 3 phút là có thể mò đến vị trí căn phòng này."

"Đương nhiên, cũng không nên quá bi quan. Dù sao cũng có mấy ngã rẽ chập chùng, phòng ốc thì hằng hà sa số, hắn ta không thể nhắm thẳng tắp vào chúng ta được."

"Nhưng mà... nếu không có bùa trừ tà, chúng ta chỉ đành chờ chết mà thôi."

Rõ ràng vẻ mặt Đan Thôi Nhân cực kỳ nghiêm túc, nhưng bộ dạng lại như sắp khóc đến nơi, giọng điệu đã mang theo sự van nài. Thế nhưng, bao gồm cả Y Mặc, tất cả vẫn lại lắc đầu.

Bốp ——!

Đan Thôi Nhân vỗ đùi đánh đét một tiếng, coi như xẹp lép, mếu máo nói: "Toang rồi!"

"Tui để ý cách đánh bại Quỷ Sát Nhân, mới cố gắng kêu gọi mọi người đoàn kết lại."

"Chỉ cần núp chung một chỗ, Quỷ Sát Nhân chẳng thể nào biết ai đang cầm bùa trừ tà."

"Nếu chúng ta đủ đồng lòng, ngay lúc hắn lao vào tấn công, người cầm bùa trừ tà xông ra đỡ một đao, là chúng ta có thể dễ dàng và thuận lợi kết thúc trò chơi rồi."

Bốp bốp bốp ——!

Vừa nói, Đan Thôi Nhân vừa liên tục đập đùi mình, rõ ràng là trong lòng đang phẫn nộ, oán trách việc bị hệ thống tính kế, đổ lỗi cho vận may của mấy người này quá tồi tệ. Cũng đúng, gạt tên Quỷ Sát Nhân qua một bên, tổng cộng có bảy Người sống sót, bên anh ta đã chiếm tới bốn, tức là hơn một nửa, vậy mà chẳng có nổi một người nhận được bùa trừ tà. Vận đen thế này thì quả là cạn lời!

"Anh Đan Thôi Nhân, anh đừng lo lắng vội, chúng ta cứ chờ xem sao đã."

"Chúng ta trốn ở đây, đối phương cũng khó mà tìm ra được!" Nam sinh cấp ba lên tiếng khuyên nhủ. Thiếu phụ thì trốn sau lưng nam sinh, không hề hé môi nửa lời.

Y Mặc âm thầm quan sát nửa ngày, ngẫm nghĩ rồi lên tiếng: "Cậu ấy nói đúng, đừng bi quan quá, Đan Thôi Nhân, anh chẳng phải còn lá bài SR sao?"

"Biết đâu lại có thể dẫn dắt chúng ta đi đến chiến thắng thì sao!"

Trước đó Y Mặc có hỏi là thẻ bài gì nhưng Đan Thôi Nhân không nói, nên lúc này Y Mặc cũng không gặng hỏi thêm. Nghe vậy, Đan Thôi Nhân cười gượng gật đầu.

Thấy trò chơi sắp bắt đầu, theo đề nghị của Y Mặc, mọi người cũng đã tự giới thiệu qua về bản thân. Cậu nam sinh đang chơi ván thứ hai, là học sinh thật sự, đang học lớp 11, nhỏ tuổi nhất. Thiếu phụ không nói nhiều, dường như chỉ có hứng thú với cậu nam sinh, đang tham gia ván thứ ba, là bà nội trợ toàn thời gian, chồng là quản lý cấp cao của một công ty niêm yết.

Đan Thôi Nhân: "Tôi 25 tuổi, một tên làm công ăn lương bù đầu, sở thích duy nhất là thế giới 2D, đây là ván game thứ ba rồi."

"Xin lỗi mọi người, trước đó vì muốn tập hợp mọi người nên tôi đã nói dối số lần chơi game, từ giờ chúng ta hãy cùng nhau cố gắng nhé." Anh ta nói một cách vô cùng chân thành.

Y Mặc cũng giới thiệu ngắn gọn về mình, chỉ là vẫn nói dối về số lần tham gia game, không hề thừa nhận đây là lần đầu tiên mình chơi.

Cuối cùng, đếm ngược cũng kết thúc. Quỷ Sát Nhân... đã được giải trừ giới hạn hành động. Và cũng từ khoảnh khắc đó, mọi người tự giác ngậm miệng lại, cố gắng giảm thiểu âm thanh đến mức tối đa.

Trong góc xưởng tối tăm chất đầy thép, thời gian từng giọt từng giọt trôi qua, sắc mặt ai nấy đều vô cùng nặng nề. Một ngày dài như một năm, quả thật không hề sai. Thiếu phụ dường như khá ác cảm với Đan Thôi Nhân, cô kéo nam sinh núp vào khe hở giữa một đống thép, ẩn nấp cực kỳ kín kẽ. Đan Thôi Nhân thì cười gượng, cùng Y Mặc ngồi xổm ở góc ngoặt của lối đi bằng thép lúc nãy.

Y Mặc tựa lưng vào thanh thép, cảm nhận cái lạnh buốt của kim loại xuyên qua lớp áo phông truyền vào da thịt, thấm sâu vào tận đáy lòng. Anh có thể khẳng định chắc chắn rằng, mọi thứ đang diễn ra tuyệt đối là sự thật. Suy ngẫm không ngừng về những sự kiện vừa qua, nét mặt anh càng lúc càng nghiêm trọng. Y Mặc có phần rơi vào bế tắc, không hiểu được ý nghĩa sự tồn tại của mình trong trò chơi này.

Sẽ có người chết thật ư?

Tuy không hiểu, nhưng những thứ này, làm sao để chứng thực đây? Chẳng lẽ lại dùng chính mạng sống của mình để kiểm nghiệm! Y Mặc thừa nhận, anh không muốn chết, cho nên anh không làm được.

"Này, người anh em, lần đầu chơi game phải không."

"Đừng căng thẳng, giữ tâm thái bình thản đi."

"Sống chết có số, phú quý tại trời mà!"

Ngay lúc đó, Đan Thôi Nhân ngồi tựa bên cạnh vỗ vỗ vai Y Mặc. Y Mặc quay sang, thấy nụ cười gượng gạo của Đan Thôi Nhân mà cảm giác còn khó coi hơn cả khóc. Đan Thôi Nhân nói thì cứ bảo giữ tâm thái bình thản, nhưng có vẻ ngay chính bản thân anh ta cũng chẳng làm nổi điều đó.

"Sao anh... nhận ra được?" Y Mặc hạ giọng, ngạc nhiên hỏi.

Đan Thôi Nhân nghe xong thì bật cười, chỉ vào chân Y Mặc đáp: "Làm gì có ai đi dép lê vào trò chơi sinh tử bao giờ?"

"Cho nên cậu nếu không phải là một cao thủ đang giấu bài, thì chính là một lính mới có tâm lý tốt."

"Người anh em, cậu xem tôi nói có đúng không."

Nghe vậy, Y Mặc cảm thấy ngạc nhiên về khả năng quan sát của Đan Thôi Nhân. Suy cho cùng, môi trường xung quanh khá tối tăm, Y Mặc lại cố tình đứng vào góc khuất, người bình thường sao lại để ý xem anh đang mang giày gì cơ chứ?

Đan Thôi Nhân liền giải thích: "Hầy, là một thằng mập trạch nam chính hiệu, bình thường ít giao tiếp với con người, tự nhiên khả năng quan sát cũng sẽ nhạy bén hơn chút."

"Hết cách rồi, hai ván trước toàn suýt mất mạng, sống sót được hoàn toàn nhờ may mắn đỉnh hơn xíu xiu, nên phải cố gắng làm bản thân mạnh mẽ lên thôi."

Nghe xong, Y Mặc nhìn Đan Thôi Nhân một cái, mỉm cười nói: "May mà tôi gặp được anh."

Đan Thôi Nhân vỗ ngực cái bộp: "Chà, khách sáo gì chứ, dẫu sao chúng ta cũng là đồng chí hệ 2D mà!"

"Nếu cậu muốn cảm ơn, thì sau này hãy cùng tôi làm fan cứng của Thủy Xích Tinh nhé!"

"Ha ha, nếu có thể thoát ra khỏi đây, nhớ phải follow Kênh của Thủy Xích Tinh đầu tiên đấy nha!"

Điều mà Đan Thôi Nhân nhắc tới, chính là nữ streamer ảo mang tạo hình loli buộc tóc hai chùm in trên áo anh ta.

Nghe vậy, Y Mặc nhìn lại hình ảnh trên áo, cười gượng ngượng ngùng: "Nhất định..."

Nhưng lời của Y Mặc mới nói được một nửa, thông báo từ hệ thống vang lên đã làm Đan Thôi Nhân sung sướng cười không khép được miệng.

『Quỷ Sát Nhân tấn công trúng người chơi đang giữ Bùa trừ tà. Quỷ Sát Nhân tử vong.』

Giọng loli dễ thương của hệ thống vang vẳng trong tâm trí, khiến Y Mặc bối rối không biết có nên hùa theo Đan Thôi Nhân mà cười thật tươi một trận hay không. Bởi lẽ, với cái chiến thắng mở đầu đến một cách khó hiểu thế này, anh vẫn chưa cảm nhận được sự chân thực, cũng không thể nào đồng điệu với khao khát chiến thắng mãnh liệt của những người chơi đã từng tham gia ván game này.

"Khà khà khà! Anh em nhớ kỹ, lúc ra ngoài nhất định phải theo dõi Thủy Xích Tinh đấy, cô ấy livestream trên trang Kaki đó!"

"Quá đã quá đã, thắng rồi thắng rồi, lần này húp trọn điểm sướng tay quá!!!"

"Quả thực chẳng khác nào cho không..."

Tuy nhiên, ngay lúc Đan Thôi Nhân đang gào thét vì sung sướng, tiếng thông báo của hệ thống lại vang lên một lần nữa, khiến nụ cười trên môi anh ta vụt tắt.

『Bùa trừ tà không thể thanh tẩy oán niệm.』

『Kẻ chết thay, mọi cái chết đều là chết thay.』

『Hắn, đã từng cũng chỉ là một người sống sót mà thôi...』

『Quỷ Sát Nhân mới, đã ra đời...』

Nếu lúc này mở bảng quy tắc trò chơi ra, sẽ phát hiện quy tắc thứ 5 từng bị ẩn trước đó, nay đã hiển thị.

『5. Khi Quỷ Sát Nhân chết, Người sống sót khiến Quỷ Sát Nhân tử vong sẽ trở thành Quỷ Sát Nhân mới. Mỗi khi có người chơi chết đi, bùa trừ tà sẽ tự động phân phát lại ngẫu nhiên cho một người chơi sống sót.』

Ngay khi Đan Thôi Nhân còn đang há hốc miệng nghi ngờ rốt cuộc ai đã giết Quỷ Sát Nhân, Y Mặc đã âm thầm mở giao diện quy tắc, nhìn vào dòng thứ 5 vừa mới hiện diện. Sau đó liếc nhìn Đan Thôi Nhân bên cạnh, trong lòng dấy lên cảm giác rùng mình ớn lạnh.

Quy tắc trò chơi kiểu này... chẳng khác gì trò nuôi cổ độc cả...

Anh sực nhớ lại bốn chữ viết rành rành trong thể loại trò chơi.

Đây đúng nghĩa là một trò chơi sinh tồn, một trò sinh tồn chỉ cho phép duy nhất một con quỷ được quyền sống sót...