Chương 6: Double kill

Chương 6: Double kill

Biến cố ập đến quá nhanh khiến tất cả đều trở tay không kịp. Gương mặt Đan Thôi Nhân nhăn nhó thống khổ một lúc, sau đó lại bùng lên vẻ hưng phấn như một kẻ điên. Phải thừa nhận, ngay cả Y Mặc cũng có chút sửng sốt, không nhịn được kéo anh ta lại thì thào: "Nói nhỏ thôi, sao vậy?"

Đan Thôi Nhân cũng nhận ra bản thân có phần thất thố, vội vàng ngồi xổm xuống, liếc nhìn về phía nam sinh và thiếu phụ đang trốn, rồi mới hạ giọng nói nhỏ với Y Mặc.

"Bùa trừ tà, lấy được rồi!"

Anh ta đầy phấn khích móc ra một vật từ trong túi. Đó chính là một tấm thẻ gỗ nhỏ màu vàng, bên trên vẽ chằng chịt những ký tự màu đỏ. Dù ngoằn ngoèo y hệt bùa chú ma quỷ, nhưng lại mang đến cảm giác an tâm và thoải mái đến lạ kỳ.

"Coi như trong cái rủi có cái may, lần này nắm chắc phần thắng rồi!" Đan Thôi Nhân chẳng kiêng dè gì mà nói toạc ra với Y Mặc. Hai người cứ chằm chằm nhìn tấm bùa, định bụng phải nghiên cứu thật kỹ lưỡng.

Ừm, nghiên cứu cẩn thận xem phải làm thế nào để sống sót đến cuối cùng! Nhưng... chưa kịp nhìn kỹ, theo tiếng thông báo vang lên từ hệ thống, thứ đạo cụ hệt như chiếc phao cứu sinh ấy thế mà lại đột nhiên biến mất ngay trong tay Đan Thôi Nhân.

『Ting.』

『Số người chơi: 8』

『Số người chết: 2』

『Phe Người sống sót: Số người chết +1.』

Giọng loli của hệ thống chẳng khác nào lời thì thầm của ác quỷ, văng vẳng trong đầu hai người đang trố mắt nhìn nhau. Từ lúc Quỷ Sát Nhân bỏ mạng, tên Quỷ Sát Nhân mới trỗi dậy đến nay còn chưa đầy một phút, phe Người sống sót đã lại có thêm một người bị giết!

Và tấm bùa trừ tà vừa mới được hệ thống phân phát ngẫu nhiên rơi vào tay Đan Thôi Nhân, còn chưa kịp ủ ấm, đã lại một lần nữa bị trao cho kẻ khác mất rồi.

.

.

Trở lại với căn phòng ban đầu. Kẻ Săn Ngựa sau khi được phân làm Quỷ Sát Nhân, nhìn đồng hồ đếm ngược ở góc trên bên phải màn hình, rồi lại liếc nhìn hai con chiên non nớt tân thủ trước mặt, trong lòng nở rộ hoa vui sướng.

Ha ha ha... Chẳng khác nào cho không biếu không!

Kẻ Săn Ngựa đã chơi bốn ván sinh tử rồi. Ván nào cũng có những người mới tinh như cặp nam nữ trước mặt này. Không hiểu rõ tình hình, gào thét la hét khiến người ta phát bực, hoặc trực tiếp ngồi phịch xuống đất khóc tu tu. Nếu là người cùng phe Người sống sót, Kẻ Săn Ngựa có thể sẽ chửi rủa vài câu rồi chẳng thèm ngó ngàng tới họ nữa. Nhưng hiện tại tình huống đã rành rành, gã là Quỷ Sát Nhân, còn hai tên ngốc này chính là điểm cho không.

"Ê, lính mới."

"Hai người không hiểu tình hình cũng bình thường thôi, nhưng không sao, gặp được tôi là lính cũ qua bốn ván game rồi."

"Hai đứa khá hợp gu tôi đấy, tôi sẽ kể cho nghe chuyện gì đang diễn ra!"

Kẻ Săn Ngựa cười cợt, toan ngồi lên một thùng giấy các tông đựng đầy đồ đạc. Nhưng tên thanh niên tóc vàng lại rất biết điều, vội dùng tay áo lau đi lớp bụi bám trên thùng, rồi xun xoe với Kẻ Săn Ngựa: "Đại ca, mời anh ngồi!"

Nói đoạn, hắn quay sang bảo cô ả giang hồ bên cạnh: "Đừng khóc nữa, có đại ca bảo kê chúng ta rồi, có gì mà sợ!"

Cô nàng giang hồ nép vào lòng tên tóc vàng, hơi sợ hãi cặp mắt đỏ rực của Kẻ Săn Ngựa, nhưng vẫn gật đầu: "Chào đại ca..."

Kẻ Săn Ngựa thấy thanh niên tóc vàng rất biết nịnh bợ, lại do đang bị giới hạn hành động, không thể rời khỏi vị trí một mét, không thể chạm vào người khác, bèn gật gù: "Tiểu tử cậu rất hiểu chuyện. Cô bé này tuy trông hơi ngốc, nhưng đã nhận tôi làm đại ca, đại ca không thể tuyệt tình được."

"Các người giờ đã bị cuốn vào một vụ động trời rồi."

"Có phải đột nhiên ngất đi, sau đó ở trong một không gian trắng toát một lúc, rồi tỉnh dậy đã ở đây phải không?"

Cả hai nghe thế thì vội vàng gật đầu.

Kẻ Săn Ngựa tiếp tục: "Ha, các cậu đã rơi vào trò chơi sinh tử."

"Có một tổ chức phi pháp khổng lồ, chuyên bắt người qua việc hạ độc, tiêm thuốc, bắt cóc,... sau đó tổ chức những trò chơi sinh tử này, để đám tỷ phú đặt cược, tạo ra một ván cược sinh tử mà bọn chúng thấy thú vị."

"Hai người không những bị đánh thuốc mà còn bị cấy chip, cho nên những gì nhìn thấy, nghe thấy sẽ khác biệt, đó là chuyện hết sức bình thường."

Hai người nghe xong ngây như phỗng, sao lại bị lôi vào chuyện khủng khiếp thế này một cách khó hiểu như vậy? Cô nàng giang hồ không kìm được lại khóc òa lên, lẩm bẩm rằng bố mẹ mình rất nhiều tiền, chỉ cần thả cô đi, bố mẹ cô có bao nhiêu tiền cũng chịu chi. Thanh niên tóc vàng sau khi lấy lại chút bình tĩnh, lập tức hỏi: "Đại ca... Lẽ nào anh cũng..."

Kẻ Săn Ngựa chỉ thuần túy bịa chuyện, chờ đến lúc giới hạn được cởi bỏ sẽ ra tay đồ sát, cứ nói nhăng nói cuội với tên tóc vàng, nhưng xem ra cũng khá ra gì và này nọ. Gã chau mày, vỗ ngực cái rầm: "Mẹ kiếp, đừng so sánh tao với đám ngu ngốc đó, ông đây thuần túy vì tiền mới đến đây."

"Người thắng cuộc mỗi ván trò chơi đều nhận được tiền thưởng kếch xù đấy!"

Tên tóc vàng nghe thế càng thêm sùng bái, chỉ thiếu nước quỳ xuống dập đầu bái làm cha nuôi ngay tại trận. Kẻ Săn Ngựa lại làm ra vẻ vô cùng coi trọng nghĩa khí giang hồ: "Ha ha, tao thấy mày khôn ngoan, vả lại cô nhóc trong lòng mày lại là con nhà giàu, nên tao mới giúp hai đứa."

"Mấy gã nhà giàu kia thích nhất là tiết mục bất ngờ. Hai đứa chúng mày mới bị bắt tới, đi theo tao, chúng ta giết sạch lũ còn lại."

"Như thế thì hiệu quả chương trình là miễn chê, trò chơi cũng kết thúc nhanh gọn."

"Nhưng mà con bé kia, ông đây cứu mày một mạng, chút nữa về chuyện tiền nong..."

Cô nàng giang hồ nghe vậy cuống quýt đáp: "Đại ca, cảm ơn anh nhiều lắm, chút nữa về em nhất định bảo bố mẹ báo đáp anh đàng hoàng, cho anh mười vạn, à không không không! Một trăm vạn!!!"

Kẻ Săn Ngựa dường như đã lấy được lòng tin của hai người. Nhìn đồng hồ đếm ngược chỉ còn chưa đầy 1 phút, gã bắt đầu dò la: "À phải rồi, hai đứa có được hệ thống thông báo là nhận được thứ gì không?"

"Thứ đó là bùa hộ mệnh đấy, nếu có thì cầm trên tay, chẳng ai làm gì được hai đứa đâu!"

Cô gái khóc lóc lắc đầu. Thanh niên tóc vàng thì nói: "Thứ gì cơ? Ma quỷ thế nào?"

"Tìm ở đâu hả anh?" Vừa nói hắn vừa sục sạo khắp nơi.

Kẻ Săn Ngựa nhìn đồng hồ đếm ngược ở góc phải.

10 giây, 9 giây... 3 giây, 1 giây...

Cuối cùng gã không kìm được nhếch mép, cười man rợ: "Ha ha ha... Khỏi tìm nữa!" Vừa dứt lời, trong tay gã đã xuất hiện một thanh rựa lớn, chém thẳng về phía đầu thanh niên tóc vàng.

Vừa lúc đó, do không tìm được gì hữu dụng, tên tóc vàng ngoảnh lại thì thấy ngay cảnh Kẻ Săn Ngựa đột nhiên rút rựa bổ về phía mình. Hắn hoảng hốt, bản năng đánh lộn đường phố khiến hắn lùi lại né được nhát chém chí mạng, sau đó lóp ngóp bò dậy, đẩy cô nàng giang hồ đã sợ tê liệt ra sau lưng: "Đại ca, anh làm gì vậy!"

Kẻ Săn Ngựa nhìn hai người như hai con chuột bạch, điệu bộ nhởn nhơ thong thả, vác rựa cười phá lên: "Làm gì à?"

"Tất nhiên là giết chúng mày rồi!"

"Ha ha ha..."

"Chết cười mất, hai con lợn ngốc này!!!"

Nói đoạn, gã xách rựa tiến về phía hai người.

Thanh niên tóc vàng nhận ra ông đại ca mới nhận đã phản bội mình, tức giận quát: "Đại ca, anh bất nhân!" Kẻ Săn Ngựa vẫn chẳng buồn để ý tới.

Vậy còn thanh niên tóc vàng? Nhìn thanh rựa sáng lóa và thân hình hộ pháp của gã kia, rốt cuộc thì hắn vẫn còn quá trẻ, sợ thật rồi. Đột nhiên hắn quỳ rạp xuống đất cầu xin: "Đại ca, cầu xin anh đừng giết em!"

"Em mới 17 tuổi, nhà còn một đứa em gái học tiểu học, ngày nào cũng trông em về!"

"Anh tha cho em đi, em sẽ làm nội gián cho anh, lôi cổ bọn kia ra!!!"

"Còn... còn vụ này..."

"Nếu anh muốn giết, thì giết nó đi!"

Thanh niên tóc vàng vừa dứt lời thế mà lại chui tọt ra sau lưng tiểu thái muội, lôi cô ta ra làm bia đỡ đạn, đôi mắt láo liên tìm đường tẩu thoát. Kẻ Săn Ngựa thu hết vào tầm mắt, thích thú ép hai người vào chân tường, từ trên cao nhìn xuống gật gù: "Ừ, có thêm một trợ thủ cũng không tệ."

"Chỉ là..."

"Mẹ kiếp, ông đây ghét cay ghét đắng mấy thằng khốn lấy đàn bà ra làm bia đỡ đạn!"

"Chết đi cho khuất mắt tao!"

Sau đó, vung thanh rựa, gã ra tay dứt khoát bổ thẳng xuống đầu tên tóc vàng.

"A!!!" Cô nàng tiểu thái muội sợ hãi nhắm chặt mắt, hét lên thất thanh, dưới đất đã xuất hiện một vũng nước chất lỏng.

Cảnh tiếp theo là gì? Đầu tên tóc vàng bị chém đứt lìa, máu xịt tung tóe?

Không phải.

"A!!!!" Một tiếng hét thê thảm vang lên.

Đó không phải là giọng của thanh niên tóc vàng, mà lại là Kẻ Săn Ngựa. Cú bổ hết lực vào đầu tên tóc vàng lại chẳng thể sứt mẻ một ly, ngược lại, ánh sáng vàng chói mắt tỏa ra từ cơ thể tên tóc vàng rọi thẳng vào người Kẻ Săn Ngựa.

Lập tức, quần áo trên người gã bốc cháy, da thịt bắt đầu lở loét, khói đen ngùn ngụt bốc lên từ đỉnh đầu. Gã không thể tin nổi nhìn thanh niên tóc vàng, gầm lên: "Mày... tại sao bùa lại ở trên người mày!"

Rõ ràng thằng ranh này thoạt nhìn đích thị là dân mới chơi, sợ chết khúm núm, sao có thể cầm tấm bùa trừ tà kia cơ chứ!!!

Còn thanh niên tóc vàng đâu? Bộ dạng rụt rè lúc nãy đã biến mất tăm, hắn lồm cồm bò dậy, nở nụ cười lạnh lẽo bước lại gần Kẻ Săn Ngựa, tung mấy cú đá hiểm hóc vào người gã, chế nhạo đầy khinh bỉ: "Ha ha ha, thằng ngu đầu óc ngu si tứ chi phát triển!"

"Lúc nãy tao nói phế vật, là nói cả mày đấy, ha ha ha!!!"

Thanh niên tóc vàng nói đoạn, mắt dần đỏ rực lên, nhặt thanh rựa rơi dưới đất, chọc chọc vào cái miệng đang không ngừng chửi bới của Kẻ Săn Ngựa, âm u nói: "Mới chơi được bốn ván mà đã tinh tướng tự xưng lính cũ, đúng là nực cười."

"He he, tao đây chơi 7 ván rồi còn phải giả làm tân binh để lừa tụi mày đấy."

"Mấy đứa hay tự cao tự đại như chúng mày, là dễ mắc câu nhất."

"Có điều trò chơi lần này chả có vị gì cả, ngoài mày ra thì cũng chỉ con nhỏ tóc hồng kia là hơi nguy hiểm chút."

"Giết mày trước, rồi sẽ đến lượt nó."

"Ha ha ha..."

Thanh niên tóc vàng ngồi chồm hổm bên cạnh Kẻ Săn Ngựa, không ngừng lẩm bẩm "lải nhải", còn Kẻ Săn Ngựa chỉ biết trừng trừng hai mắt, nhìn hắn chằm chằm đầy oán hận như muốn nói làm ma cũng không tha cho hắn. Nhưng... những ánh mắt kiểu này thanh niên tóc vàng gặp nhiều rồi, hắn chả quan tâm. Hắn cứ thong thả thưởng thức cảnh tượng Kẻ Săn Ngựa bị thiêu rụi thành một cái xác khô, rồi mới ngoảnh lại nhìn tiểu thái muội đang cuộn tròn trong góc tường, run lẩy bẩy lắc đầu nguầy nguậy, dường như tinh thần đã chịu đả kích không nhỏ.

"Đừng giết tôi! Đừng giết tôi!"

"Xin cậu, đừng giết tôi!!!"

Thanh niên tóc vàng thì sao? Hắn xách rựa, mỉm cười dịu dàng bước tới, cúi xuống, dịu dàng xoa đầu cô ả: "Em xinh đẹp thế này, sao tôi nỡ giết em chứ?"

Dưới giọng nói nhẹ nhàng của tên tóc vàng, cô gái cuối cùng cũng khẽ ngẩng đầu lên, như một con thỏ nhỏ sợ sệt gật gật đầu, trong mắt lóe lên tia sáng hy vọng, tựa như nhìn thấy vị cứu tinh.

Rồi sau đó...

"Xoẹt..."

Thanh rựa trên tay gã tóc vàng chém xuống một cách lạnh lùng. Số người sống sót giảm đi một.

.

Làm xong hết thảy, gã tóc vàng sướng đến run rẩy cả người. Hắn thích nhất là nhìn người khác ngập tràn hy vọng, rồi lại bị đẩy xuống vực thẳm địa ngục! Hắn, thích nhất cái cảm giác đó! Hắn xách rựa rời khỏi phòng, ngân nga bài hát, chẳng hề tỏ ra vội vã.

"Nên tìm con chuột nhắt nào trước đây nhỉ?"

"Ây da~ Rộng thế này, cũng khó tìm phết~"

Hắn vừa cười vừa lấy ra một lá bài từ trong hư không, sau đó kích hoạt hiệu ứng.

『Kích hoạt thẻ bài cấp R: Khứu giác tăng gấp 5 lần, hiệu lực trong 5 phút.』

Thanh niên tóc vàng đầy bệnh hoạn vươn cổ ra hít lấy hít để một cách sảng khoái, rồi đột nhiên run rẩy mấy cái, hưng phấn cực độ.

"Ha ha ha, đúng là mùi hương thơm ngát..."

"Quả là định mệnh, không ngờ người ở gần tao nhất lại là mày!"

"Cũng tốt cũng tốt, giải quyết đứa có vẻ nguy hiểm nhất trước, rồi bắt đầu chơi trò mèo vờn chuột đàng hoàng nào!"

Tiếng rựa ma sát xuống sàn nhà vang vọng trong đường hầm âm u, hệt như Tử Thần đang gõ chuông báo tử, gieo vào lòng người nỗi sợ hãi tột cùng.