Chương 7: Khoảng cách tuyệt đối

Chương 7: Khoảng cách tuyệt đối

Thẻ bài mà thanh niên tóc vàng quay được đầu game là một thẻ cấp R chẳng mấy bắt mắt.

『Khứu giác tăng gấp 5 lần, hiệu lực trong 5 phút.』

Thực lòng mà nói, trong hầu hết các trò chơi sinh tử, đây có thể coi là một tấm thẻ vô dụng, chẳng đem lại chút tác dụng nào. Nhưng trong ván game mang tính tìm kiếm này, với thân phận Quỷ Sát Nhân vốn đã được cường hóa gấp đôi cả tố chất cơ thể lẫn ngũ quan, nay khứu giác lại tăng thêm 5 lần, có thể nói khả năng đánh hơi của hắn đã có thể sánh ngang với loài khuyển rồi.

Trong bầu không khí sặc sụa bụi đất, thanh niên tóc vàng dễ dàng ngửi thấy mùi hương, và một trong số đó phảng phất tựa hương hoa dành dành đã lập tức giúp hắn định vị được dấu vết của Hoàng Hôn.

Bên trái đường hầm có bốn người, bên phải chỉ có một người. Thanh niên tóc vàng không chút do dự mà chọn thẳng hướng đi của Hoàng Hôn. Hiệu lực thẻ bài của hắn chỉ vỏn vẹn 5 phút, thực chất chẳng dài nhặn gì, nhưng hắn vẫn giữ thái độ ung dung thong thả, bước đi lảo đảo, tay kéo lê thanh rựa hệt như đang đi dạo ngoài hoa viên nhà mình.

Cánh cửa phòng cạnh căn phòng xuất phát đang mở hé, bên trong đen kịt một mảng. Tên tóc vàng đứng lại, liếc nhìn đường hầm hun hút rồi lại nhìn qua khe cửa, buông tiếng cười sảng khoái đầy thỏa mãn: "Ha ha ha... Cô bé đáng yêu của ta~"

"Rõ ràng đã cất công chạy thật xa rồi, tại sao lại vòng về căn phòng này vậy?"

"He he he... Trốn kỹ lắm, cứ tưởng có thể qua mặt được Quỷ Sát Nhân sao?"

"Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất à?"

"Ha ha ha..."

"Cô bé à... cưng chẳng hiểu cái khoái cảm của việc tố chất cơ thể và ngũ quan được cường hóa gấp đôi là thế nào đâu!"

"Cảm giác đó, cứ như đang nắm giữ cả thế giới vậy~"

"Cô bé... cưng đang trốn sau cánh cửa chứ gì!"

Vừa nói, hắn vừa toan đẩy cửa, vung tay múa rựa làm động tác giả chém vào bóng người khuất sau cánh cửa.

"Vút...!"

Nhưng...

Bóng người sau cửa lại hành động trước một bước. Giữa bóng tối bao trùm, vào khoảnh khắc cánh cửa vừa bị hé mở, một luồng ánh sáng trắng chói mắt đã vụt xẹt qua. Đó... là một con dao găm. Trong tay thiếu nữ vốn sở hữu đôi mắt đỏ rực kia, lưỡi dao nhắm thẳng vào tim tên tóc vàng đâm tới tấp!

Động tác cực kỳ nhanh gọn!

Nhờ vào việc thể chất được cường hóa gấp đôi, tên tóc vàng mới miễn cưỡng phản ứng kịp thời. Cơ thể theo bản năng lùi lại, lách sang một bên hòng né tránh nhát dao tử thần, mồ hôi lạnh đã rịn lấm tấm trên trán. Nếu không có lớp cường hóa kia, nhát dao nhắm thẳng tim của Hoàng Hôn tuyệt đối đã lấy đi mạng chó của hắn rồi!

Thế nhưng, ngay lúc đó Hoàng Hôn lại không hề tung thêm đòn truy kích. Trái lại, cô đột ngột thu dao, xoay người nửa vòng, tránh khỏi cơ thể của tên tóc vàng. Mũi giày da giẫm mạnh lên khung cửa, sau đó cô lập tức lao vút về phía một đầu đường hầm rồi cắm đầu bỏ chạy.

"Mẹ kiếp!"

"Người sống sót không thể tấn công Quỷ Sát Nhân!"

Tên tóc vàng trơ mắt nhìn Hoàng Hôn chuồn êm từ căn phòng đóng kín, lúc này mới sực nhớ ra quy tắc của trò chơi, tức tối chửi đổng. Thực ra hắn biết thừa quy tắc, không hề quên. Chẳng qua là đối diện với nhát dao găm lao xé gió nhắm vào tim cực kỳ chớp nhoáng, bản năng sinh tồn mãnh liệt của con người vẫn thôi thúc hắn phải né tránh theo phản xạ.

"Quả nhiên... Mối đe dọa không hề nhỏ..."

Hai giây sau tên tóc vàng mới định thần lại, bắt đầu co cẳng chạy bạt mạng trong đường hầm gồ ghề, quyết truy đuổi Hoàng Hôn. Nhưng càng đuổi, hắn càng thấy kinh hãi. Hoàng Hôn trong đường hầm tăm tối thân pháp thoăn thoắt, tốc độ cực kỳ kinh người, hóa ra chỉ chậm hơn hắn có chút xíu.

Khoảng cách mong manh ấy thế mà lại được khỏa lấp hoàn toàn bởi những bước chân thăng bằng hoàn hảo của cô gái. Nó giúp cô chạy nhảy nhịp nhàng hệt như đang lướt trên mặt đất bằng phẳng. Hắn cứ bám riết không buông, nhưng chẳng thể nào tóm kịp cô!

Tên tóc vàng đinh ninh rằng, cho dù thân thủ đối phương có nhạy bén đến mấy, rốt cuộc thì vẫn chỉ là phận nữ nhi, nếu kéo dài sức chịu đựng dai dẳng chắc chắn không bằng mình. Hắn chẳng hề bỏ cuộc, thậm chí còn vừa chạy vừa cười cợt bỡn cợt: "Ha ha ha... Chạy cật lực vào!"

"Đợi tao tóm được mày, tao nhất định sẽ ban cho mày cái chết thống khổ nhất!"

"Mày cừ lắm, thực sự rất cừ..."

"Mày chơi được mười mấy, hay là hai mươi mấy ván rồi?"

"Chắc phải kinh qua biết bao sóng gió mới lợi hại được thế này đúng không?"

"Ha ha ha... Không sao đâu... Không sao đâu..."

"Từ nay về sau, mày không cần phải vật lộn đấu tranh khổ sở thế này nữa rồi..."

"Giết một cao thủ chơi game xịn sò, quả nhiên là sảng khoái gấp vạn lần so với đâm chém chục con gà mờ... Gấp vạn lần..."

"Ha ha ha..."

Mồm tên tóc vàng không ngừng buông lời khiêu khích, nhưng sự tập trung lại chưa bao giờ buông lỏng. Hắn muốn lợi dụng lời nói để khiến đối phương lơi lỏng cảnh giác. Chạy ở tốc độ này, chỉ cần sơ sẩy một nhịp thôi là đã thành vết thương chí mạng rồi.

Nhưng...

Hoàng Hôn thế mà lại chẳng hề lay động mảy may! Điều này khiến tên tóc vàng vừa phải ra vẻ sảng khoái đắc ý, vừa tức nghẹn ứ ở cổ.

Dù sao cũng không sao hết. Hắn đã nhận ra tốc độ của Hoàng Hôn đang dần chậm lại!

Ở phía trước là một ngã ba đường hầm, Hoàng Hôn không chút chần chừ bẻ lái quặt sang lối rẽ bên trái. Tên tóc vàng sợ mất dấu, nghiến răng nghiến lợi tăng tốc đuổi riết đằng sau. Lần này hắn đã đinh ninh ghi nhớ trong đầu, tuyệt đối không được vì bản năng sợ hãi mà mắc mưu con ranh Hoàng Hôn đó thêm lần nữa!

Ừm... Lần này, Hoàng Hôn quả thực không hề đánh lén. Bởi vì đoạn đường hầm rẽ trái ấy... chỉ dài chưa tới 10 mét, lại là một ngõ cụt tối om om!

Giờ đây trong bóng tối, tay Hoàng Hôn ôm chặt lấy bầu ngực, miệng thở dốc liên hồi. Trên trán rịn mồ hôi, vài sợi tóc hồng bết lại. Sự mệt nhọc rã rời do chạy nước rút khiến đôi chân cô khẽ run lên bần bật.

"Ồ?"

"Hết đường chạy rồi à?"

Xoẹt xoẹt xoẹt——!

Âm thanh chát chúa của lưỡi rựa bị kéo lê trên mặt đất vang lên xé toạc màn đêm tĩnh mịch, khiến người ta lạnh buốt xương sống. Tia sáng đỏ lòm trong mắt tên Quỷ Sát Nhân lóe lên một cách quỷ dị khiến kẻ khác phải rùng mình.

Khi chỉ còn cách Hoàng Hôn vỏn vẹn ba mét, tên tóc vàng đưa mắt dò xét từ đầu tới chân cô gái. Hắn càng nhìn càng cảm thấy kiều diễm. Hắn tặc lưỡi phát ra vài tiếng "chậc chậc", trêu ghẹo: "Ây dô~ Ngõ cụt rồi nè~"

"Cưng muốn... chết như thế nào đây?"

Nếu muốn ra tay, hắn có thể tung đòn bất cứ lúc nào, nhưng hắn chẳng hề vội. Mặc dù Hoàng Hôn đã phải bỏ chạy trối chết thế kia, xác suất cao là không có bùa trừ tà. Nhưng hắn cũng chẳng bận tâm nếu được nói nhảm thêm vài câu để thăm dò chắc chắn. Đằng nào thì... với điều kiện đối phương không có bùa trừ tà, trong ván game không giới hạn thời gian này, chỉ cần khóa chặt được mục tiêu, kiểu gì hắn cũng nắm chắc phần thắng!

Thế nhưng, nằm ngoài dự tính của hắn. Cô gái trẻ lục lọi từ trong túi đồng phục lấy ra một miếng thẻ gỗ màu vàng, đoạn dùng ánh mắt vô cảm nhìn chằm chằm tên tóc vàng: "Anh, không giết nổi tôi đâu."

Á đù...???

Đến nước này thì tên tóc vàng thực sự há hốc mồm.

"Mẹ kiếp, có bùa trừ tà, vậy mày đâm đầu vào ngõ cụt này làm cái quái gì!!!"

"Mày điên rồi hả?"

"Mày giấu kỹ đi, nhỡ đâu tao bị con khốn mày lừa thì sao!"

"He he... Kẻ điên cũng hay đấy, nếu không thì tao cũng hơi ớn lạnh đấy."

"Chờ lát tao sẽ giết mày sau!"

Thể lực tên tóc vàng dẫu có được nhân đôi, nhưng đâu có nghĩa là hắn không biết mệt! Tức tối đến độ lên tới đỉnh điểm, hắn ngược lại lại phá lên cười sảng khoái. Suy cho cùng, bản thân hắn suýt chút nữa lại bị con nhỏ Hoàng Hôn này gài bẫy một vố đau!

Thôi thì... đi tìm mấy con mồi khác trước vậy. Hắn toan định xoay bước.

Thế nhưng Hoàng Hôn lúc này đang ném ánh mắt nhìn hắn tựa như nhìn một xác chết lạnh ngắt. Cất lại tấm gỗ vào trong túi, cô móc ra một chiếc bật lửa kim loại, gạt bánh xe, một đốm lửa yếu ớt sáng bừng phản chiếu lên khuôn mặt. Gương mặt tên tóc vàng đối diện in bóng trên con ngươi đỏ rực của cô, giống như đang vùng vẫy dưới vực sâu không đáy.

"Người sống sót không thể tấn công Quỷ Sát Nhân."

"Nhưng nếu tên Quỷ Sát Nhân vô tình dính phải thứ đòn tấn công không thể chống cự khác."

"Anh nói xem... Liệu nó có toi mạng không?"

Bắt gặp chất giọng có phần bệnh hoạn đầy quỷ dị của Hoàng Hôn, tên tóc vàng chững lại một nhịp. Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy trong tâm trí: "Con khốn nạn, mày đùa kiểu gì đấy!"

Miệng thì lấp liếm nhưng do lúc nãy chạy thục mạng nên hắn có lơi lỏng đôi phần. Hắn vội đảo mắt dáo dác nhìn quanh. Trong mùi bụi bặm đặc quánh, hắn sực ngửi thấy một mùi hương gay gắt xộc thẳng vào khoang mũi. Mùi này cực kỳ nhạt, nếu không phải cố tình hít lấy hít để, hắn căn bản không thể nào phát hiện ra được.

Khoan đã... Thứ mùi này là...

"Xăng... Mày đã dở trò gì!!!"

Hắn rống lên một tiếng, trợn trừng mắt nhìn Hoàng Hôn. Chỉ thấy cô đang ném ánh mắt khinh miệt lạnh lùng nhìn hắn, tựa như đang xem một đống rác rưởi. Tiếp đó... cô vứt cái bật lửa kim loại trong tay xuống ngay dưới chân cách đó không xa.

"Trước khi vào game, tôi đã tự hỏi, nếu đây là tên Quỷ Sát Nhân trong hầm mỏ..."

"Thì liệu... có thuốc nổ không nhỉ?"

Hòa lẫn với điệu bộ ngạo mạn giễu cợt của cô gái trẻ, ngọn lửa hung hãn như con rắn độc rực cháy men theo đường chỉ lao thẳng về phía tên tóc vàng. Tốc độ lan truyền quá nhanh, căn bản không kịp trở tay!

"Mày bị điên rồi, tao chưa chắc đã chết, nhưng mày chắc chắn sẽ tan xác!!!"

Tên tóc vàng gầm rú. Theo bản năng hắn bước lùi lại về phía Hoàng Hôn, quay ngoắt đầu dõi theo ngọn lửa liếm qua chân mình, rồi dừng phắt lại ở một vị trí vách đá đen ngòm cách tầm nhìn của hắn chừng một mét.

Giây tiếp theo.

Ầm ầm ầm——!

Không gian chật hẹp nổ tung. Đá vụn văng tung tóe, cột lửa nóng hừng hực bùng lên nuốt trọn tên tóc vàng. Đường hầm mỏ rung chuyển dữ dội, bụi đất từ trần hầm trút xuống rào rào. Thậm chí khu vực xảy ra vụ nổ đã bị sập xuống một mảng lớn. Đường ra ngoài chớp mắt đã sắp bị chôn vùi!

Không sao đâu!!! Cái này cũng là hành vi gây sát thương do Người sống sót tạo ra thôi! Mình mang thân phận Quỷ Sát Nhân cơ mà, chắc chắn sẽ không bị tổn thương đâu!!!

Tên tóc vàng đã không thể bình tĩnh được nữa, trong lòng điên cuồng cầu nguyện. Sức công phá từ cự ly gần và nền đất rung lắc dữ dội khiến hắn phải lùi về phía sau theo phản xạ, trừng trừng mắt nhìn biển lửa ập tới.

Xèo xèo...!

Hắn trơ mắt nhìn khói đen xuất hiện trước mặt mình, ngăn chặn đá vụn và ngọn lửa phừng phừng. Cuối cùng hắn không kìm được phá lên cười ha hả: "Ha ha ha... Không sao!!!!"

"Thực sự là không sao hả?"

Thế nhưng đúng lúc đó, giọng nói châm biếm bỗng vang lên ngay bên tai, khiến hắn giật thót mình. Theo phản xạ, hắn liền quay người lại.

Không ngờ, con khốn đó thế mà lại chạy lại gần rồi? Cô ta định làm gì! Định lấy hắn làm tấm bình phong che chắn hòng tránh vụ nổ kinh hoàng kia ư???

Tuy nhiên, khi hắn vừa xoay người được một nửa, não bộ còn đang trong cơn hoảng loạn, hắn đã thấy Hoàng Hôn hơi rũ mắt, nhìn hắn với điệu bộ mỉa mai chế giễu. Ngay lúc hắn đang xoay người, vô tình lưỡi rựa quét sệt qua mặt đất... Cô gái ấy... thế mà lại tung một cú đá sấm sét nhắm thẳng vào lưỡi rựa!

"Mẹ kiếp!"

Hắn đã thấu hiểu dã tâm của Hoàng Hôn. Hắn vội muốn nới lỏng chuôi rựa, buông vũ khí ra. Nhưng với sự chuyển biến chớp nhoáng nhường này làm sao mà kịp. Chân Hoàng Hôn đã giáng mạnh vào lưỡi đao trước một nhịp.

Chỉ có điều, Hoàng Hôn lại chẳng mảy may hề hấn gì. Cùng lúc ánh sáng vàng kim chói lóa bao phủ lấy cơ thể cô, lửa bừng bừng bốc cháy thiêu đốt tên tóc vàng. Hắn bất giác ôm mặt, gào rú rên rỉ đầy thê lương.

"Tại sao! Tại sao lại thế này!"

"Làm đủ mọi trò cũng chỉ để nhắm vào tao thôi sao!?"

"Rõ ràng mày đã chủ động tấn công tao trước, tại sao hệ thống lại tính là tao tấn công mày!!!"

Hoàng Hôn thờ ơ nhìn tên tóc vàng đang hấp hối dưới mặt đất, thản nhiên hất lọn tóc hồng phớt ra sau lưng, sửa sang lại dáng điệu rồi buông giọng lạnh ngắt: "Tôi đâu có đá vào con rựa của anh. Đơn giản là lúc đứng trước mặt anh, tôi bị đá vấp ngã... vừa hay đập đúng vào lưỡi rựa anh vừa xoay người kéo theo mà thôi."

"Nếu ngay khoảnh khắc lao ra khỏi phòng, anh khống chế bản thân tốt hơn một chút, đừng có né đòn mà phản công trực diện luôn thì đâu có ra nông nỗi rắc rối thế này."

Tên tóc vàng thoi thóp nằm đó, thân xác đã chẳng còn nhìn ra hình thù, chút hơi tàn trước lúc chết vẫn ráng hé mở miệng nói: "Mày... đã chơi bao nhiêu ván rồi..."

"Tại sao lại nhắm vào tao gắt gao đến vậy..."

"Tao... lợi hại đến thế cơ à..."

Hoàng Hôn nhìn hắn không đáp lấy nửa lời. Hệ thống ngân lên tiếng thông báo, cô cúi xuống nhặt thanh rựa trên mặt đất rồi rời đi. Hoàng Hôn thực ra đã mang theo cả súng và bật lửa cùng vài món đồ khác trước khi bước vào game. Thậm chí cô còn mua thêm cả kíp nổ trong cửa hàng trò chơi. Nhưng chung quy lại, thứ duy nhất cô được phép mang vào, chỉ có chiếc bật lửa kim loại này thôi. Thuốc nổ kia là thứ đầu tiên cô vơ vét được ngay sau khi thoát khỏi phòng, lùng sục khắp hầm mỏ mà lôi ra để chăng chiếc bẫy này.

Hoàng Hôn chẳng hề rời đi từ phía đường hầm đã bị sập. Cô đi sâu tít vào tận cùng đường hầm, len qua một lối nhỏ được che đậy khéo léo bởi một tấm vải đen bôi nhọ nồi mà biến mất hút.

"Chỉ là nhắm vào Quỷ Sát Nhân thôi mà."

Giọng nói có phần bệnh hoạn cứ thế vang vẳng hồi lâu trong đường hầm tối tăm và rùng rợn.