Chương 8: Lục đục nội bộ

Chương 8: Lục đục nội bộ

Sự thăng trầm lớn nhất ở đời người, có lẽ chẳng gì sánh bằng việc bạn đang sở hữu tài sản hàng tỷ đồng, rước được vợ hiền, chuẩn bị động phòng hoa chúc thì lại bị mẹ già vỗ tỉnh khỏi giấc mộng, giục lăn đi học.

Ít nhất thì Đan Thôi Nhân cảm thấy như vậy, chỉ khác là anh ta không phải đi học, mà là bò dậy để đi làm mà thôi.

Cảm giác nhìn lá bùa trừ tà trong tay mình chưa kịp ủ ấm đã biến mất cũng tồi tệ y hệt như thế.

Kể từ lúc lá bùa biến mất, Đan Thôi Nhân và Y Mặc lại trở nên ngoan ngoãn. Hai người khép nép, cẩn thận tựa lưng vào đống thép, tâm trạng vô cùng phức tạp.

Yên lặng một lát, Y Mặc liếc nhìn người đàn ông có vẻ ngoài khá hiền lành mang tên Đan Thôi Nhân bên cạnh. Lúc này, anh ta đang nghiến chặt răng, một chân cứ rung lên bần bật, dường như đang toan tính điều gì.

Anh ta... đang quá căng thẳng...

"Này, người anh em."

"Trò chơi này, thực sự sẽ có người chết sao?"

Nghe vậy, chân Đan Thôi Nhân rốt cuộc cũng ngừng rung. Anh ta cố làm ra vẻ dạn dĩ của một người chơi lâu năm, nhưng lại cảm thấy bản thân diễn không đạt, đành lắc đầu, nghiêm túc nói với Y Mặc: "Người anh em Kirito, đã bắt đầu chơi rồi thì cậu đừng ôm sự hoài nghi về chuyện này nữa."

"Nếu không, cậu chắc chắn sẽ chết!"

"Ít nhất thì hai ván trước tôi gặp lính mới, chẳng có ai sống sót nổi đâu!"

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Đan Thôi Nhân, Y Mặc ngẫm nghĩ rồi hỏi: "Vậy anh... làm sao mà sống sót được?"

Đan Thôi Nhân nhắm mắt lại, im lặng một lúc rồi đáp: "Do tôi may mắn..."

"Hơn nữa... chắc cậu cũng biết từ đó nhỉ?"

"Hội chứng ảo tưởng tuổi teen (Chuunibyou) ấy, tôi ít nhiều cũng mắc một chút."

"Ngay từ đầu tôi đã coi tất cả những thứ này là thật, dựa vào bộ dạng khù khờ của mình nên không bị ai nhắm tới, cuối cùng mới sống sót qua ải."

Y Mặc gật gù: "Không tham gia không được sao?"

Đan Thôi Nhân mở mắt ra, vỗ vai Y Mặc: "Người anh em, nếu cậu sống sót, cậu sẽ tự khắc hiểu thôi."

Ánh mắt Y Mặc bỗng trở nên sắc bén. Anh nhìn thẳng vào Đan Thôi Nhân: "Trò chơi này, chắc hẳn chỉ có một người được sống sót."

"Hoặc là anh, hoặc là tôi, hay là một ai khác."

"Giữa hai chúng ta... vốn dĩ là kẻ thù."

Nghe vậy, Đan Thôi Nhân bỗng bật cười: "Người anh em Kirito, ngay từ đầu tôi đã thấy cậu không hề đơn giản, bây giờ lại càng thấy cậu rất thông minh."

"Thực ra cậu đã nhìn thấu rất nhiều chuyện, chỉ là không nói ra thôi."

"Yên tâm đi, trước khi chỉ còn lại hai chúng ta, cậu hoàn toàn có thể tin tưởng tôi."

Y Mặc trầm ngâm một lát rồi cất lời: "Tuy không cần thiết lắm nhưng tôi vẫn muốn hỏi một câu."

"Lý do anh chọn tôi... là vì sở thích của chúng ta có chút giống nhau sao?"

Đan Thôi Nhân xua tay: "Không, là vì cậu đi dép lê, thể chất lại yếu."

"So với việc phải đối đầu với người khác vào phút chót, đối đầu với cậu thì cơ hội chiến thắng của tôi sẽ cao hơn."

Y Mặc nghe vậy thì cười gượng, không nói thêm gì nữa, nhưng trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm. Câu nói này của Đan Thôi Nhân là lời thật lòng. Y Mặc tin là như vậy.

『Ting.』

『Quỷ Sát Nhân tấn công trúng người chơi đang giữ Bùa trừ tà. Quỷ Sát Nhân tử vong, Quỷ Sát Nhân mới đã ra đời.』

『Số người chơi: 8』

『Số người chết: 3』

Ngay lúc này, lại có thêm một người chết. Hiện tại, ngoại trừ tên Quỷ Sát Nhân kia, phe Người sống sót chỉ còn lại bốn người đang trốn trong xưởng.

Lần này Đan Thôi Nhân không có phản ứng gì thái quá, chỉ quay sang nhìn Y Mặc: "Bùa ở chỗ cậu à?"

Y Mặc lắc đầu. Xem ra vận may của anh đúng là hơi tệ.

"Anh thử đoán xem, Quỷ Sát Nhân đó là ai?" Y Mặc không nhịn được bèn hỏi.

Đan Thôi Nhân lại tỏ ra dửng dưng: "Chỉ mong là một kẻ yếu ớt nào đó, nhưng kẻ yếu thì lại chẳng sống nổi đến bây giờ."

"Đi thôi, chặn họ lại!"

Vừa nói, Đan Thôi Nhân vừa đứng dậy, hét lớn về phía người phụ nữ và cậu nam sinh trung học đang chui ra khỏi đống thép, dường như có ý định bỏ đi: "Này, hai người định đi đâu đấy!"

Cậu nam sinh có vẻ chần chừ, nhưng người phụ nữ lại vô cùng dứt khoát. Cô ta kéo cậu bé lại, không cho cậu lên tiếng, rồi quay sang gắt gỏng với Đan Thôi Nhân: "Không mượn anh lo!"

"Đừng có bám theo chúng tôi!"

Đan Thôi Nhân nghiến răng, rống lên: "Sao lại không liên quan!"

"Lúc nãy nếu không đi theo tôi, có khi hai người đã mất mạng rồi!"

"Bây giờ trừ tên Quỷ Sát Nhân ra, chỉ còn bốn chúng ta sống sót, bùa trừ tà đang nằm trong tay các người!"

"Vậy mà các người định bỏ đi một mình sao!!!"

"Cô không hiểu à? Bốn người chúng ta tụ tập lại mới là cách tốt nhất để đối phó với Quỷ Sát Nhân!!!"

Người phụ nữ nghe xong liền hừ lạnh: "Hừ, để rồi anh một mẻ giết sạch tất cả chứ gì?"

"Anh chỉ lừa được mấy đứa ít tuổi thôi."

"Đồ béo ú nhà anh đừng có đi theo, nếu không lúc tôi biến thành Quỷ Sát Nhân, tôi sẽ giết anh đầu tiên!"

Bị chửi té tát, Đan Thôi Nhân tức giận định cãi lại, nhưng chung quy vẫn hơi đuối lý. Anh ta đành trơ mắt nhìn người phụ nữ và cậu nam sinh rời đi.

"Cô ta có thành kiến rất lớn với anh đấy." Lần này đến lượt Y Mặc vỗ vai an ủi Đan Thôi Nhân.

"Phù... Quen rồi." Đan Thôi Nhân nhún vai, dang hai tay vẻ chẳng mấy bận tâm. "Hồi đi học hay ở công ty cũng thế, tôi phải cố gắng nỗ lực lắm mới miễn cưỡng khiến người ta không ghét mình."

"Đâu được như cậu, khuôn mặt thanh tú, dáng người lại thon gọn."

"Tuy hơi thấp một chút, nhưng bây giờ hình như người ta chuộng kiểu như cậu đấy."

Y Mặc nghe vậy cũng không giận, chỉ nhún vai đáp: "Là do tiêu chuẩn chiều cao của anh quá cao thôi. 1m74 tuy không cao lắm, nhưng đi thêm đôi giày độn thì cũng đâu đến nỗi nấm lùn."

"Hồi nhỏ ăn uống kham khổ, tôi cũng hết cách."

"À đúng rồi, tiếp theo chúng ta làm gì đây?"

Từ khi trò chơi bắt đầu, Đan Thôi Nhân vẫn luôn là người dẫn dắt, nên lúc này Y Mặc tiếp tục chờ đợi ý kiến của anh ta.

Đan Thôi Nhân đáp: "Còn làm gì được nữa, ngồi đây chờ chết thôi!"

Nhìn vẻ mặt của Đan Thôi Nhân, Y Mặc thừa biết anh ta đang nói đùa, bèn nói: "Như thế không giống tác phong của anh đâu, tôi không nghĩ anh là người dễ dàng bỏ cuộc như vậy."

Đan Thôi Nhân gật đầu: "Tất nhiên là tôi sẽ không dễ dàng nhận thua rồi."

"Tôi đoán bùa trừ tà đang nằm trong tay người phụ nữ kia."

"Nhìn điệu bộ của cô ta thì không phải dạng chịu ngồi yên đâu, chắc chắn cô ta muốn đi tìm tên Quỷ Sát Nhân để tìm cơ hội giết ngược lại hắn."

"Dẫu sao thì bất kể ai chết, bùa trừ tà cũng sẽ đổi chủ. Để vuột mất cơ hội này, cô ta nhất định không cam tâm."

Nói đến đây, trong mắt Đan Thôi Nhân lóe lên một tia sáng: "Cho nên, chúng ta cứ ngồi đợi họ tự tương tàn là xong."

"Bất kể ai thắng."

"Chúng ta cứ đợi ở đây, chuẩn bị quyết chiến một trận sống mái với Quỷ Sát Nhân!"

"Lúc đông người thì Quỷ Sát Nhân chiếm ưu thế lớn, nhưng khi ít người, hắn lại chẳng lợi hại đến thế nữa đâu!"

"Trò chơi này ngẫm ra thì cũng khá công bằng, không có thế trận nào nắm chắc 100% phần thắng cả."

"Chỉ không biết đến lúc còn lại hai người cuối cùng thì quy tắc sẽ ra sao thôi."

Y Mặc nghe vậy liền gật đầu, âm thầm mở giao diện quy tắc trò chơi ra xem.

Đến lúc đó, quy tắc cuối cùng bị ẩn chắc sẽ được công bố thôi...

Cứ như vậy, Y Mặc và Đan Thôi Nhân lại trở nên thư giãn hơn hẳn lúc nãy, hai người bắt đầu lôi manga và anime ra buôn chuyện.

Chỉ có điều...

Khoảng thời gian thư giãn ngắn ngủi này chẳng kéo dài được bao lâu.

Tầm 10 phút sau.

Hai tiếng thông báo liên tiếp của hệ thống đã phá vỡ bầu không khí yên bình ấy.

Quỷ Sát Nhân không hề đổi chủ.

Người phụ nữ và cậu nam sinh.

Đều đã chết...