Chương 10: Ai mới là Quỷ Sát Nhân?

Chương này nối tiếp chương 0

-----

Chương 10: Ai mới là Quỷ Sát Nhân?

Khi quy tắc thứ 6 của trò chơi xuất hiện, ván game này đã chuyển từ một màn đấu trí lừa gạt lẫn nhau thành một trò chơi sinh tồn thuần túy nhất.

Ba phút bỏ chạy, và 15 phút sau đó không bị Quỷ Sát Nhân tiêu diệt.

Dễ dàng sao?

Không hề, độ khó cực kỳ cao.

Đối mặt với người đàn bà điên rồ kia, cái người tự xưng là bạn gái của mình, cơ hội sống sót gần như bằng không. Tố chất cơ thể giữa hai bên chênh lệch quá lớn! Y Mặc thấu hiểu điều này hơn ai hết. Ba phút để bỏ chạy ư, e rằng đối phương chưa đầy một phút đã tóm được anh rồi!

Suy nghĩ thấu đáo điểm này, sau hai phút chạy trốn, Y Mặc tùy tiện mở cửa một căn phòng rồi nhẹ nhàng khép lại.

Xoạt——!

Vừa quay đầu, một khung cảnh tuyệt mỹ đã đập vào mắt anh. Đó là một lớp học. Đập vào mắt là những dãy bàn ghế ngay ngắn, trên bảng đen vẫn còn lưu lại vài bài toán. Có thể suy đoán đây là một lớp học cấp ba.

Chuyện này vốn chẳng có gì đặc biệt, nếu không có ráng chiều rực rỡ ngoài cửa sổ, kết hợp cùng những cành phong rợp lá đung đưa nhè nhẹ theo làn gió thu, tạo nên những tiếng "xào xạc". Khung cảnh quả thực đẹp đến mức huyền ảo! Nó hoàn toàn đối lập với đường hầm u ám, đầy rẫy ma quỷ vừa rồi.

Sau thoáng sững sờ, Y Mặc bỗng đưa tay phải che mặt, tay trái siết chặt miếng ngọc bội Đan Thôi Nhân đưa cho, khom người bật cười nắc nẻ.

"Ha ha ha, thật mỉa mai làm sao!"

"Lại để một kẻ chưa từng bước chân vào trường cấp ba nhìn thấy cảnh tượng này trước lúc chết."

"Thật là sở thích ác quái."

"Muốn khơi dậy khao khát sống sót của tôi sao?"

"Tôi sẽ sống sót, nhất định sẽ như vậy!"

Y Mặc lúc này trông chẳng hề bình thường chút nào. Sau tràng cười đậm chất Chuunibyou, anh đảo mắt nhìn quanh lớp học, rồi chui tọt vào chiếc tủ đựng đồ trong góc.

Nói trắng ra, tạm thời anh chỉ có thể trốn đi. Chờ chết trong sự im lặng giữa không gian chật hẹp và tối tăm này. Anh từng thử tìm cách thoát ra bằng cửa sổ, nhưng tiếc là không thể, đành phải dùng đến hạ sách này.

Anh mở giao diện quy tắc trò chơi ra xem lướt qua rồi đóng lại, mắt chăm chú nhìn đồng hồ đếm ngược ở góc phải tầm nhìn.

Cuộc đi săn, đã bắt đầu rồi!

Thịch thịch... thịch thịch...

Trong không gian nhỏ hẹp này, ngũ quan của con người dường như được phóng đại đến vô hạn. So với tiếng lá phong xào xạc bên ngoài, Y Mặc nghe thấy nhịp tim của mình rõ ràng hơn gấp bội.

Mình vẫn còn sống. Một trò chơi sinh tử bị cuốn vào một cách khó hiểu, tổng cộng 8 người chơi, giờ chỉ còn lại 2 người sống sót. Không đúng. Nếu người đàn bà điên rồ cầm đao kia là quỷ, vậy thì anh chính là Người sống sót duy nhất! Đúng như phe phái của anh vậy.

Lúc này, trong lòng anh không ngừng cầu nguyện và sám hối. Cầu nguyện đừng để người đàn bà điên kia tìm thấy. Sám hối vì sự ích kỷ của khao khát sống sót mà gây ra lầm lỗi!

Bên ngoài vô cùng yên tĩnh. Khi cửa đóng lại, âm thanh giữa phòng học và đường hầm bị ngăn cách hoàn toàn, hệt như hai thế giới tách biệt.

15 phút, chỉ cần 15 phút thôi. Trốn đến khi thời gian trở về số không! Y Mặc chốc chốc lại ngước lên nhìn thời gian ở góc phải để xác nhận. Thế nhưng thứ thời gian vốn dĩ trôi qua cái chớp mắt thường ngày, giờ đây lại trôi đi chậm chạp đến nghẹt thở. Cảm giác còn lê thê hơn cả việc phải ngồi chịu đựng tiết học đáng ghét nhất trong chính lớp học này!

Tích tắc...

Đếm ngược cuối cùng cũng chuyển từ hai chữ số xuống còn một chữ số. Vẫn còn 9 phút 59 giây!

Trong lòng Y Mặc không ngừng nhủ thầm: "Đừng tới đây, đừng tới đây!!!"

Kẽo kẹt——

Tuy nhiên, điều ta càng không muốn xảy ra thì dưới bàn tay vô tình của số phận, nó lại càng dễ bề ập đến. Tiếng mở cửa truyền vào tai Y Mặc.

"Vẫn còn 9 phút cơ đấy~"

"Để tôi đoán xem, cái gã đàn ông tự dưng biến thành bạn trai của tôi, có đang ở trong căn phòng này không nhỉ?"

Giọng cười kiều diễm đầy bệnh hoạn vang vọng khắp lớp học.

Xoèn xoẹt—— Lạch cạch——

Tiếp đó là tiếng rựa ma sát trên nền gạch hoa, từng nhịp từng nhịp như đánh thẳng vào tim Y Mặc, thúc giục trái tim anh hãy đập nhanh hơn, cuồng loạn hơn nữa.

Ực——

Thế nhưng, sức chịu đựng của con người có giới hạn. Y Mặc không biết nhịp tim mình lúc này là bao nhiêu, nhưng dù sao nó vẫn đang đập. Anh đưa tay bịt chặt miệng, cổ họng vô thức nuốt khan một cái.

"Ơ? ... Ơ kìa?"

"Hình như không có ở trong phòng này rồi..."

Lạch cạch... Lạch cạch lạch cạch...

Tiếng kéo rựa lúc gần lúc xa. Nghe giọng điệu đầy nghi hoặc của cô gái, Y Mặc cảm thấy như kiến bò chảo nóng, chịu sự dày vò tột độ. Anh liếc nhìn đồng hồ đếm ngược của hệ thống. Vẫn còn 8 phút!

Anh khẽ chau mày. Anh nghi ngờ mình đã bị phát hiện, và người đàn bà điên rồ kia đang cố tình tra tấn tinh thần anh. Thứ cảm giác bị đày đọa giữa ranh giới sống và chết!!! Nó khiến anh muốn lao ngay ra khỏi cái tủ chật hẹp không thể nhúc nhích này, quyết một trận tử chiến với ả!

Nhưng, không được! Phải nhẫn nhịn!

"Hầy... Hình như không có ở đây, sang phòng khác tìm thử xem sao."

Cuối cùng, cùng với giọng nói có vẻ thất vọng của Hoàng Hôn, tiếng rựa ma sát trên sàn nhà nhỏ dần, tiếp theo là âm thanh đóng cửa.

"Phù... Sống rồi sao?" Dù cảm thấy có chút không chân thực, nhưng trong lòng Y Mặc vẫn chợt thả lỏng, lẩm bẩm bằng âm thanh cực nhỏ chỉ mình anh mới nghe thấy.

Rồi sau đó.

Két——!

"Không hề nha, người chơi tự dưng trở thành bạn trai đầu tiên của tôi ơi..." Cùng với tiếng mở cửa tủ, một giọng nói mang chút kiều mị nhưng lại lạnh buốt như vực thẳm lọt vào tai Y Mặc.

Ánh tà dương rọi vào tủ đột nhiên trở nên chói lóa, khiến Y Mặc vô thức đưa tay lên che ngang mày. Ngước mắt nhìn lên, lúc này trên người Hoàng Hôn đang tỏa ra một làn sương đen bất thường, đôi con ngươi màu đỏ rực lóe lên tia sáng khát máu. Cả người cô tắm trong ráng chiều của phòng học, tựa như đang khoác lên mình một bộ váy cưới rực rỡ. Dưới ánh hoàng hôn, vẻ bệnh hoạn của cô lại càng làm tôn thêm nét diễm lệ. Giống hệt một cô dâu mới cưới đang đắm đuối ngắm nhìn người mình yêu.

Chỉ là...

Đó không phải người yêu, mà là kẻ thù!

Trộn lẫn với niềm hân hoan trước lúc chiến thắng, cô không nhịn được mà bật cười thành tiếng. Tiếng cười lọt vào tai Y Mặc lại trở nên chói tai vô cùng. Đối với anh, kẻ đang chắn ngang lối ra của chiếc tủ đựng đồ chẳng phải cô dâu kiều diễm nào cả, mà chỉ là một con quỷ sát nhân điên loạn!

"Tôi không phải bạn trai cô, sao không giết tôi luôn đi?" Y Mặc không nhìn cô nữa, cúi gằm mặt, giọng điệu có phần lạnh nhạt.

Hoàng Hôn sững lại. Cô không hiểu tại sao người đàn ông trước đây luôn điên cuồng vì mình, dưới sự sắp xếp của hệ thống, lại không chịu thừa nhận là bạn trai của cô. Trong chốc lát, cô cảm thấy hơi bất ngờ.

"Ồ?"

"Không không không, hệ thống có tính tuyệt đối."

"Giống như việc anh phải tham gia những trò chơi hoang đường này, bắt buộc phải giết người, thất bại là phải chết vậy."

"Còn tôi, ngay lúc trò chơi bắt đầu, lại nhận được thông báo từ hệ thống, nói rằng anh là người bạn trai độc nhất vô nhị của tôi."

"He he he... Còn bảo tôi hãy tận hưởng niềm vui của tình yêu, anh nói xem có nực cười không?"

Hoàng Hôn nhìn đồng hồ đếm ngược, tỏ vẻ không hề vội vã.

"Vẫn còn 6 phút nữa. Bạn trai của tôi ơi, anh đoán xem, tôi sẽ hạ đao ở giây thứ mấy nào?"

Hoàng Hôn quay người lại, ngắm nhìn ráng chiều tuyệt đẹp ngoài cửa sổ, tận hưởng niềm hân hoan trước khoảnh khắc chiến thắng hòa quyện với cảnh hoàng hôn lộng lẫy. Mái tóc dài màu hồng nhạt khẽ đung đưa trên vai. Nhưng rồi cô lại cảm thấy, trong thời khắc thiêng liêng nhường này, nếu không thưởng thức vẻ mặt giãy giụa trước khi chết của người bạn trai đầu tiên thì quả là đáng tiếc.

Thế là cô bước đến trước cửa tủ, cúi người xuống. Ngón tay trỏ phải mơn trớn vuốt ve trước ngực Y Mặc, cất lời trêu ghẹo: "Thực ra anh trông cũng khá bảnh bao đấy, chỉ là tóc hơi dài một chút."

"Cười... Tiếc thật đấy~"

"Anh đoán xem, tôi sẽ hạ đao ở giây thứ mấy?"

Kỳ thực, Hoàng Hôn ít nhiều cũng bị ảnh hưởng bởi thân phận Quỷ Sát Nhân. Nếu là trước kia, cô đã chém xuống từ lâu chứ chẳng rảnh rỗi trêu đùa kẻ thù như vậy. Có lẽ Quỷ Sát Nhân thực sự có khả năng phóng đại dục vọng trong lòng, khiến con người ta trở nên điên loạn chăng. Đúng như lời giới thiệu về Quỷ Sát Nhân.

『Kẻ cầm đao giết người rốt cuộc là người hay là quỷ đây?』

Hoàng Hôn đang chờ đợi câu trả lời từ người bạn trai trước mắt.

"Nếu cô là bạn gái tôi, vậy tôi đoán cô sẽ không giết tôi đâu." Y Mặc cúi đầu, đôi mắt bị mái tóc lòa xòa che khuất không nhìn rõ, giọng nói ngày càng trở nên lạnh lẽo. Dường như, anh căn bản không màng đến cái chết nữa.

Và ngay khoảnh khắc Y Mặc vừa dứt lời, ánh đỏ trong mắt Hoàng Hôn đã rực lên đến đỉnh điểm. Cô vung thanh rựa chém thẳng vào Y Mặc đang ngồi trong tủ!

"Sai rồi, chính là lúc này!"

"Hả?"

Chỉ là... cảnh tượng máu văng tung tóe đã không xảy ra. Thay vào đó, tiếng cười lớn của Y Mặc lại vang vọng khắp phòng học tuyệt mỹ kia. Nụ cười có phần bệnh hoạn, có phần điên rồ, không lời nào diễn tả, cũng không thể nào thấu hiểu nổi.

"Ha ha... ha ha ha...!"

"Rốt cuộc thì, ai mới là Quỷ Sát Nhân đây?!!"