Chương 11: Siêu lừa đảo!

Chương 11: Siêu lừa đảo!

Y Mặc vẫn ngồi trong chiếc tủ chật hẹp, nhưng trái với vẻ cúi gằm mặt lúc trước, giờ đây anh đã ngẩng cao đầu. Dưới mái tóc lòa xòa hơi rối, đôi con ngươi màu nâu rốt cuộc cũng lộ ra, lấp lánh ánh sáng chói lọi, rực rỡ hơn hẳn vẻ lờ đờ, vô hồn khi nãy.

Sát ngay trước mặt là Hoàng Hôn, cự ly chưa đầy 30 cm. Ở khoảng cách gần như thế này, Y Mặc có thể chiêm ngưỡng rõ ràng từng đường nét thanh tú trên khuôn mặt cô, thậm chí đếm được cả từng sợi lông mi dài cong vút. Còn phía dưới, là một đôi mắt chất chứa đầy sự ngỡ ngàng xen lẫn phẫn nộ, rực lên thứ ánh sáng đỏ tươi quỷ dị.

Thanh rựa từng nhuốm máu vài người đang lơ lửng ngay trên đầu Y Mặc, cách chưa tới 10 cm. Nhưng kỳ lạ thay, chính khoảng cách 10 cm ấy lại khiến Hoàng Hôn mãi không thể vung dao xuống được, chỉ đành bất động trừng mắt nhìn anh.

Y Mặc không vội bước ra ngoài. Ngồi lọt thỏm trong tủ đựng đồ, sau một tràng cười ngặt nghẽo, anh bỗng đưa tay vỗ trán, lẩm bẩm: "Đúng là một trò chơi điên rồ."

"Đến cả tôi cũng bị các người làm cho lây nhiễm, trở nên không bình thường nữa rồi..."

Nói đoạn, anh lại lắc đầu: "Không."

"Có lẽ ngay từ đầu, tôi mới là kẻ bất thường nhất."

Lúc này, trong khoảng không trước mặt Y Mặc đã hiện lên tấm thẻ bài SSR+, bảng thông tin của "Bạn gái mang nhân cách ẩn". Chỉ khác là lớp làm mờ trên thẻ đã hoàn toàn biến mất. Dòng chữ "Chưa giải phóng" phía sau thẻ cũng không còn nữa.

Thu hút sự chú ý nhất trên phần giới thiệu thẻ bài là một bức ảnh đời thường của Hoàng Hôn. Không còn vẻ điên loạn như lúc nãy, vẫn là bộ đồng phục nữ sinh ấy, nhưng khuôn mặt lại phảng phất nét lạnh lùng, toát lên khí chất kiêu kỳ khó gần của một ngự tỷ. Gọi cô là nữ thần cũng chẳng có gì quá đáng.

Bên cạnh là một loạt các chỉ số: Tuổi tác, ngày sinh, cân nặng, số đo ba vòng... Có thể nói là đầy đủ không thiếu thứ gì. Và cái thông số nhân cách ẩn luôn biến động kia, lúc này đã vọt lên mức trên 80%. Bên dưới chỉ số nhân cách ẩn là năng lực của thẻ bài này.

『Đặc quyền bạn trai: Tuyệt đối phục tùng.』

Phía sau là dấu ngoặc (2/3), kèm theo dòng ghi chú: Cần giải phóng thẻ bài để kích hoạt.

Y Mặc vừa dùng một lần, chính là ngay khoảnh khắc Hoàng Hôn vung đao xuống. Anh đã kích hoạt thẻ bài, khiến cơ thể Hoàng Hôn bị phong ấn, không thể cử động trong vòng 10 phút!

"Hoàng Hôn, thực ra khi chỉ còn lại hai chúng ta, tôi đã nắm chắc phần thắng rồi."

"Năng lực của thẻ bài SSR+ tôi quay trúng sẽ được kích hoạt khi chỉ còn lại hai người."

"Giống hệt những gì tôi dự đoán từ đầu, chắc hẳn phải cần cô thừa nhận tôi là bạn trai thì mới có hiệu lực."

"Trước giờ tôi luôn để mắt đến cô, chính là muốn tìm cô để xác nhận xem có thể kích hoạt hay không, tiếc là chẳng có cơ hội nào được tiếp xúc riêng với cô."

Y Mặc đã ba lần cố gắng tiếp cận Hoàng Hôn.

Lần đầu, lúc vừa vào game định trao đổi ánh mắt thì bị Đan Thôi Nhân chen ngang.

Lần hai, khi chạy ra khỏi phòng định đuổi theo hướng Hoàng Hôn vừa đi thì lại bị Đan Thôi Nhân cản bước.

Lần ba, khi chỉ còn lại ba người, vẫn là Đan Thôi Nhân đứng ra phá bĩnh.

Mặc dù mọi nỗ lực đều thất bại, nhưng nhờ một sự trùng hợp, Hoàng Hôn lại dùng giọng điệu trêu đùa để tự mình thừa nhận điều đó.

"Đan Thôi Nhân..."

"Ngay từ đầu anh ta đã ôm mưu đồ bất chính, tôi biết chứ."

Nhắc đến Đan Thôi Nhân, tâm trạng Y Mặc có chút chùng xuống. Anh liếc nhìn miếng ngọc bội vẫn đang nắm chặt trong tay, rồi cất nó vào túi.

"Nhưng điều đó không ngăn cản tôi từng bước tìm hiểu trò chơi này trong một môi trường hoàn toàn xa lạ."

"Thực ra... tôi thấy mình và anh ta khá hợp nhau."

"Có điều diễn xuất của anh ta vụng về quá, lúc nào cũng để lộ cảm xúc thật."

"Lúc anh ta xin bùa trừ tà, tôi đã lờ mờ đoán được thẻ bài của anh ta chắc hẳn cần dùng đến bùa, nên mới cố tình hỏi lại để xác nhận."

"Cái kiểu diễn xuất ấy, chẳng lừa được ai đâu."

Nói đến đây, Y Mặc nhắm mắt lại, nở nụ cười cay đắng: "Anh ta muốn sống, tôi có thể hiểu được."

"Nhưng chỉ có mình tôi biết rằng, trong vòng đấu chỉ còn lại ba người, tôi tuyệt đối sẽ không chết."

"Thậm chí so với cô, trong thâm tâm tôi lại hy vọng người chết là anh ta hơn."

"Bởi vì chỉ có thế, tôi mới có cơ hội chiến thắng cô vào phút chót."

"Ha ha... Rõ ràng người ra tay giết anh ta là cô, nhưng trong đó cũng có một phần nguyên nhân do tôi."

"Bùa trừ tà căn bản chẳng có tác dụng gì cả."

"Tôi đã đoán ra, nhưng lại không nói cho anh ta biết."

"Cũng giống như việc anh ta giấu tôi chuyện mình thực sự có một thẻ bài SR vậy..."

Nói xong, Y Mặc ngẩng đầu lên, nét mặt vô cảm nhìn thẳng vào Hoàng Hôn: "Trò chơi này, không ai có thể sống sót trở ra."

"Kẻ duy nhất được quyền sống sót rời khỏi đây, chỉ có một con quỷ."

"Con quỷ đã tàn sát tất cả mọi người."

Trong ánh mắt anh không hề có sự cuồng loạn hay điên rồ, chỉ có sự lạnh lẽo vô hồn và chai sạn. Dẫu vậy, ánh mắt ấy dường như có thể thấu thị lòng người. Anh nhìn đồng hồ đếm ngược ở góc phải, suy nghĩ một lúc, rồi lại dùng đặc quyền bạn trai thêm một lần nữa để Hoàng Hôn có thể nói chuyện.

"Tại sao ngay từ đầu anh không dùng thẻ bài ra lệnh cho tôi!"

"Anh đang đùa bỡn tôi sao?"

So với lúc trước, Hoàng Hôn lại tỏ ra điềm tĩnh đến bất ngờ. Bình tĩnh đến mức Y Mặc cũng phải khâm phục cô gái trước mắt này.

Y Mặc nghe vậy, cảm thấy ánh mắt của cô gái có chút chói lọi, không phải thứ anh có thể sánh bằng, đành cúi đầu đáp: "Không, tôi chỉ không muốn tự tay giết cô mà thôi."

"So với việc phải đối mặt với cô thế này, rồi cưỡng ép cô không thể nhúc nhích để kết thúc trò chơi."

"Tôi thà trốn trong một góc nào đó, sống tạm bợ qua ngày còn hơn."

"Tôi không biết các người đã tham gia bao nhiêu ván game, sao có thể vung dao giết người thuần thục đến thế."

"Nhưng tôi thì chưa muốn làm chuyện đó."

Hoàng Hôn hừ lạnh cười nhạt: "Hừ, đúng là đạo đức giả."

"Thế thì anh cứ việc bỏ đi, chỉ chưa đầy 3 phút nữa, tôi sẽ bị quy tắc trò chơi giết chết."

Y Mặc lắc đầu: "Tôi có thể tưởng tượng được, 3 phút cuối cùng, cho dù là cô, phải một mình đối mặt với cái chết, chắc chắn cũng sẽ rất dằn vặt."

"Nên tôi sẽ ở đây với cô."

"Cho đến khi trò chơi này kết thúc."

Nghe vậy, nét mặt Hoàng Hôn khẽ biến đổi. Cô cau mày, tức giận gầm lên: "Anh đang khinh thường tôi!"

"Anh lấy tư cách gì mà khinh thường tôi?"

"Tôi đã tham gia 9 ván game, ván nào cũng tự mình bước qua, tự tay giết chóc để tồn tại!!!"

"Còn anh chỉ là một kẻ đạo đức giả may mắn mà thôi."

"Tôi không cam tâm!"

Thời gian đếm ngược chỉ còn chưa đầy 2 phút. Dù có điềm tĩnh đến đâu, Hoàng Hôn cũng bắt đầu kích động, tâm lý mất thăng bằng, hai mắt đỏ sọc. Y Mặc lẳng lặng nhìn cô, giọng quả quyết: "Không, cô sai rồi."

"Tôi là một kẻ lừa đảo."

"Một siêu lừa đảo từng dắt mũi hàng chục triệu người."

"Tuy đúng là có yếu tố may mắn, nhưng tôi muốn nói cho cô biết."

"Cô không hề thua một người bình thường, một kẻ bình thường chỉ dựa vào vận may để sống sót."

"Những nỗ lực của cô, không hề uổng phí!"

Y Mặc nói xong, khi thời gian đếm ngược của trò chơi chỉ còn chưa đầy một phút. Anh đứng dậy, ôm lấy cô gái trước mặt. Đó là một cái ôm vô cùng dịu dàng, bàn tay anh khẽ vuốt ve mái tóc dài màu hồng nhạt của cô.

Hoàng Hôn cảm nhận được, đối phương không hề có ý định mạo phạm hay lăng nhục cô. Đó thực sự là một vòng tay vô cùng ấm áp, vô cùng dịu dàng. Thứ cảm giác này, chưa từng xuất hiện trong ký ức của cô. Từ niềm hân hoan chiến thắng rơi tõm xuống vực sâu tuyệt vọng. Rồi giờ đây lại nhận được sự vỗ về chưa từng trải qua.

Những thứ này.

Cô căn bản không hề mong muốn!!!

Giọt lệ trong vắt rỉ ra từ khóe mắt, lăn dài trên gò má, thấm ướt một mảng áo cộc tay trên vai Y Mặc. Chợt thấy nhẹ nhõm tự nhiên. Cái chết dường như cũng chẳng còn đáng sợ đến thế. Thực ra, cứ đâm chém trong mấy trò chơi sinh tử này cũng mệt mỏi lắm rồi, phải không?

"Vậy sao?"

"Thì ra là thế... siêu lừa đảo..."

"Ha... Vậy tôi thua anh, cũng không tính là quá mất mặt."

Tiếng cười gượng gạo nghẹn ngào.

"Hứa với tôi, đừng để thua kẻ khác nhé..."

Giọng nói nức nở run run mang theo sự giải thoát.

Tuy Y Mặc không thèm liếc nhìn đồng hồ hệ thống, nhưng anh biết, chỉ còn 5 giây nữa, trò chơi sẽ kết thúc. Anh kề sát tai cô gái dưới lớp tóc hồng mềm mại, thì thầm: "Ừm."

"Tôi sẽ nhớ."

"Cô bạn gái trong suốt một ván game của tôi."

Cùng với lời nói của Y Mặc, Hoàng Hôn cũng nhắm nghiền hai mắt, hoàn toàn buông lỏng bản thân, bình thản chờ đón cái chết.

『Ting, ván game này kết thúc.』

『Người chơi phe Quỷ Sát Nhân không hoàn thành nhiệm vụ, phán quyết: Nhiệm vụ thất bại.』

『Hình phạt...』

Sắp... chết rồi...

『Thi hành hình phạt thất bại. Chịu ảnh hưởng của thẻ bài SSR+, bạn gái được chia sẻ kết quả chiến thắng của bạn trai, phán quyết: Sống sót thành công trong trò chơi! Chia đều điểm thưởng chiến thắng của bạn trai.』

『Đánh giá trò chơi cá nhân: Đến cả cô bạn gái xinh đẹp tuyệt trần được phân phát cho mà anh cũng định giết, hèn chi ngoài đời chẳng có nổi một mống bạn gái! Hừ, đồ cặn bã!』

???

Á đù...!

Y Mặc còn chưa kịp định thần, bên tai đã truyền đến giọng điệu lạnh lùng xen lẫn vài phần bệnh hoạn: "Hơ hơ, dù là ngoài đời thực hay trong game."

"Tôi nhất định sẽ tìm ra anh, và tự tay giết chết anh!"

Khi Y Mặc ngẩng đầu lên, Hoàng Hôn đã không còn bị Quỷ Sát Nhân nhập thân, thanh rựa trong tay cũng biến mất. Cô đã lùi ra xa anh từ lúc nào, đôi mắt đỏ rực mang theo sự lạnh lẽo và nét cuồng si bệnh hoạn, hai má ửng hồng chằm chằm nhìn anh.

Sau khi trò chơi kết thúc, có lẽ hệ thống không cho phép người chơi công kích lẫn nhau. Nếu không, cô chắc chắn sẽ không chút do dự mà xẻ thịt anh. Giây trước còn như thể bị cảm động muốn khóc, giây sau đã lại gào thét đòi chém đòi giết. Cái thái độ này quay ngoắt cũng nhanh quá rồi đấy...

Nếu cứ thế mà kết thúc, chẳng phải quá tẻ nhạt sao?

Lúc này, cả hai đang đứng trong phòng học ngập tràn ráng chiều, khoác lên mình ánh đỏ rực rỡ như thiêu như đốt. Y Mặc không né tránh ánh mắt của cô, đột nhiên nhếch mép, đầy tự tin đáp trả: "Tôi đợi cô, bạn gái của tôi."

"À, đúng rồi."

"Tôi chẳng phải siêu lừa đảo gì sất, chỉ là một thằng người thường hèn nhát, vô dụng mà thôi."

"Vừa nãy, tôi lừa cô đấy~"

Y Mặc vừa dứt lời, chẳng đợi Hoàng Hôn kịp giậm chân tức tối mắng mỏ thêm câu nào. Hình bóng của cả hai đã tan biến vào hư không.

『Quỷ Sát Nhân trong hầm mỏ』

『Trò chơi, kết thúc』