Chương 12: Livestream

Chương 12: Livestream

Dưới tấm rèm cửa màu nâu, căn phòng có vẻ khá u tối. Khi Y Mặc tỉnh dậy lần nữa, anh vẫn đang nằm trên chiếc giường êm ái của mình. Nhìn xuống chân thò ra ngoài mép giường theo bản năng, đôi dép lê anh đang đi hoàn toàn không bị buộc bằng dây nilon.

Một giấc mơ sao?

Y Mặc cầm chiếc điện thoại đang nắm chặt trên tay lên. Đập vào mắt là trang "Của tôi" trong ứng dụng "Hãy trở thành thần tượng!". Khác với cấp 0 lúc trước, bây giờ tài khoản của anh đã thăng lên cấp 3. Tại mục điểm tích lũy, con số 349 điểm hiện ra rành rành.

Anh vẫn nhớ trước khi tỉnh lại, hệ thống có vang lên vài tiếng thông báo, chắc là về việc thanh toán điểm thưởng. Nếu không bị Hoàng Hôn chia đi một nửa, đáng lẽ ra anh phải nhận được 700 điểm.

Ngoài ra, hệ thống còn hỏi có cần hồi phục vết thương hay không. Y Mặc vốn không bị thương, nhưng thấy chỉ tốn 1 điểm, anh vẫn bấm vào nút "Cần", sau đó bị một vầng sáng trắng bao phủ. Tuy không bị thương thật, nhưng có vẻ quần áo và giày dép đều được làm mới tinh tươm... Cũng không tính là thiệt thòi. Ít nhất thì Y Mặc nghĩ vậy.

Anh nhắm mắt lại, trong đầu không ngừng hiện lên cảnh Đan Thôi Nhân bị chém.

Máu tươi... Bắn tung tóe, nội tạng nát bấy, cuộn trào...

Y Mặc vô thức cảm thấy dạ dày lộn nhào, vội chạy vào nhà vệ sinh nôn ọe. Nhưng bụng đói meo, anh chẳng nôn ra được thứ gì. Khi trở ra ngồi phịch xuống mép giường, mặt anh trắng bệch, vẻ mặt thẫn thờ.

"Gặp quỷ thật rồi..."

Lúc này Y Mặc vẫn nắm chặt điện thoại, xem giờ thì thấy đã là 11:53. Đến giờ ăn trưa, nhưng anh hoàn toàn không có cảm giác thèm ăn. Ván game Quỷ Sát Nhân này thực ra diễn ra chẳng bao lâu, căng lắm cũng không quá 1 tiếng đồng hồ. Vậy mà ngoài đời thực đã trôi qua 2 tiếng...

Y Mặc không muốn suy nghĩ thêm nữa, anh cầm điện thoại lên, thoát khỏi cái ứng dụng hoang đường kia, kéo thẳng nó vào thùng rác.

『Bạn có muốn gỡ cài đặt "Hãy trở thành thần tượng!" không?』

Y Mặc không chút do dự bấm "Có".

Tiếc thay... Căn bản là không thể gỡ bỏ...

"Ha... Bị ám rồi..."

Y Mặc mệt mỏi nhìn chiếc điện thoại, thở dài một tiếng, mở Taobao đặt mua một chiếc điện thoại mới.

Ngay khi vừa thanh toán xong, ứng dụng "Hãy trở thành thần tượng" lại ép bật lên một cửa sổ mới.

『Tần Mộ Sắc yêu cầu kết bạn với bạn.』

Một dòng thông báo hệ thống hiện lên, bên dưới có nút "Đồng ý" và "Từ chối".

"Tên trong game mà dám dùng luôn tên thật, khá khen cho cô!"[note80078]

Y Mặc thẳng tay bấm từ chối mà chẳng hề chần chừ. Người đàn bà điên rồ sớm nắng chiều mưa đó, Y Mặc không muốn dính líu thêm chút nào nữa!

『Tần Mộ Sắc yêu cầu kết bạn với bạn.』

Tuy nhiên, Y Mặc vừa bấm từ chối, hệ thống lại lập tức gửi thêm yêu cầu kết bạn.

Từ chối!

『Tần Mộ Sắc yêu cầu kết bạn với bạn.』

...

Cứ như thế, sau 5 lần từ chối liên tiếp, cuối cùng cũng không thấy thông báo kết bạn nào gửi đến nữa. Y Mặc trừng mắt nhìn màn hình, hậm hực nói: "Đồ điên, cô có gửi bao nhiêu lần đi chăng nữa, tôi cũng tuyệt đối không đồng ý đâu!"

"Tuyệt đối, không, dính líu, thêm, chút xíu nào, với cô nữa!!!"

Việc làm bạn với một người đàn bà luôn mồm đe dọa giết mình, hơn nữa lại là một con điên thực sự dám giết người, đối với Y Mặc mà nói, đúng là một chuyện hoang đường hết sức. Y Mặc nghĩ Hoàng Hôn cũng kiên trì thật đấy, nhưng thấy sau 5 lần từ chối là im ắng, anh đoán chắc cô ả đã bị hệ thống giới hạn, bất giác lại bật cười thành tiếng.

"Ha ha... Tạm biệt cô em nhé, vĩnh biệt luôn~"

Y Mặc, người vốn luôn lạnh lùng, thế mà trong lòng lại len lỏi một chút vui vẻ. Nhưng nụ cười đó chưa duy trì được nửa phút thì sắc mặt anh lại sầm xuống.

『Ting.』

『Group Bạn Gái đã được tạo~』

『Giới thiệu: Đây là group chat được lập ra dành riêng cho bạn và bạn gái của bạn đó, là đặc quyền đấy nhé, khỏi cảm ơn, hãy từ từ tận hưởng nha~』

Á đù...

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết lờ đờ, chằm chằm nhìn vào cửa sổ chat nhóm vừa tự động bung ra. Cả cái nhóm này chỉ có hai người là anh và Tần Mộ Sắc.

Rất nhanh sau đó, Tần Mộ Sắc đã gửi đến vài tin nhắn.

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc, nhà anh ở đâu? Tò mò (icon)"

Tần Mộ Sắc: "Lúc nào người nhà anh đi vắng, em sẽ tới làm khách. Mặt cười (icon)"

Tần Mộ Sắc: "Đừng lo, sẽ không làm anh đau đớn đâu, dao (icon) xẹt qua là xong ngay ấy mà."

...

Có lẽ thấy Y Mặc im lặng suốt 3 phút, Tần Mộ Sắc hơi nôn nóng, lại nhắn tiếp: "Anh không thoát được đâu. Đây là ván game đầu tiên của anh, anh có 350 điểm."

Tần Mộ Sắc: "Mỗi ngày ứng dụng sẽ trừ đi 50 điểm, chậm nhất là 7 ngày nữa, anh nhất định sẽ phải vào game lần nữa."

Tần Mộ Sắc: "Tôi sẽ tính toán thời gian anh vào game, để chúng ta vào chung."

Tần Mộ Sắc: "Đợi đấy... Bóng đèn (icon)"

『Ting.』

『Bạn gái độc quyền Tần Mộ Sắc mời bạn lập đội ghép trận, bạn có đồng ý không?』

Y Mặc trưng ra cái biểu cảm nhăn nhó như ông lão xem điện thoại trên tàu điện ngầm, không mảy may do dự bấm "Từ chối". May mà hệ thống không bắt buộc phải đồng ý, nếu không Y Mặc chắc chắn sẽ bị cô ả hành hạ cho đến phát điên mất.

Sau đó, Y Mặc dứt khoát tìm que chọc SIM trên bàn máy tính, lôi thẻ SIM ra, bẻ gãy gập rồi rảo bước vào nhà vệ sinh.

"Xin vĩnh biệt!"

Anh ném cả chiếc điện thoại lẫn chiếc SIM gãy làm đôi vào sọt rác.

Sau khi giải quyết xong đống của nợ, Y Mặc cảm thấy nhẹ nhõm hơn hẳn. Anh quay lại giường, vô thức nằm phịch xuống, ngước nhìn trần nhà u tối.

Thẻ SIM thì anh có cả đống, toàn là loại "SIM rác" không đăng ký chính chủ. Điện thoại mới cũng đã thanh toán rồi, chậm nhất hai ba ngày nữa là giao tới nơi. Người đàn bà điên rồ kia và cái trò chơi chết tiệt này, hãy cùng nhau biến đi cho khuất mắt!

Xong xuôi mọi việc, không hiểu sao trong lòng Y Mặc lại trào dâng một cảm giác trống rỗng.

Có lẽ... Tận sâu thẳm trong tim, anh vốn dĩ đã vô cùng trống rỗng rồi. Trái lại, trong cái trò chơi kỳ quái kia, anh lại tìm thấy chút cảm giác gọi là "đang sống".

Ừm... Cứ coi như là một giấc mơ đi... Ngủ một giấc là mọi chuyện sẽ qua thôi...

Y Mặc vốn định bụng như vậy. Nhưng khi bàn tay vô thức thò vào túi áo, chạm phải một vật trơn mát, anh lại cất tiếng thở dài. Anh rút vật đó ra, giơ lên cao, lẳng lặng ngắm nhìn.

Một miếng ngọc bội Quan Âm vô cùng bình thường.

Chắc là... người mẹ mua cho con trai mình chăng...

...

Những chuyện vừa xảy ra không phải là mơ. Nó hoàn toàn có thật. Y Mặc gác tay lên trán che khuất đôi mắt, tâm trạng nặng trĩu.

"Người anh em, ngay cả tâm nguyện cuối cùng của anh, tôi cũng không thể giúp anh thực hiện được..."

Tiếng lẩm bẩm tự nói với chính mình mang theo vài phần bất lực.

Rồi Y Mặc bật dậy, đi đến trước bàn máy tính. Anh quay đầu nhìn lướt qua chiếc tủ quần áo, nhưng cuối cùng vẫn không mở nó ra, mà chỉ mang theo một đống phụ kiện hỗ trợ. Bật máy tính, khởi động một loạt phần mềm và chạy nền, rồi đăng nhập vào trang web Kaki.

Ở góc trên bên phải trang web, biệt danh "Thủy Xích Tinh" hiện lên rành rành, bên dưới là huy hiệu chứng nhận chính thức.

Số lượng người hâm mộ: 10,97 triệu.

Giới thiệu: Nơi đây là lãnh địa của nữ VTuber ảo đam mê phá đảo các tựa game, bé loli 9 tuổi buộc tóc hai chùm Thủy Xích Tinh đây nha~ Vì chưa biết cách quản lý cảm xúc và biểu cảm, nên lúc chơi game hăng quá mà trót lỡ miệng nói hay làm gì quá trớn, mong mọi người bỏ qua cho bé nha~ Ê hê (icon mặt dễ thương).

Y Mặc đăng một dòng thông báo.

"Cảm ơn các fan nhà Thủy đã luôn ủng hộ bé nha~ Bé yêu mọi người nhất! Biu~"

Rồi anh bật livestream.

"Oa! Lâu lắm không gặp, mọi người có nhớ Thủy Xích Tinh không nè?"

"Ay da ay da, thực ra cũng chẳng lâu lắm đâu, mới có 3 ngày thôi à!"

"Thấy mọi người nhiệt tình quá, Thủy Xích Tinh quyết định hôm nay sẽ live đến tận tối luôn nha!!!"

"Nè~ Hôm nay Thủy Xích Tinh chơi game gì đây ta?"

"Cái gì? Game kinh dị á? Không không không, Thủy Xích Tinh nhát gan lắm đó nha!"

"Eo ôi, đừng có nói bừa! Thế nào gọi là Thủy Xích Tinh hăng lên chém quỷ đến quỷ cũng phải khiếp sợ chứ!!!"

"Hức!!! Người ta rõ ràng mới là một đứa trẻ 9 tuổi thôi mà!"

"Hừm, nhưng nếu mọi người đều muốn xem, vậy hôm nay Thủy Xích Tinh sẽ đi diệt quỷ vậy!!!"

Số lượng người xem livestream tăng lên chóng mặt, chẳng mấy chốc đã cán mốc hàng triệu. Kênh chat tràn ngập các tin nhắn tương tác, các "đại gia" liên tục vung tiền tặng quà.

Ai mà ngờ được, đằng sau nữ VTuber ảo loli 9 tuổi đáng yêu, cá tính lại là một thanh niên 20 tuổi cơ chứ? Lúc này biểu cảm của anh vô cùng khoa trương, hoàn toàn khác biệt với vẻ lạnh lùng phần lớn thời gian thường ngày. Không cần mượn đến bất kỳ thiết bị biến đổi giọng nói nào, âm thanh thốt ra từ miệng anh là một giọng loli ngọt lịm, đáng yêu đến mức bùng nổ.

Theo đà tiến triển của ván game, biểu cảm của anh lại càng thêm phần quá lố, từ một bé loli dễ thương có chút nhút nhát lột xác thành một bé loli nóng nảy, mang theo chút máu lưu manh, cực kỳ ngang tàng. Nhưng chính nét tương phản đáng yêu của nhân vật ảo ấy lại khiến các đại gia càng ra sức ném tiền donate nhiều hơn!

Ngay từ đầu, Y Mặc vốn đã là một kẻ lừa đảo không hơn không kém.

Anh cũng biết Đan Thôi Nhân vì mục đích riêng, đã dùng những lời dối trá và lớp ngụy trang vụng về để dụ dỗ kẻ trông yếu ớt nhất là anh, cốt chỉ để cuối cùng có thể giết chết anh.

Nhưng... Y Mặc biết. Có một điều là sự thật.

Chiếc áo cộc tay in hình phụ kiện của Thủy Xích Tinh mà Đan Thôi Nhân mặc trên người. Đó là món đồ phiên bản giới hạn có đánh số thứ tự được tung ra vào dịp kỷ niệm 1 năm Thủy Xích Tinh ra mắt. Ngoại trừ một số ít khán giả may mắn, chỉ có top 50 người donate nhiều nhất trong ngày hôm đó mới có thể sở hữu.

Y Mặc không thể giúp anh ta bấm theo dõi Thủy Xích Tinh được.

Vậy thì hãy dành riêng cho Đan Thôi Nhân, nỗ lực livestream một buổi thật tử tế vậy.