Chương 13: Bực bội và Mất mặt

Chương 13: Bực bội và Mất mặt

Tại Ma Thị, bên trong một căn hộ chung cư cao cấp tọa lạc ở khu vực sầm uất.

Phòng khách rộng tới 80 mét vuông, ngoài ghế sofa, tivi, thảm trải sàn và các vật dụng cơ bản ra thì chẳng có thêm bao nhiêu đồ trang trí rườm rà. Dưới lớp áo nội thất xa hoa, căn phòng trông có vẻ trống trải và vắng bóng hơi người. Lúc này không gian khá u tối, rèm của chiếc cửa sổ sát đất có tầm nhìn cực đẹp bao quát toàn cảnh Ma Thị đang được kéo kín bưng.

Tần Mộ Sắc diện một chiếc váy ngủ hai dây màu trắng, đứng lặng bên cửa sổ. Chỉ cần nhìn từ góc nghiêng, vóc dáng yêu kiều của cô đã đủ khơi gợi muôn vàn sự mường tượng.

"Đồ lừa đảo..."

"Không trả lời tin nhắn..."

Hàng chân mày thanh tú khẽ nhíu lại, đôi môi mỏng kiêu sa mấp máy.

Từ lúc cô rủ Y Mặc ghép trận nhưng bị từ chối, cô đã ném một tràng tin nhắn vào cái group mang tên "Bạn Gái" kia. Nội dung đại khái... ừm, quanh đi quẩn lại cũng không thoát khỏi chữ "chết"... Tần Mộ Sắc rất mong ngóng Y Mặc hồi âm. Dù chỉ một chút xíu thôi cũng được.

Tiếc là, chẳng có gì cả. Bặt vô âm tín.

Kết quả là Tần Mộ Sắc càng lúc càng thấy bực bội. Rõ ràng là cô rất điềm tĩnh, cũng tự nhủ cứ bám riết lấy hắn mãi cũng chẳng có ý nghĩa gì. Nhưng mà... Cứ mỗi lần nhớ lại việc mình thế mà lại thua dưới tay hắn, vào phút cuối lại còn buông xuôi đón nhận cái ôm của hắn, thậm chí còn cảm thấy giải thoát và an tâm, ngọn lửa xấu hổ trong lòng lại bùng lên ngùn ngụt, khiến cô không sao bình tĩnh nổi.

Nói thật lòng, suy cho cùng cô là một người rất thẳng thắn, thậm chí là ngay thẳng quá mức, chẳng có chút kinh nghiệm nào trong việc giao tiếp với con trai cả. Nhìn những tin nhắn cô gửi trong group "Bạn Gái" là đủ hiểu.

Để giúp bản thân hạ hỏa, Tần Mộ Sắc lôi mớ súng ngắm, súng ngắn, thậm chí cả súng tiểu liên mini mà cô đã dùng điểm tích lũy đổi được từ trong tủ tivi ra, ngồi bệt xuống sô pha bắt đầu tháo lắp. Các thao tác của cô đã cực kỳ thành thục, ngày nào cô cũng tập sử dụng súng ống. Đây cũng là việc mang lại cho cô cảm giác an tâm nhất.

"A... Không tài nào bình tĩnh lại được!!!"

Cuối cùng, Tần Mộ Sắc bùng nổ thực sự, ném phăng khẩu súng ru-lô cô đã nghịch hàng trăm lần sang một bên, ngả lưng ra sô pha ngẩn người.

.

"À, đúng rồi."

"Tôi chẳng phải siêu lừa đảo gì sất, chỉ là một thằng người thường hèn nhát, vô dụng mà thôi."

"Vừa nãy, tôi lừa cô đấy~"

.

Thế là vừa ngừng tay, trong đầu cô lại tự động phát lại bộ dạng kiêu ngạo, cùng với những lời trêu cợt của Y Mặc trước lúc ván game kết thúc. Lúc đó Tần Mộ Sắc rất muốn vặc lại, nhưng chưa kịp thốt ra lời nào thì trò chơi đã chấm dứt hoàn toàn.

"Mình... nhất định... phải giết tên khốn đó!"

Bị đem ra trêu đùa là chuyện thường tình, nhưng bị trêu đùa mà không thể đánh trả lại thì ấm ức vô cùng tận, phải không? Đôi mắt đỏ rực của Tần Mộ Sắc ngập tràn lửa hận, đã tức điên lên rồi.

"Reng reng... Reng reng..."

Đúng lúc này, một trong số mấy chiếc điện thoại đặt trên bàn đột nhiên đổ chuông. Tần Mộ Sắc liếc xem là chiếc điện thoại nào đang kêu, tuy chẳng mấy hứng thú nhưng cô vẫn với tay lấy nó, bấm nghe.

"Tần Mộ Sắc... Thầy là giáo viên chủ nhiệm Lý đây, ừm... Em đã ba ngày không đến trường rồi..."

"Bây giờ em đang học lớp 11... không thể cứ cúp học mãi được... phải lấy việc học làm trọng..."

Giọng nói trong điện thoại có phần khúm núm, dường như người gọi khá sợ Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc chẳng để thầy giáo lải nhải thêm, cắt ngang luôn: "Thầy Lý, em xin nghỉ một tháng."

"À... Tần Mộ Sắc, có phải em bị ốm không... bình thường nhớ giữ gìn sức khỏe..."

Tút...

Tần Mộ Sắc dập máy thẳng thừng, chẳng buồn cho đối phương tiếp tục lải nhải.

Sau đó cô nghĩ ngợi một lát, lại nhấc một chiếc điện thoại khác lên, bấm số: "Chị Lộ, hủy buổi huấn luyện tối nay cho em nhé."

"Hửm? Dạ không sao... À không, có chút việc, có lẽ em sẽ rời khỏi Ma Thị một thời gian, chị đừng lo."

"Vâng, không có gì đâu, khi nào tiếp tục huấn luyện em sẽ liên lạc với chị."

Xử lý xong hai cuộc gọi, Tần Mộ Sắc đi thay đồ, chộp lấy một chiếc điện thoại rồi bước ra khỏi nhà. Cô phải tìm bằng được địa chỉ của tên lừa đảo Y Mặc kia! Men theo đường truyền mạng để tìm tận nơi xẻ thịt hắn!

.

Tại đồn cảnh sát thuộc khu vực lân cận.

"Cháu muốn báo án."

Lúc này, người đang mặc áo phông, váy trắng, đội chiếc mũ lưỡi trai chính là Tần Mộ Sắc.

Viên cảnh sát trung niên nghe vậy, vội vàng hỏi han: "Cháu gái, cứ từ từ nói, cháu gặp chuyện gì rồi?"

Tần Mộ Sắc: "Anh trai cháu... bị mất tích, mong các chú cảnh sát giúp cháu tìm anh ấy."

Viên cảnh sát trung niên khẽ nhíu mày: "Anh cháu bao nhiêu tuổi? Tên gì? Chú sẽ kiểm tra trước giúp cháu."

Tần Mộ Sắc: "20 tuổi, tên Y Mặc."

Ừm, chính là tên lừa đảo đó!

Viên cảnh sát gật đầu: "Ừm, vậy cháu tên gì?"

"Tần Mộ Sắc."

...

Nghe Tần Mộ Sắc đáp lời, viên cảnh sát trung niên cẩn thận quan sát cô một lượt. Nhìn tuổi đời còn khá nhỏ, mái tóc dài màu hồng nhạt trông cũng xinh xắn, nhưng sự thực là có phần hơi nổi loạn rồi. Lại nhìn kỹ nét mặt cô, chẳng thấy có một chút gì gọi là lo lắng, biểu cảm còn lạnh tanh hơn người bình thường. Ông ta lập tức hiểu ra vấn đề, đoán chắc chẳng có chuyện mất tích gì ở đây cả, bèn buông lỏng hai tay định gõ máy tính, rồi cất lời: "Cháu gái, cháu đang giận dỗi với bạn trai đúng không?"

"Nam nữ thanh niên cãi nhau là chuyện bình thường, nhưng không thể chạy đến chỗ các chú làm loạn, cản trở người thi hành công vụ đâu nhé."

Tần Mộ Sắc vốn vừa trấn tĩnh lại được một chút, nghe viên cảnh sát nói vậy, sắc mặt lại xám xịt.

"Không... là anh trai... anh trai..." Cô nghiến răng rít lên, "Tuyệt đối không phải người yêu bạn trai gì sất!!!"

Tần Mộ Sắc tôi, tuyệt đối không thừa nhận!!! Đây đúng là lịch sử đen tối đến cùng cực rồi!

Thấy vậy, viên cảnh sát định quát cô vài câu, nhưng nghĩ lại đối phương tuổi còn nhỏ, có khi còn chưa thành niên, trạc tuổi con gái mình ở nhà, nếu nói nặng lời quá e sẽ phản tác dụng. Thế là ông lên giọng như một bậc bề trên, điệu bộ hòa hoãn hơn một chút: "Kích động như thế rồi mà còn cãi không phải người yêu!"

"Làm gì có chuyện anh trai lại không cùng họ với em gái!"

"Đừng có nói với chú là gia đình chắp vá nhé, chú không tin đâu."

"Hành vi hiện tại của cháu là vi phạm pháp luật đấy. Cháu cũng không còn ở cái tuổi chẳng biết gì nữa, phải biết chịu trách nhiệm cho hành vi của mình."

"Mau về đi, suy nghĩ cho kỹ xem nên giải quyết mâu thuẫn thế nào."

"À này, tuyệt đối đừng có đánh nhau đấy nhé. Đám thanh niên các cháu chỉ toàn lấy mấy chuyện này ra để choảng nhau, đau đầu lắm..."

"Tháng trước ở trường dạy nghề bên cạnh, có một cậu nhóc không lo học hành, yêu đương nhăng nhít, nhiễm thói hư tật xấu rồi hẹn nhau đánh lộn. Kết quả đánh người ta trọng thương, bị tóm vào đồn rồi, mẹ cậu ta khóc lóc thảm thiết lắm!"

"Haizz, bọn trẻ các cháu thật chẳng để người lớn yên tâm chút nào!"

"Tóc đen nguyên thủy vẫn là đẹp nhất, đừng có nhuộm xanh đỏ tím vàng lố lăng thế..."

"À mà... Đưa chứng minh thư của cháu cho chú xem nào..."

Tần Mộ Sắc nhìn viên cảnh sát trung niên, lúc này đầu cô đã to như cái đấu vì bị thuyết giáo.

Đến nhầm... chỗ rồi...

Tuy trong trò chơi sinh tử, Tần Mộ Sắc giết người không chớp mắt, nhưng cô cũng có nguyên tắc riêng, không thể nào trở mặt với cảnh sát được.

Hơn nữa, cô đã nhận ra sâu sắc một điều: Cách thức mà cô tự cho là tiện lợi nhất để tìm Y Mặc, có vẻ như không hiệu quả cho lắm.

"Này, anh Trương, tuần này khu vực chúng ta phụ trách lại có một chủ nhà trình báo, bảo là nhớ mang máng đã cho thuê nhà rồi, nhưng hình như lại chưa cho thuê."

"Kết quả lúc qua kiểm tra thì trong nhà xuất hiện một đống đồ đạc linh tinh, rõ ràng là có người ở, nhưng lại không tìm thấy ai."

"Anh xem, lập hồ sơ tội trộm cắp được không?"

"Cái gì! Lại thêm một vụ nữa á? Dạo này sao thế nhỉ, cậu đợi chú, tôi qua xem tình hình thế nào đã."

Lợi dụng lúc viên cảnh sát trước mặt quay sang nói chuyện với một đồng nghiệp bên trong, Tần Mộ Sắc đã lén chuồn êm.

Thay đổi chiến thuật thôi!

Tên lừa đảo kia, tôi nhất định sẽ lôi cổ anh ra bằng được!