Chương 14: Y Mặc, anh không thoát được đâu!

Chương 14: Y Mặc, anh không thoát được đâu!

Đêm xuống, 11 giờ tối.

Tại khu phố đèn đỏ nổi tiếng của Ma Thị, hai bên đường rợp bóng những quán KTV, vũ trường, quán bar, khu vui chơi giải trí quy mô lớn.

So với các câu lạc bộ cao cấp thì nơi này kém xa, nhưng lại là địa điểm lý tưởng để giới nhân viên công sở làm việc bán mạng 996 (9h sáng - 9h tối, 6 ngày/tuần) xả stress và quẩy hết mình sau giờ làm. Dịch vụ ở đây có thể nói là đầy đủ mọi thứ trên đời, thành ra thi thoảng lại bị dọn dẹp một đợt, lần nào cũng lòi ra cả đống vấn đề, hốt đi cả mẻ người.

Chỉ có điều, những kẻ bị bắt chỉ là tép riu làm thuê kiếm cơm, còn đám ông chủ rót vốn đứng sau rất hiếm khi bị sờ gáy. Thành ra chẳng giải quyết được tận gốc, khu này vẫn loạn như thường. Vậy mà đám thanh niên ôm mộng kiếm cơm, xưng hùng xưng bá trên chốn giang hồ vẫn lũ lượt đổ về đây như thiêu thân lao vào lửa.

Lúc này, Tần Mộ Sắc đã thay lại bộ đồng phục nữ sinh của mình, đeo một chiếc túi chéo màu đen. Khuôn mặt kiều diễm cùng vóc dáng bốc lửa, cộng thêm mái tóc dài màu hồng nhạt, có thể nói là đã thu hút sự chú ý của không ít đám lưu manh trên phố. Chốc chốc lại có kẻ mon men tới bắt chuyện, huýt sáo buông vài câu chọc ghẹo.

"Chào người đẹp, thân gái một mình lang thang đêm hôm thế này nguy hiểm lắm, đi chơi với bọn anh không?"

"Khu này, do các anh, làm chủ sao?"

Tuy nhiên, tất cả đều bị Tần Mộ Sắc thẳng thừng từ chối bằng tông giọng xua đuổi.

Có lẽ sát khí tỏa ra từ những lần ra tay trong trò chơi tử thần đã khiến đám lưu manh kia không dám dây dưa thêm, chỉ cười gượng rồi cút thẳng. Bọn chúng cảm giác con nhãi này quá ghê gớm, e là sau lưng có cơ ô dù lớn chống lưng.

Trong lúc đám lưu manh dò xét Tần Mộ Sắc, cô cũng đang âm thầm quan sát chúng để tìm kiếm "con mồi" của mình.

Cuối cùng, khi đi ngang qua một vũ trường, một gã lưu manh chừng ngoài 30 tuổi bước tới. Khác với đám du côn lúc nãy, gã mặc áo ba lỗ, quần cộc, trên người chằng chịt hình xăm. Dù cắt đầu đinh nhưng gã lại cố tình nhuộm màu xanh lá, ánh mắt toát lên vẻ sắc lạnh, khóe mắt có một vết sẹo dài kéo đến tận mang tai.

"Anh Sói, có một con bé học sinh ngon cực kì tới kìa!"

"Mấy anh em lên gạ gẫm, chẳng những không húp được con ranh đó, mà còn bị nó nạt cho xanh mặt."

"Nó bảo muốn tìm kẻ nắm quyền ở khu này."

"Anh Sói, con ranh này, cũng chỉ có anh mới trị được thôi!"

Vài tên du côn ngoài 20 tuổi vừa cười cợt vừa thỉnh thoảng ném ra vài câu đùa thô tục để khuấy động không khí.

Nghe vậy, Anh Sói cũng bắt đầu thấy hứng thú: "Khá lắm, đi có một mình à?"

Tên lưu manh: "Đúng, đi một mình, khí chất chảnh chó lắm!"

Anh Sói: "Mấy đứa tụi mày đều không xơ múi được gì à? Ha ha ha..."

"Chậc, để tao ra xem thử!"

Anh Sói lăn lộn ở khu này từ năm 15 tuổi, xuất thân từ tận cùng đáy xã hội. Tới nay đã ngoài 30 tuổi, thấm thoắt đã tròn 20 năm. Đám huynh đệ vào sinh ra tử ngày đó, loanh quanh cũng chỉ có ba kết cục: Bỏ mạng, đi tù, hoặc phất lên rồi rửa tay gác kiếm làm ăn chân chính.

Còn Anh Sói thì sao? Thực ra gã đã sở hữu trong tay hai quán bar và một trung tâm massage xông hơi. Đáng lẽ ra mấy chuyện tầm phào thế này sẽ chẳng cần gã nhúng tay vào, nhưng gã lại đam mê cái cảm giác được làm anh lớn chốn giang hồ, chưa từng quên cội nguồn, vẫn thường xuyên nhậu nhẹt, đánh lộn với anh em, chỉ là tần suất đánh nhau đã giảm hẳn.

Thời buổi này cũng thế, đánh nhau đa phần là thi nhau ném tiền. Hầu hết nếu không làm căng tới mức cạch mặt nhau, thì dù có chửi bới ầm ĩ đến đâu, cuối cùng vẫn nhờ người đứng ra làm trung gian hòa giải.

Và Anh Sói, chính là ứng cử viên sáng giá nhất của những ông lớn thực sự chống lưng phía sau.

Gã hiểu rõ luật giang hồ, lại có vị vế!

Cho nên, bảo gã xưng hùng xưng bá ở khu này thì còn khướt. Nhưng chí ít thì những ông chủ có máu mặt ở khu này, gã đều nhẵn mặt, cũng có thể đứng ra nói đỡ được vài lời.

Lúc đầu Anh Sói cũng chẳng bận tâm lắm, chỉ định ra xem mặt mũi con nhỏ đó cho vui, chơi bời chút đỉnh. Nhưng khi nhìn thấy Hoàng Hôn, mắt gã sáng rực lên. Biết miêu tả thế nào nhỉ? Hoàn toàn khác bọt với đám phấn son lòe loẹt mà gã hay gặp! Mặt đẹp, dáng ngon, cái điệu bộ không kiêu ngạo không tự ti, gương mặt hơi lạnh lùng ấy lại càng cuốn hút!

"Chậc... Hàng cực phẩm!" Anh Sói lập tức động lòng. Gã xốc lại chiếc áo sơ mi hoa hòe hoa sói trên người, tỏ vẻ hào hoa phong nhã tiến bước tới.

Đám đàn em đứng xem cười phá lên, nhưng cũng chỉ dám hùa theo tạo không khí chứ không dám làm càn, vội vàng lũ lượt theo sau.

"Chào người đẹp, đêm hôm khuya khoắt sao lại lang thang một mình ở đây?"

"Nhìn mặt thế này, chắc vẫn còn đi học nhỉ?"

"Thế này đi, để anh đi dạo cùng cưng nhé?"

Nói toạc móng heo ra thì trình độ gạ gái của Anh Sói cũng chẳng khá khẩm hơn đám du côn tép riu là bao, chỉ được cái lắm tiền nhiều của, có chút thế lực.

Hoàng Hôn quay đầu nhìn Anh Sói, dò xét gã một lượt rồi hỏi: "Khu này, do anh làm chủ sao?"

Anh Sói nghe thế thì thấy có cửa rồi, vội vàng vỗ ngực cái bộp: "Ha ha, làm gì có ai dám xưng hùng xưng bá ở cái khu này!"

"Nhưng Anh Sói của em đây, ít ra ở cái khu này, ai cũng phải nể mặt anh ba phần. Em muốn quẩy gì, đi theo anh, chỉ cần không đi phá đám Kim Bích Huy Hoàng, em muốn chơi gì anh chiều."

Kim Bích Huy Hoàng là trung tâm giải trí lớn nhất ở khu này, đồng thời cũng là nơi có mức tiêu xài đắt đỏ nhất.

Hoàng Hôn thấy gã quả thực có chút khác biệt so với đám lưu manh choai choai, tuổi tác cũng cứng cáp, chắc là người phù hợp nhất rồi, bèn cất giọng lạnh lùng: "Có chút việc, tìm chỗ vắng người nói chuyện đi."

"He he! Không vấn đề, em chọn hay để anh chọn!"

"Mấy chỗ yên tĩnh thì anh biết nhiều lắm, xông hơi hay KTV nào?"

Hoàng Hôn: "Khỏi, cứ đi theo tôi."

Anh Sói chẳng hề mường tượng được con nhóc ranh trước mặt có thể có chuyện gì quan trọng, cùng lắm là muốn tìm người đánh ghen, hoặc muốn dựa dẫm vào ông anh nào có tiền có quyền. Gã vội vàng gật đầu đồng ý, bám gót theo Hoàng Hôn.

Gã còn liếc thấy đám đàn em phía sau đang cười nhăn nhở, bèn tung luôn một cú đá vào mông tên gần nhất: "Mẹ kiếp, nghiêm túc coi, đừng có làm con gái nhà người ta chạy mất dép!"

Tên du côn: "Úi chà, Anh Sói cứ đùa, ở cái khu này, làm sao mà để con nhóc đó sổng được?"

Anh Sói lại vỗ bốp một cái vào đầu hắn: "Bây giờ là thời đại nào rồi, cất ngay mấy cái tư tưởng vớ vẩn đi, không thì sớm muộn gì cũng có chuyện!"

"Bây giờ người ta nói chuyện bằng tiền, bằng tình cảm! Lát nữa mấy đứa tụi mày liệu hồn mà cư xử cho khéo, lúc nào cần té thì té ngay, đừng có lẽo đẽo theo sau."

"He he, vâng vâng vâng, làm sao dám phá hỏng nhã hứng của Anh Sói được!!" Tên du côn nịnh bợ.

Nghe vậy, Anh Sói sa sầm mặt mũi: "Nhổ toẹt, lại còn nhã hứng, mới học chưa xong cấp hai mà chữ nghĩa cũng lọt tai phết."

"Cơ mà từ này hay, tao ưng!"

Nói xong cũng không đôi co với đàn em nữa, gã vội vàng cắm đầu bám theo.

Hoàng Hôn chọn một con hẻm khá tối tăm, nguồn sáng duy nhất là chiếc đèn đường cũ kỹ, vùng chiếu sáng cũng rất hạn chế.

Chậc chậc, mấy chỗ này, thường thì chẳng có ma nào thèm vác xác tới, có mần gì người khác cũng chẳng hay biết! Hế, con nhóc này, nhìn bề ngoài hiền lành mà bên trong cũng bạo phết nhỉ!

Anh Sói khấp khởi mừng thầm trong bụng: "Nói đi, có chuyện gì, dẫu sao anh cũng là Anh Sói của cưng mà."

"Ha ha, anh lo liệu hết cho em."

Hoàng Hôn quay lại nhìn Anh Sói. Cái giọng điệu của gã khiến cô vô cùng chán ghét, nhưng cô không lập tức nổi đóa, chỉ lạnh lùng cất lời: "Tôi muốn điều tra một người, hồ sơ càng chi tiết càng tốt, chỉ biết mỗi tên và tuổi, có làm được không?"

Anh Sói vỗ ngực huênh hoang: "Có nhiêu đó thôi á?"

"Ha, chuyện nhỏ như con thỏ. Nhưng em xem này, anh giúp em nhiệt tình thế này, em định báo đáp anh thế nào đây?"

Vừa nói, Anh Sói vừa xáp lại gần Hoàng Hôn. Thực ra gã chưa định làm gì quá đáng ngay đâu, nhưng xáp lại gần chấm mút được chút nào hay chút nấy, chẳng phải sao? Nghĩ bụng chỉ sờ thử tay Hoàng Hôn một cái.

Thế nhưng đôi mắt đỏ rực của Hoàng Hôn chợt trở nên sắc lẹm. Trong chớp mắt, tay phải cô tóm chặt lấy cổ tay Anh Sói, rồi dùng sức bẻ quặt xuống.

"A!!!" Một tiếng kêu la thảm thiết vang lên. Cổ tay bị kẹp chặt khiến gã không nhịn được hét toáng lên, cả thân người gã vô thức khụy xuống. Gã ngẩng đầu gào thét với Hoàng Hôn: "Mẹ kiếp, mày định làm gì!"

Lực tay của con ranh này mạnh quá, một kẻ lăn lộn giang hồ suốt 20 năm như gã thế mà không tài nào chống đỡ nổi, cảm giác như cổ tay sắp gãy lìa đến nơi, làm sao mà gã không nổi điên cho được!

Tuy nhiên... Hoàng Hôn hoàn toàn không có ý định dừng tay, ngược lại còn siết mạnh hơn.

"Rắc——!"

Cùng với tiếng xương gãy giòn giã là khuôn mặt vặn vẹo vì đau đớn của Anh Sói. Gã quỳ sụp xuống đất, không nhịn được mà hét thảm: "A!!!"

"Tao... tao phải giết mày!!!"

Tiếng thét của Anh Sói làm đám đàn em đang nấn ná ngoài hẻm hóng hớt giật nảy mình, hốt hoảng lao vào trong. Bọn chúng tính vào nghe tiếng con ranh kia rên rỉ, chứ đâu phải để nghe đại ca của mình gào thét như heo bị chọc tiết! Hơn chục tên ập tới, thấy đại ca mình đang bị con nhãi ranh kia khống chế, lại còn có vẻ bị thương không nhẹ, chúng lập tức bủa vây, định bụng bắt gọn Hoàng Hôn trước.

Nhưng...

"Tất cả... Đứng im đó!!!"

Tiếng rống của Anh Sói khiến đám đàn em khựng lại, không hiểu tại sao đại ca của mình lại ra lệnh như vậy. Nhưng khi nhìn kỹ, chúng mới hoảng hồn. Thì ra, tay phải của cô gái trẻ vẫn đang kẹp chặt cổ tay Anh Sói, nhưng tay trái đã lăm lăm một khẩu súng ru-lô bằng bạc cỡ bự, nòng súng chĩa thẳng vào đầu gã.

Anh Sói ngước mặt lên, cảm nhận được cái lạnh ngắt từ họng súng ru-lô. Chẳng biết vì sợ hãi hay đau đớn mà mồ hôi đầm đìa túa ra trên trán gã. Nét mặt gã có chút do dự, nhưng vẫn nghiến răng nói cứng: "Con ranh con, tao không biết mày được ai phái tới để gài bẫy tao."

"Nhưng mày nghĩ cầm khẩu súng đồ chơi là dọa được thằng đã lăn lộn giang hồ hơn 20 năm như tao sao."

Giọng điệu trầm xuống, dường như đang kìm nén cơn thịnh nộ, nhưng cũng chẳng dám quá ngông cuồng.

Hoàng Hôn nhìn gã như nhìn một đống rác rưởi, không hé răng nửa lời, dùng ngón cái kéo búa đập súng.

Cạch——

Tiếng động dứt khoát vang lên, có lẽ sẽ bị nhấn chìm bởi sự ồn ào náo nhiệt của khu phố đèn đỏ. Nhưng lọt vào tai Anh Sói lại rõ ràng đến rợn người.

"Tra, hay không tra." Giọng nói của Hoàng Hôn pha lẫn chút lạnh lẽo, đôi con ngươi màu đỏ như thể đang phảng phất mùi máu tanh tưởi.

Thịch thịch... Thịch thịch...

Lúc này não bộ của Anh Sói đã hoàn toàn đình trệ, cả người run lẩy bẩy. Cuối cùng gã cũng không chịu nổi áp lực này, đành buông xuôi đầu hàng.

"Tra!"

"Tao tra!" Giọng gã như mang theo cả tiếng khóc nghẹn ngào.

Hoàng Hôn nhìn Anh Sói, buông tay đang giữ chặt cổ tay gã ra, cất súng ru-lô vào chiếc túi được thiết kế đặc biệt bên trong bộ đồng phục nữ sinh, rồi tiện tay ném chiếc túi chéo màu đen đang đeo sang bên cạnh Anh Sói.

Bịch...

Vài xấp giấy đỏ chói lọi rơi ra, cực kỳ bắt mắt.

"20 vạn, tiền công và tiền thuốc men của anh."

"Thông tin mục tiêu và số điện thoại của tôi để trong túi, tự tìm đi."

"Trước 12 giờ trưa mai, nếu tôi không nhận được thứ tôi muốn."

"Tôi sẽ giết anh."

Nói xong, Hoàng Hôn cũng chẳng thèm ngó ngàng đến Anh Sói, lẳng lặng rời đi dưới ánh mắt ngơ ngác của đám du côn xung quanh. Đợi cô đi khuất, bọn chúng mới cuống cuồng chạy lại đỡ Anh Sói dậy, hậm hực nói: "Đại ca, để yên cho con ranh đó đi thế à!"

"Mình gọi anh em lập mưu, giết chết cụ nó đi!!!"

Anh Sói cúi gằm mặt, trầm giọng gầm lên: "Quên chuyện này đi!"

"Khẩu súng đó là hàng thật..."

"Con ranh đó, thực sự dám giết người đấy..."

"Hơn nữa, chắc chắn nó từng giết người rồi."

"Hôm nay đụng phải thứ dữ rồi, bọn mày ai có việc nấy đi giải tán hết đi."

Đàn em: "Đại ca, đi bệnh viện trước đã!"

Anh Sói nghiến răng lắc đầu. Gã thò tay trái vào túi quần lấy điện thoại, bảo đàn em mau chóng tìm tờ giấy ghi chú trong túi, rồi gọi điện: "Úi chà, Anh Ngô, thật ngại quá, đêm hôm khuya khoắt lại làm phiền anh."

"Ha ha, không gây họa gì đâu, anh yên tâm!"

"À, em có chút chuyện gấp, cần điều tra một người, chậm nhất 10 giờ sáng mai là phải có thông tin."

"Chẳng phải chị nhà đang nhắm chiếc đồng hồ dòng De Ville của Omega sao? Chỗ em vừa hay có thằng em mới từ ngoài về, xách theo một chiếc mới toanh."

"Ái chà, không đắt không đắt, có hơn 4 vạn thôi. Anh bảo thằng em đây thân đàn ông con trai, đâu thể đeo đồng hồ nữ được chứ..."

...

.

Chưa tới 9 giờ sáng hôm sau, Hoàng Hôn đã lấy được thông tin cô cần.

Cái tên Y Mặc không phải tên phổ biến, người trùng tên không nhiều, nên Hoàng Hôn nhanh chóng chọn lọc được mục tiêu cô muốn tìm.

"Y Mặc..."

"Thành phố Lạc Phong..."

Hoàng Hôn lẩm bẩm. Ánh mắt lạnh lùng ánh lên tia hưng phấn bệnh hoạn. Cô cầm điện thoại lên, đặt vé chuyến bay sớm nhất.

.

Thượng Kinh, bên trong một căn biệt thự sang trọng có khuôn viên biệt lập.

Một thiếu nữ tóc bạc tuyệt mỹ đang ngồi trên ban công, tay nâng ly cà phê, lẳng lặng ngắm bình minh tỏa rạng.

Đứng cạnh cô là vị quản gia ngoài 70 tuổi, tay cầm máy tính bảng kính cẩn báo cáo: "Thưa tiểu thư, theo dữ liệu theo dõi, hôm qua có người đã truy cập mạng nội bộ để tra cứu thông tin về anh trai cô."

"Cấp dưới đã truy vết, địa chỉ IP xuất phát từ Ma Thị. Sau khi rà soát thông tin, chúng tôi phán đoán có kẻ định nhắm vào anh trai cô. Nhưng cụ thể cậu ấy đắc tội với ai thì chúng tôi chưa tra ra được."

"Ừm, biết rồi." Giọng cô gái tóc bạc không chút biểu cảm.

"Có cần phái người đi..."

"Không cần." Nói xong, thiếu nữ tóc bạc đứng dậy khỏi ghế.

Cô cao khoảng 1m65, diện một chiếc váy hai dây màu trắng dài chấm mắt cá chân, dáng người hơi mỏng manh, ngũ quan tinh xảo toát lên vẻ siêu phàm thoát tục.

Cô bước đến bên lan can ban công, lẳng lặng ngắm vầng thái dương tròn vành vạnh phía xa, khẽ thì thầm: "Bây giờ anh trai vẫn còn yếu quá."

"Vẫn chưa đến lúc."

"Nhưng mà, anh ấy cũng không phải người để kẻ khác muốn bắt nạt là bắt nạt đâu..."

"Mau trưởng thành nhé, anh trai."

"Mong chờ sớm ngày... được gặp lại anh..."

.

.

Quyển 1. Kết thúc