Chương 1: Đã từng có người tới

Chương 1: Đã từng có người tới

Từ khi trò chơi sinh tử ở ván trước kết thúc, đến giờ đã qua ba ngày.

Ngày đầu tiên, có lẽ vì muốn trút giận, Y Mặc thực sự đã livestream đến tận 12 giờ đêm mới tắt. Đỉnh điểm phòng live có hơn 4 triệu người xem, số tiền donate nhận được trong ngày hôm đó cao gấp ba lần người đứng hạng 2 trên nền tảng KAKI.

Kiếm được bộn tiền, nhưng Y Mặc - người đã đạt tự do tài chính từ hai năm trước - lại chẳng thấy vui vẻ gì mấy. Mệt mỏi rã rời, anh ngã xuống giường là ngủ thiếp đi ngay. Mãi đến trưa ngày thứ hai, anh mới mơ màng tỉnh dậy. Rồi chuyện xui xẻo ập đến.

Anh không chỉ bị sốt mà cổ họng còn đau rát đến mức gần như không thốt nên lời. Chỉ cần nuốt nước bọt thôi cũng có cảm giác như bị hóc xương cá.

Y Mặc đã sống một mình bốn năm nay. Tuy hiếm khi ốm đau nhưng thuốc men thì luôn chuẩn bị sẵn sàng.

Mặc bộ đồ ngủ, anh lê lết bò dậy khỏi giường hệt như đang vác vật nặng hành quân ra chiến trường, dở sống dở chết lục lọi hộp thuốc. Thuốc cảm, thuốc hạ sốt, thuốc tiêu viêm... anh cũng chẳng buồn xem có quá hạn hay không, cứ thế bốc một nắm lớn. Tự đi đun nước, úp bát mì mỳ, anh cố kìm nén ăn cho xong. Vì không muốn đợi nước nguội, anh pha nước khoáng chung với nước nóng, nhắm mắt nuốt chửng toàn bộ đống thuốc rồi lăn ra giường ngủ tiếp.

Trong lúc ngủ, Y Mặc luôn có cảm giác mình gặp ác mộng. Anh liên tục tỉnh giấc, cả người đổ mồ hôi ướt đẫm cả chăn. Vì quá mệt, đầu óc anh cứ mông lung, mãi đến trưa ngày thứ ba mới hoàn toàn tỉnh táo.

Có lẽ thuốc đã phát huy tác dụng. Giọng anh vẫn rất khàn, cổ họng vẫn đau, nhưng đầu không còn choáng váng nữa, cơ thể cũng nhẹ nhõm hơn hẳn. Thế là anh mặc quần áo, xuống tủ để đồ chuyển phát nhanh của khu chung cư xem chiếc điện thoại mới đã được giao tới chưa.

Anh sống ở phòng 502 tòa 18, nhưng lại mở tủ đồ của phòng 501. Nhìn thấy món hàng đã đến, anh theo bản năng đưa mắt nhìn quanh. Chắc do trời quá nóng nên giờ này chẳng có ai đi lại bên ngoài, anh bèn yên tâm đi thẳng về nhà.

Đun ấm nước, tiện tay lấy một hộp mì tôm trong phòng kho nhỏ, anh vội vàng đi bóc hộp điện thoại mới. Dù sao thì không có điện thoại cũng rất phiền phức. Chẳng phải vì có ai liên lạc với anh, mà đơn thuần là không được chạm vào màn hình thì anh lại thấy bứt rứt, hệt như đánh mất vợ vậy.

Chiếc điện thoại Y Mặc mua giống hệt kiểu dáng cái cũ, giá cũng chẳng hề rẻ, hơn 8000 tệ. Không phải anh không có điều kiện mua cái xịn hơn, mà thực sự là anh quá lười nghiên cứu hệ điều hành mới rồi lại phải mất công làm quen. Tâm lý anh cứ như một ông cụ non, thiếu vắng hẳn cảm giác ham thích sự mới mẻ.

Sạc pin, khởi động máy, cài đặt hệ thống diễn ra liền mạch. Anh định nhanh chóng tải lại hết những ứng dụng cần thiết.

Nhưng...

"Á..." Trên màn hình chính, cái biểu tượng của ứng dụng "Bắt đầu tặng ngay bạn gái" lại xuất hiện chình ình ở đó. Nó nằm im lìm, hệt như một con mắt đang giễu cợt nhìn chằm chằm vào anh, khiến anh lập tức rụng rời tay chân, lòng lạnh toát đi một nửa...

"Ờ... Cổ họng... đau quá..."

Y Mặc ném chiếc điện thoại mới sang một bên, thầm nghĩ chắc chắn mình vẫn chưa khỏi ốm nên mới sinh ra ảo giác, tốt nhất là nên ngủ thêm một giấc cho đàng hoàng. Thế nhưng vừa mới nằm xuống, anh lại bật dậy.

"Hừ... Đối mặt với hiện thực... thôi..."

"Nó không phải thứ... khụ khụ... dễ dàng thoát khỏi như vậy..."

Tự giễu cợt bản thân một câu, anh đi vào nhà vệ sinh để nhặt lại chiếc điện thoại cũ. So với việc dùng điện thoại mới mua, lấy thẳng cái cũ ra dùng vẫn tiện hơn.

Nhưng khi bước vào phòng tắm, Y Mặc sững sờ.

Anh nhìn vị trí đặt điện thoại cũ trên máy giặt, rồi lại nhìn thùng rác trống không, sống lưng chợt lạnh toát. Anh vô thức ngoái đầu nhìn quanh phòng, có cảm giác như mình đang bị ma quỷ nhắm trúng.

Anh nhắm mắt lại, cố gắng nhớ kỹ. Dù đúng là anh vừa trải qua một trò chơi sinh tử, sau đó lại livestream suốt 12 tiếng đến mức kiệt sức mà đổ bệnh, nhưng đầu óc anh hoàn toàn bình thường.

Anh cực kỳ chắc chắn rằng lúc đó mình đã ném thẳng điện thoại vào chiếc túi rác vẫn còn trống trơn. Tuyệt đối không phải đặt trên máy giặt!

Cho dù anh nhớ nhầm đi chăng nữa, thì bẻ gãy thẻ SIM luôn là thao tác cơ bản rồi chứ? Lúc đó anh vứt cùng nhau mà!

Vậy giờ thì sao? Ngoại trừ chiếc điện thoại nằm trên máy giặt, thẻ SIM đã biến mất tăm!

Nghĩ đến đây, Y Mặc vội chộp lấy điện thoại trên máy giặt, quay lại phòng tìm que chọc SIM. Mở khay ra, không có thẻ SIM nào bên trong. Trái tim anh đánh thót một nhịp.

Lại là nó? Do cái ứng dụng kia làm sao? Thế này thì lo chuyện bao đồng hơi quá rồi đấy!

Y Mặc cảm thấy chuyện này cực kỳ vô lý, trong lòng thực sự dấy lên nỗi sợ hãi. Anh quay lại nhà vệ sinh lục tìm thẻ SIM một lần nữa, nhưng tìm thế nào cũng không thấy. Cuối cùng, anh đành bỏ cuộc, ngồi phịch xuống giường, ngây người nhìn bát mì úp dở từ hôm qua.

Nhà có ma... hay là có người đột nhập vào đây rồi...

Đầu óc Y Mặc có chút mông lung. Nghĩ mãi không ra, anh bèn cầm điện thoại cũ lên, định mở ứng dụng kia ra xem trước.

Vừa vào trong, đập vào mắt anh là thông báo báo màu đỏ với 44 tin nhắn ở mục bạn bè.

"Đến cả việc nhắn tin cũng ra con số này... Mày thâm thật!"

Mặt Y Mặc tối sầm lại, nhưng anh vẫn không nhịn được mà bấm vào nhóm chat bạn gái. Quả nhiên, một chuỗi tin nhắn dài dằng dặc đều do một mình Tần Mộ Sắc gửi. Từ chỗ vài chục giây một tin, đến lúc sau là vài phút một tin. Tin nhắn cuối cùng được gửi vào lúc 11 giờ trưa hôm qua.

Tần Mộ Sắc: Đồ lừa gạt, anh không trốn thoát được đâu!

Tần Mộ Sắc: Đi tìm anh đây (icon con dao) (icon trái tim).

Nói thật lòng, trong trò chơi sinh tử, cảm nhận của Y Mặc về Mộ Sắc là cô gái này ngoài việc là một kẻ điên thì còn khá lạnh lùng. Thế nhưng anh chẳng thể ngờ trên mạng, cô nhắn tin không chỉ lề mề mà rảnh rỗi còn chèn thêm mấy cái icon mặc định của bàn phím nữa.

Nói thế nào nhỉ, cảm giác cứ như... một người trước giờ không hề nói chuyện với ai, đến khi có đối tượng trò chuyện thì lại hưng phấn tột độ vậy.

Haiz... Y Mặc không những chẳng thấy sợ mà tự dưng còn thấy cô nàng có chút đáng yêu và ngốc nghếch trái ngược hoàn toàn với vẻ bề ngoài.

"Đừng đừng đừng, cô ta là một kẻ điên, tuyệt đối không được để trí tưởng tượng của mình đánh lừa." Y Mặc vội vàng gạt bỏ suy nghĩ hoang đường trong đầu, đồng thời lầm bầm một câu: "Hờ, tôi không tin cô thực sự có thể bám theo đường truyền mạng mà tìm đến đây được... Khụ khụ khụ!"

Vì quá kích động, anh bị sặc mà ho khan vài tiếng. Sau đó, anh đành ngoan ngoãn ngậm miệng lại, không nói thêm lời nào nữa.

Làm xong những việc này, ban đầu Y Mặc định đăng một dòng trạng thái lên KAKI, nhưng vừa nghĩ đến một chuyện, tay đang lướt điện thoại chợt khựng lại.

Khoan đã...

Thẻ SIM. Đâu mất rồi?

Vừa rồi mải đọc tin nhắn của Mộ Sắc, anh hoàn toàn quên béng mất chuyện thẻ SIM!

Lúc này nhớ ra, lại nhìn những tin nhắn của Mộ Sắc trong nhóm chat, anh càng cảm thấy hoảng hốt và bất an, hệt như đối phương thực sự có thể bò qua mạng internet mà tìm đến đây vậy. Cảm giác như có ai đó vẫn luôn nhìn chằm chằm vào mình.

Cơ thể anh chợt nặng trĩu. Y Mặc máy móc ngẩng đầu lên, đưa mắt nhìn về phía cửa phòng.

Thịch!

Trái tim anh co rút dữ dội, mồ hôi lạnh lập tức túa ra trên trán, tay chân tê rần.

Cái mắt mèo trên cửa chống trộm... Ngay khoảnh khắc anh nhìn sang, nó đã chuyển từ màu đen sang màu trắng đục!!

Phù hộc... phù hộc...

Y Mặc dụi dụi mắt, hít sâu hai hơi, nghi ngờ không biết có phải mình nhìn nhầm rồi không. Dù sao thì thị lực của anh rất tốt, chẳng đến mức khoảng cách vài mét lại nhìn rõ cái lỗ nhỏ xíu của mắt mèo đến thế. Nhưng trong lòng vẫn chột dạ, anh bèn bước xuống giường, rón rén đi qua đó. Anh cố tình cúi thấp người xuống để áp sát.

Thịch tặc... Thịch tặc...

Lúc này Y Mặc quá đỗi căng thẳng, thậm chí có thể nghe rõ tiếng tim đập thình thịch. Anh nửa ngồi nửa xổm, canh chuẩn thời cơ, ngẩng phắt đầu lên nhìn ra ngoài qua mắt mèo.

Vì vẫn còn đang sốt nhẹ, lại đứng lên quá nhanh nên đầu óc anh vô cùng choáng váng, nhưng anh vẫn cố nhịn cảm giác khó chịu đó để nhìn ra ngoài.

Và rồi... anh nhìn thấy...

...

Ừm, ngoài hành lang chẳng có gì cả!

"Lẽ nào... mình nhìn nhầm thật?"

Y Mặc ngập ngừng, nhìn lên nhìn xuống vẫn không thấy gì. Anh sống trong một khu chung cư cũ, cả tòa chỉ có năm tầng, cầu thang màu xi măng vô cùng cũ kỹ, lan can kim loại không chỉ bong tróc sơn mà còn rỉ sét. Cái bóng đèn ở hành lang tầng năm chỗ anh sống muốn sáng hay không hoàn toàn phụ thuộc vào tâm trạng của nó.

Lúc này nhìn qua mắt mèo, ngoại trừ lối đi trống huơ trống hoác rộng vài mét vuông cùng hai cánh cửa đang đóng kín, làm gì có bóng người nào?

Y Mặc ngẫm nghĩ một lát, day day trán. Bàn tay anh theo bản năng nắm lấy tay nắm cửa, định mở ra xem thử. Nhưng vừa vặn được một nửa, tay anh lại khựng lại.

"Haiz... Thôi bỏ đi."

"Tự mình dọa mình!"

"Biết đâu lại đúng là do cái ứng dụng kia giở trò!"

"Người đàn bà điên đó làm sao có thể... tìm đến tận đây được! ...Khụ khụ!"

Vì nói quá nhiều một lúc, cổ họng Y Mặc lại đau rát. Anh ho vài tiếng rồi ôm cổ họng đi trở vào phòng. Về chuyện tại sao không mở cửa để xác nhận, đơn giản là anh chợt nhớ tới mấy bộ phim từng xem trước đây. Khi cánh cửa mở ra, một đám đàn ông vạm vỡ liền xông vào đè chủ nhà xuống giường chà đạp, nghĩ đến thôi cũng thấy rùng mình.

Thế nên anh quyết định không mở nữa, thả lỏng tâm trạng quay lại giường tiếp tục nghiên cứu cái ứng dụng kia.

...

Bên ngoài cánh cửa phòng 502, ngay tại góc khuất của mắt mèo.

Một cô gái mặc váy liền màu xanh nhạt, mái tóc ngang vai màu nâu hạt dẻ đang ngồi xổm, tựa lưng vào cửa, ôm chặt một thứ gì đó được bọc trong mảnh vải hoa vụn.

Hai cánh tay che đi khuôn mặt hơi cúi xuống, khiến người ta không thể nhìn rõ diện mạo của cô. Nhưng qua khe hở giữa hai cánh tay, dường như có thể thấy được vẻ mặt u ám cùng khóe miệng đang hơi cong xuống.