Chương 2: Căn bản không có quyền lựa chọn!

Chương 2: Căn bản không có quyền lựa chọn!

Sau khi quay lại giường, Y Mặc liền ném chuyện thẻ SIM ra sau đầu.

Mặc kệ có phải hay không, cứ coi như bị cái ứng dụng rác rưởi này làm mất đi, chẳng lẽ trong lúc anh ốm đau say ngủ lại có cô gái xinh đẹp nào đó đột nhập vào nhà làm trò gì với anh sao?

Làm gì có chuyện đó! Y Mặc vô cùng khẳng định là không thể nào!

Anh trước giờ luôn lủi thủi một mình, đích thị là cẩu độc thân lâu năm. Tuy có hàng chục triệu người hâm mộ trên mạng, nhưng nói trắng ra thì đó cũng chỉ là tự tạo hình tượng, không thể nào đi kết giao thực tâm được.

Anh đăng một dòng trạng thái lên KAKI.

Thủy Xích Tinh: Bị sinh vật ngoài hành tinh tấn công rồi, xui xẻo dính chưởng, vừa sốt vừa cảm lạnh cộng thêm viêm họng nặng, dạo này chắc không livestream được đâu— Nhưng các fan yên tâm, không bị bắt cóc đâu nhé!! Thủy Xích Tinh sẽ sớm hồi sinh và tiếp tục chiến đấu cùng mọi người, hây!

Chèn thêm vài cái meme của Thủy Xích Tinh vào giữa, sau khi đăng lên xong, Y Mặc cũng mặc kệ. Dù sao thì phần lớn mọi người đều xót xa, lo lắng cho Thủy Xích Tinh, xen lẫn một bộ phận nhỏ antifan hả hê châm chọc.

Thực ra da mặt Y Mặc dày lắm, mấy năm nay bị antifan chửi rủa nên anh gần như có thể mặt không biến sắc mà đọc mấy lời thóa mạ đó. Trong lòng anh chẳng hề dao động, hệt như lão tăng nhập định, thậm chí còn muốn trả lời lại để khích lệ bọn họ cố gắng đổi kịch bản mới.

Chỉ thế này thôi sao? Xem chán chê rồi!

Đóng ứng dụng KAKI, Y Mặc mở QQ lên, nhìn ảnh đại diện của em gái vẫn xám xịt như mọi khi, không có dấu hiệu nhấp nháy, anh định bụng tắt luôn đi. Nhưng đúng lúc này, tài khoản QQ vạn năm không ai làm phiền lại báo có tin nhắn.

Tít tít tít — Tít tít tít —

Hình ảnh đại diện đang nhảy nhót là một bức ảnh Thủy Xích Tinh mặc bikini mùa hè tuyệt đẹp, tên tài khoản là "Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh".

Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh: Thủy Thủy, anh ốm sao rồi? Có nặng không, em lo quá! Anh ở đâu, em bảo tài xế mang thuốc qua cho, dẫn bác sĩ đến khám cho anh nhé! Ồ ồ ồ, đúng rồi, không được hỏi chỗ ở! À phải rồi, hôm kia em bận quá không xem trực tiếp được, nhưng đã xem phát lại 2 lần rồi, đang xem lần thứ 3 nè! Thủy Thủy, anh vừa ngầu vừa dễ thương! Tiếc là chưa được lên Top 1 donate! Đúng rồi, hiện tại anh đang ốm, có nghiêm trọng không? Em cực kỳ lo cho anh đấy!!

...

Người này là fan duy nhất mà Y Mặc dùng tài khoản QQ cá nhân để kết bạn. Hồi mới vào nghề vẫn còn hơi ngốc nghếch, lần đầu tiên gặp trường hợp donate hẳn 10 vạn tệ, đối phương yêu cầu thêm QQ, Y Mặc cũng chẳng lập nick phụ mà kết bạn thẳng luôn. Có một dạo ngày nào hai người cũng trò chuyện, nhưng sau này Y Mặc quả thực không giỏi giao tiếp, thế là thành ra đối phương đơn phương quấy rối.

Ấy vậy mà người ta vẫn luôn theo dõi anh, phần lớn các buổi livestream đều ném tiền vào donate điên cuồng. Đã tiêu cho anh không dưới 10 triệu tệ rồi, quả thực là đáng sợ.

Y Mặc cứ đinh ninh đối phương là một ông chú doanh nhân trung niên độ tuổi nghỉ hưu, khả năng cao là bụng phệ, hói đầu cũng nên, chứ ai rảnh rỗi mà ném cả đống tiền cho một streamer ảo như vậy? Đúng rồi, tài khoản QQ của đối phương là nick ảo, điểm này rất dễ nhận ra.

Y Mặc ngẫm nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn trả lời.

Không: Sắp khỏi rồi, không cần lo đâu, tôi nghỉ ngơi trước đây—

Gửi xong, anh cũng chẳng buồn xem đối phương đáp lại thế nào. Không phải do Y Mặc quá lạnh nhạt, mà thực sự là người ta càng quan tâm, anh càng cảm thấy mắc nợ. Thế nên tốt nhất là bớt nói lại. Nào ngờ đối phương lại kiên trì bám riết suốt 4 năm ròng. Hai người cũng dần quen với cách giao tiếp này.

Tắt QQ, anh bắt đầu nghiên cứu ứng dụng "Thành idol đi". Mở trang "Của tôi", số điểm ban đầu là 349 điểm lúc này đã biến thành 199 điểm. Đúng như Tần Mộ Sắc nói, quả thực mỗi ngày sẽ bị trừ đi 50.

Y Mặc day day trán, rõ ràng là mùa hè mà vẫn thấy hơi lạnh. Anh đi rót một cốc nước đun sôi rồi cuộn tròn trong chăn tiếp tục mày mò.

Đầu tiên là ghé xem Cửa hàng, trong này chẳng có đồ mua bằng tiền mặt, ngược lại, tất cả mọi thứ đều có thể dùng điểm để đổi. Điểm khiến người ta thấy rõ giá trị nhất chính là 1 điểm có thể đổi được 200 tệ. Từ đồ chơi, phụ kiện nhỏ nhặt cho đến máy bay, xe tăng, tàu thủy đều có thể đổi được, số điểm yêu cầu cơ bản cũng được tính theo tỷ lệ quy đổi ra tiền.

Tất nhiên, mua được bằng tiền thì chẳng nói làm gì, quan trọng là trong này có thể đổi những món đồ mà ngoài đời không mua được, ví dụ như súng, lựu đạn, hay là các mô hình giới hạn đã tuyệt bản từ nhiều năm trước, muốn gì có nấy! Nhìn mà hoa hết cả mắt.

Có điều, cửa hàng này vẫn có điểm khác biệt so với lúc vào game, rõ ràng là đồ ở đây đắt hơn. Sự khác biệt nằm ở chỗ đồ trong game chỉ dùng được một lần ngay trong ván đó, nếu không dùng được sẽ không hoàn trả điểm. Còn mấy thứ giống trong tiểu thuyết mà Y Mặc từng đọc, chẳng hạn như huyết thống, thể lực, vũ khí tương lai, trang bị ma thuật gì đó thì không thấy bán. Hình như cửa hàng trong game có mấy món đó, nhưng lúc đó anh không nhìn kỹ, bây giờ ở thế giới thực cầm điện thoại xem thì không thấy đâu.

Y Mặc càng lướt xem những thứ này, càng thấy cái ứng dụng chết tiệt này thật đáng hận. Mỗi ngày trừ 50 điểm, chẳng phải tương đương với việc mất đứt 1 vạn tệ sao? Anh thì có nhiều tiền tiết kiệm nên chẳng sao, nhưng đối với những người đã bỏ mạng trong đó thì đúng là quá khốn nạn, mạng người dường như chẳng đáng một xu.

Chừng đó vẫn chưa là gì, theo như lời Tần Mộ Sắc, hết điểm sẽ bị ép buộc vào game mới là cái hố sâu nhất! Rõ ràng là đang cưỡng ép mọi người tham gia vào cái trò chơi hoang đường này!

"Nhưng... cũng hết cách... thoát ra..."

Y Mặc hơi nhíu mày, lẩm bẩm. Tìm tới tìm lui chẳng thấy có bộ phận chăm sóc khách hàng hay cổng phản hồi, những chỗ có thể giải đáp thắc mắc đều không có. Cuối cùng anh lại nhìn sang nhóm chat bạn gái của mình.

"Nhóm chat bạn gái cái khỉ gì, một người đàn bà điên này chưa đủ hay sao?"

Y Mặc nhìn dòng tin nhắn cuối cùng của cô ta. Anh chẳng hề sợ cô ta tìm đến mình, dù sao thì mấy năm nay anh cũng thiếu gì fan cuồng, mà đã có ai thực sự tìm tới tận cửa đâu. Nhưng chuyện bị cô ta ngồi canh để cùng vào game thì có hơi e ngại! Nhỡ đâu ngay từ đầu đã bị cô ta nhắm tới, tóm cổ như bắt gà con thì với cái thể lực ốm yếu này, anh tuyệt đối không phải là đối thủ.

Cơ thể Y Mặc vốn đã khó chịu vì cảm sốt, viêm họng, thế là anh quyết định luôn.

"Dù sao cũng bắt buộc phải tham gia, chết sớm chết muộn gì cũng là chết! Vậy thì mình cứ đi mở một ván đấu đơn trước đi!"

Y Mặc nghĩ là làm, liền bấm vào mục phân loại trò chơi. Suy đi tính lại, hợp với anh nhất vẫn là game hẹn hò, rủi ro chắc cũng thấp hơn, nên anh chọn mục game hẹn hò.

『Cấp bậc quyền hạn của bạn không đủ.』

...

Sắc mặt Y Mặc đen kịt, thầm nghĩ ít nhất cũng phải báo cho người ta biết cần cấp độ bao nhiêu mới chọn được chứ!

Hết cách, anh đành chọn thể loại cốt truyện suy luận.

『Cấp bậc quyền hạn của bạn không đủ.』

Thể loại âm nhạc!

『Cấp bậc quyền hạn của bạn không đủ.』

Cuối cùng, sau khi chọn hết tất cả các thể loại, Y Mặc nắm chặt nắm đấm, tức đến mức suýt ngất xỉu. Căn bản chẳng có một thể loại game nào mà quyền hạn của anh đủ để chơi cả!

"Nhanh lên, hủy diệt đi!"

Y Mặc vừa nói vừa thay chiếc quần thể thao, áo cộc tay và đi giày vào. Anh giữ vẻ mặt vô cảm, bấm bừa vào nút ghép trận ngẫu nhiên cuối cùng, hệ thống cuối cùng cũng đưa ra phản hồi.

『Số điểm hiện tại: 199.』

『Tự động ghép trận.』

『Thể loại trò chơi: Ngẫu nhiên.』

『Đang ghép trận... Đếm ngược 10, 9, 8...』

『.....』

『Ghép trận thành công, chúc bạn chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』