Chương 3: Tránh không khỏi, trốn không xong!

Chương 3: Tránh không khỏi, trốn không xong!

Không gian trắng toát quen thuộc, âm thanh thông báo hệ thống cũng quen thuộc.

『Đếm ngược thời gian vào game: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Ma sói (Bản Cupid)』

『Thể loại: Sinh tồn.』

『Thông tin khác: Chưa mở.』

『Vui lòng chọn mua vật phẩm cần thiết, thiết lập biệt danh và ngoại hình cho ván game này.』

Y Mặc đang ốm dở nhìn thấy dòng thông báo này, không khỏi khẽ nhíu mày.

Ma sói anh từng chơi rồi, thậm chí chơi rất nhiều ván. Có lẽ mọi người đều cho rằng trò Ma sói trên mạng và chơi trực tiếp ngoài đời không giống nhau. Dù sao thì Y Mặc cũng được coi là trùm cuối của hội trạch nam, kiểu người quanh năm suốt tháng không bước chân ra khỏi nhà. Nhưng thực tế thì vì một số lý do đặc biệt, số lần Y Mặc chơi Ma sói trực tiếp (boardgame) còn nhiều hơn cả chơi trên mạng! Chỉ là đó đều là lịch sử đen tối của anh nên anh không muốn nhắc đến.

Anh luôn cảm thấy lời nhắc nhở của hệ thống có gì đó không ổn... Suy nghĩ một chút, cuối cùng anh cũng phát hiện ra, thể loại trò chơi rất kỳ lạ: Sinh tồn.

Nói sao nhỉ, nếu xét theo phong cách trò chơi sinh tử của cái ứng dụng này thì đúng là không có vấn đề gì, nhưng Y Mặc vẫn thấy lấn cấn, anh tự nhủ liệu ván game sắp tới có khác biệt so với việc chơi trên mạng hay chơi ngoài đời hay không.

Tuy nhiên chuyện đó cũng chẳng ảnh hưởng gì lớn, Y Mặc không tiếp tục nghĩ ngợi thêm. Chẳng cần suy tư nhiều, anh đã thiết lập xong biệt danh cho ván này là "Shiba Đi Rừng".

Thiết lập xong bèn nhanh chóng vào mục nặn ngoại hình, việc đầu tiên là gạt bỏ trạng thái cảm cúm, sốt và viêm họng của mình. Cổ họng cử động một chút thôi đã đau muốn chết, bắt anh dùng cái giọng này đi chơi Ma sói thì chẳng khác nào đòi mạng?

"Hừ hừ, hóa ra còn có công dụng tuyệt vời thế này." Khi Y Mặc nói câu này, giọng anh trầm hơn trước rất nhiều, mang theo sự khàn khàn đặc trưng. Hoàn toàn không giống giọng một chàng trai trẻ 20 tuổi, mà hệt như một ông chú 40 tuổi có chất giọng khàn do hút thuốc lâu năm.

Với tư cách là một VTB chuyên nghiệp, kỹ năng giả giọng của Y Mặc đã đạt đến đẳng cấp thần thánh, thậm chí anh còn cố định giọng mình thành giọng nữ, ngược lại phải tìm cách giả lại giọng nam. Nhưng hiện tại anh đã thiết lập lại giọng gốc. Lúc này anh đang điều chỉnh chất giọng để sau khi vào game, đổi một tông giọng nghe có vẻ đáng tin hơn và khó đoán cảm xúc hơn.

Chất giọng kiểu này hơi tốn sức cổ họng.

Sau khi xong xuôi, Y Mặc trực tiếp điều chỉnh cơ mặt, làm cho mái tóc hơi rối của mình trở nên gọn gàng, nhưng cố tình giữ lại phần tóc mái lưa thưa che khuất một nửa đôi mắt.

Y Mặc tự thêm cho mình một trạng thái bệnh lý: Liệt cơ mặt!

Ma sói là trò chơi phán đoán thật giả. Một chất giọng khó nắm bắt, một khuôn mặt đơ không biểu cảm, cộng thêm bộ não đủ thông minh của bản thân, Y Mặc cảm thấy đây đã là đòn chí mạng rồi!

Chỉ cần bốc thêm được một thẻ thân phận xịn nữa thôi! Vận may không đến nỗi tệ. Pha này, đúng là quá đỉnh! Hệt như hack game vậy!

Nghĩ là làm, Y Mặc không muốn đi vào vết xe đổ của ván trước, lập tức ấn nút thiết lập.

"Xác nhận sử dụng ngoại hình bạn đã điều chỉnh?"

"Xác nhận!"

Nhìn số điểm của mình tụt từ 199 xuống 177, rồi lại nhìn khuôn mặt đơ cứng không chút cảm xúc trong gương, tâm trạng Y Mặc thoải mái hơn hẳn.

Lúc này còn 6 phút nữa game mới bắt đầu. Y Mặc dạo một vòng quanh Cửa hàng, đổi tổng cộng những món sau:

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm.

Áo choàng đen: 1 điểm.

Bật lửa: 1 điểm.

Kẹo lá (dạng kẹo) 5 hộp: 1 điểm.

Súng Desert Eagle: 15 điểm.

Đổi xong, số điểm của anh vừa vặn còn 150 điểm, chứng ám ảnh cưỡng chế nhẹ của Y Mặc lập tức thấy dễ chịu hơn. Nhưng khi nhìn thấy chiếc mặt nạ giá 1 điểm, anh lại do dự!

Khoan đã! Mình làm cái mặt liệt này tiêu tốn tận 20 điểm. Nhưng thực tế không phải chỉ cần 1 điểm là có hiệu quả tương đương sao? Pha này, mình lỗ nặng rồi?!!

Nói thật, cái mặt nạ đầu trâu kia, có lẽ vì hơi dị nên Y Mặc nhìn thấy cũng khá dễ thương. Haiz, nếu đeo cái này đi chơi ván này thì chẳng phải... sẽ bị loại đầu tiên sao?

Thôi bỏ đi bỏ đi...

Thông suốt điều này, cuối cùng Y Mặc đành từ bỏ ý định. Chuẩn bị xong xuôi, anh lại thử nghiệm hệ thống nặn người một lần nữa.

Anh cũng nhận ra việc muốn thay đổi ngoại hình ngoài đời thực sẽ tốn hao cực lớn. Nhưng cũng có thể tiết kiệm bằng cách làm từ từ. Ví dụ như nếu muốn chỉnh trực tiếp hình thể ngoài đời giống hệt Arnold Schwarzenegger thì cần một con số điểm không tưởng là 59998. Nhưng nếu chỉ chỉnh cơ chân bằng với Arnold, thì cần 5000 điểm, còn nếu chỉ dùng trong một ván game thì tốn 250 điểm.

Chỉ cần không sợ cơ thể mất cân đối thì có thể từ từ nâng cấp.

"Hố hố hố, sớm muộn gì ông đây cũng sở hữu cơ bắp cuồn cuộn!"

"Còn lâu ấy!"

Y Mặc bỉ ổi tự châm chọc mình. Nhìn thời gian đếm ngược ngày càng cạn dần, anh ngược lại càng trở nên bình tĩnh.

Đây là... trò chơi sinh tử... Tuy nhiên nếu là trò Ma sói, thì ít nhất số người sống sót cũng sẽ nhiều hơn nhỉ?

Không được... mềm lòng...

Sau khi tự ám thị bản thân, Y Mặc ngẩng đầu lên, nét mặt đơ ra vô cảm nói: "He he, bắt đầu thôi!"

"Cho một thẻ game trâu bò nào, thêm một thẻ thân phận Ma sói cực mạnh nữa."

"Hệ thống chó má, cho mày thấy thế nào là sức mạnh của Âu hoàng!!"

Giọng trầm khàn của Y Mặc vang lên. Khi thực sự sắp bước vào game, kỳ thực anh vẫn có chút bất an và căng thẳng. Ai có thể đảm bảo chắc chắn mình sẽ sống sót chứ?

Trò chơi, bắt đầu.

3... 2... 1...

"Vào trò chơi thành công, hãy nghĩ đủ mọi cách để sống sót nhé..."

Giọng nói đầy cợt nhả của hệ thống vang vọng bên tai Y Mặc.

.

Tinh thần chợt chao đảo, mất đi ý thức trong giây lát, đến khi tỉnh lại lần nữa.

Y Mặc còn chưa mở mắt ra đã cảm nhận được bầu không khí trong lành của núi rừng, xen lẫn mùi hương của suối nước và cây cỏ, toàn thân vô cùng sảng khoái.

Mở mắt ra, đập vào mắt anh là những túp lều tranh hình tròn thô sơ, hàng rào gỗ mộc mạc, đủ loại nông cụ nguyên thủy hiếm thấy ngoài đời, cùng một chiếc bàn gỗ hình khuyên khổng lồ. Ở giữa bàn có một cột trụ bằng đồng đen mang đậm dấu ấn thời gian.

Mười một người chơi khác mang đủ mọi vóc dáng, trang phục đang đứng hoặc ngồi xung quanh cũng lọt vào tầm mắt Y Mặc.

Anh còn chưa kịp quan sát kỹ thì giao diện bốc thẻ đầy ấn tượng đã che khuất tầm nhìn. Vô số lá bài phát sáng lấp lánh trải dài, sau đó tập hợp lại với nhau, mặt sau không ngừng tỏa ra ánh sáng đủ màu sắc.

Y Mặc nhìn chằm chằm vào những lá bài đó, trong lòng không ngừng cầu nguyện.

"Ra SSR đi, ra SSR+ đi, ra RRS đi, ra RRS+ đi!"

"Cho bọn mày thấy sự khủng khiếp của Âu hoàng!!"

"Ồ, đúng rồi, con bạn gái ma quỷ gì đó đừng có ra nhé!"

Anh thầm nhủ trong lòng. Nhìn thấy tấm thẻ dừng lại ở mặt lưng bảy sắc cầu vồng rồi lật lại, một vòng sáng đa sắc lan tỏa ra.

Đã có kinh nghiệm một lần, để tránh bị ánh sáng làm mù đôi mắt chó, anh đã nhắm mắt lại. Trong lòng bỗng dấy lên chút bất an. Cảm giác... không đúng lắm...

Sau đó, anh nghe thấy thông báo của hệ thống.

『Chúc mừng bạn, bạn lại bốc được thẻ SSR+, phiên bản giới hạn độc quyền: Bạn gái nhân cách ẩn.』

『Giới thiệu thẻ: Biết ơn đi, tuổi thọ kiếp sau của bạn đã bị hiến tế hết rồi! Rõ ràng không phải tên FA, vậy mà lại được phân phát cho một cô bạn gái xinh đẹp trong trò chơi sinh tử! Hờ... Tham lam! Thiêu rụi rồi đem chôn đi!』

...

Y Mặc giữ vẻ mặt vô cảm mở mắt ra, nhìn tấm thẻ bị đánh mosaic che kín cùng chỉ số nhân cách ẩn cao chót vót đến mức dọa người: 100.

"Ôi... trời đất ơi!!"

Giọng nói trầm khàn pha lẫn tiếng khóc nghẹn ngào như quỷ khóc sói gào vang vọng khắp khu rừng cổ quạnh hiu.

Trò chơi sinh tử lần thứ hai, bắt đầu!