Chương 4: Trở thành đích ngắm của mọi người

Chương 4: Trở thành đích ngắm của mọi người

Tiếp ngay sau đó là dòng thông báo hỏi có muốn tiếp tục rút thẻ hay không.

Y Mặc trực tiếp bỏ qua. Anh không thể tưởng tượng nổi có ai lại chịu bỏ ra 500 điểm chỉ để rút thêm một thẻ xác suất cao là thẻ trắng. Suy cho cùng, số điểm này có vẻ đã ngang ngửa với phần thưởng cho việc chiến thắng một ván game rồi. Đương nhiên, số trận anh chơi vẫn còn ít nên chưa nắm được mức điểm trung bình khi thắng là bao nhiêu.

Việc đầu tiên Y Mặc làm là đưa mắt đánh giá xung quanh, chủ yếu là để tìm xem ai là "bạn gái" trong ván này. Ở trạng thái chưa mở khóa, anh không hề biết ai là bạn gái của mình.

Đưa mắt nhìn quanh, ngoài anh ra thì trong 11 người còn lại có tổng cộng 4 người là nữ.

Người thứ nhất tên "Pikachu", ngoại hình chẳng có vẻ gì là dễ thương mà lại cực kỳ phách lối, cân nặng chắc phải gấp đôi Y Mặc. Lúc này ả đang ngẩng đầu nhìn vào hư không, Y Mặc lập tức loại trừ ngay, thầm nghĩ hệ thống chắc chưa ác ý đến mức độ ấy.

Người thứ hai tên "Mèo Tinh Nghịch", vóc dáng khá nhỏ nhắn, mặc chiếc áo sơ mi nhỏ viền ren trắng, bên dưới là chân váy dài màu be xấp xỉ đến mắt cá chân điểm xuyết họa tiết hoa nhí. Lúc này cô bé cũng đang nhìn vào khoảng không, nhưng khuôn mặt ửng đỏ, đôi vai rụt lại, có vẻ cực kỳ nhút nhát, thi thoảng lại đảo mắt nhìn xung quanh. Nhớ đến độ khó của nhân cách ẩn lần này lên tới con số 100, Y Mặc nghĩ cô bé này cũng không giống.

Người thứ ba tên "Thôn trưởng", mặc quần thể thao màu đen, áo khoác thể thao đen kéo khóa đến nửa, bên trong là áo cộc tay đen, toàn bộ đều là đồ form rộng. Chiều cao chắc không quá 1m6, trông còn nhỏ tuổi hơn cả cô bé trước đó. Mái tóc đen dài ngang cổ nhìn là biết chẳng được chải chuốt cẩn thận, nhan sắc bình thường, trên má lấm tấm tàn nhang. Cô bé cúi gằm mặt không chút biểu cảm, chẳng biết đang tính toán điều gì. Gói gọn trong một câu, Y Mặc luôn có cảm giác cô bé này là đồng loại của mình, chắc hẳn là một trạch nữ, có khi còn mắc hội chứng "chuunibyou". Nhưng vì quá mờ nhạt, Y Mặc cũng không nghĩ là cô.

Người cuối cùng có tên "Điệp Vũ", ăn mặc vô cùng sành điệu, là sự kết hợp giữa chiếc váy voan dễ thương và áo choàng lửng. Ở phần ngực có thể thấy lấp ló một khoảng da trắng ngần vừa phải, trên cổ đeo một sợi dây chuyền đính đá quý màu đỏ. Trong lúc Y Mặc đang đánh giá xung quanh thì tình cờ cô nàng cũng đang nhìn quanh những người khác. Khi thấy Y Mặc chú ý đến mình, cô hơi nghiêng đầu, nở một nụ cười mang tính sát thương 100%, ngón tay ngọc ngà vuốt lọn tóc bên tai ra sau. Kiểu tóc buộc cao lệch một bên màu cam khẽ đung đưa, chiếc lắc tay đính chuông nhỏ phát ra tiếng "leng keng" êm tai. Cô nàng khẽ xoa vành tai nhỏ nhắn, nụ cười đầy ẩn ý như đang muốn nói: "Anh trai, có muốn tìm hiểu chút không?"

Trong khoảnh khắc Y Mặc còn đang sững sờ, đối phương đã giơ tay lên vẫy chào anh. Nhìn chung, đây là một cô gái tràn đầy sức sống và vô cùng thu hút ánh nhìn!

Y Mặc bèn hơi cúi đầu đáp lễ.

Là cô ấy sao?

Ngay khi Y Mặc đang mải suy nghĩ, giọng nói điện tử loli cứng nhắc của hệ thống vang lên trong đầu anh. Trước mắt bắt đầu hiện ra hàng loạt quy tắc của ván game này. Xa xa vượt mức độ phức tạp so với ván Kẻ Sát Nhân trước đó!

『Tên trò chơi: Ma Sói (Bản Cupid)』

『Thể loại: Sinh tồn.』

『Số lượng tham gia: 12 người.』

『Luật chơi:

1. Trò chơi chia làm 2 phe: Phe người tốt và Phe Sói. Phe người tốt bao gồm Dân làng và các chức năng Thần. Ma sói bị tiêu diệt hết, phe người tốt thắng. Dân làng hoặc chức năng bị tiêu diệt toàn bộ, phe Sói thắng. Người chơi đã chết không được chia sẻ chiến thắng.

2. Nếu hai người chơi trở thành tình nhân nhưng thuộc hai phe khác nhau (một người tốt, một ma sói), Tình nhân và Cupid sẽ tạo thành phe thứ ba. Nếu phe Sói và người tốt chết hết, phe thứ ba sống sót sẽ giành chiến thắng. Người chơi đã chết không được chia sẻ chiến thắng.

3. Dựa theo chỉ dẫn của hệ thống, ma sói sẽ cắn chết một người chơi vào ban đêm. Các phe khác không thể tùy tiện tấn công người chơi nếu không nằm trong thời gian trừng phạt.

4. Bầu chọn Thôn trưởng trước khi trời tối vào ngày đầu tiên. Tại các buổi phán xử hàng ngày, Thôn trưởng sở hữu 1.5 phiếu, những người khác giữ 1 phiếu. Nếu kết quả phiếu bầu cao nhất bằng nhau, những người này sẽ bước vào vòng phán xử thứ hai, và họ không có quyền bỏ phiếu trong vòng này. Nếu kết quả tiếp tục hòa, ngày hôm đó không ai bị trừng phạt. Người nhận nhiều phiếu nhất trong buổi phán xử hàng ngày sẽ bước vào thời gian trừng phạt và bị hành quyết. Nếu hành quyết thất bại, người bị hành quyết sẽ thắng trò chơi, toàn bộ những người còn lại sẽ chết.

5. Mọi hoạt động dựa trên thông báo của hệ thống.

6. Hình phạt phe thua cuộc: Tử vong.

7. Kỹ năng thẻ game áp đảo luật chơi hiện tại.』

『Tiên tri: Thần, mỗi đêm có thể soi một người chơi xem đó là người tốt hay ma sói.』

『Phù thủy: Thần, có 1 bình thuốc giải và 1 bình thuốc độc. Mỗi đêm có thể sử dụng một trong hai. Thuốc giải cứu sống một người, thuốc độc giết chết một người. Người được cứu sống sẽ quên mọi ký ức đêm đó. Vua Sói, Thợ Săn nếu bị giết bằng thuốc độc sẽ mất chức năng.』

『Kẻ Ngốc: Thần, nếu nhận nhiều phiếu nhất trong buổi phán xử, thân phận sẽ được công khai, mất quyền biểu quyết nhưng không bị trừng phạt.』

『Thợ Săn: Thần, sau khi chết có thể bắn chết một người chơi.』

『Ma Sói: Phe Sói, 2 người, không thể tự sát.』

『Vua Sói: Phe Sói, sau khi chết có thể giết chết một người chơi.』

『Kẻ Trộm: Phe đặc biệt, xuất hiện ngẫu nhiên hai thẻ thân phận trong vòng một phút trước khi trò chơi bắt đầu, có thể chọn một thân phận để tham gia trò chơi. Nếu không chọn, hai thẻ sẽ biến mất và không xuất hiện nữa. Nếu có thẻ ma sói, bắt buộc phải chọn thẻ ma sói.』

『Cupid: Phe đặc biệt, biết thân phận ngay trong phút đầu trước khi game bắt đầu và chọn 2 người làm tình nhân. Nếu tình nhân cùng thuộc phe Sói, điều kiện chiến thắng của Cupid giống phe Sói. Nếu tình nhân cùng thuộc phe người tốt, điều kiện thắng của Cupid giống phe người tốt. Nếu tình nhân là một Sói một dân, cả ba tạo thành phe thứ ba. Tình nhân có chung sinh tử.』

『Dân Làng: Phe người tốt, 5 người, không có chức năng.』

『Giới thiệu trò chơi: Đây là một ngôi làng bị kẹt lại thời nguyên thủy, họ đã chiến đấu chống lại ma sói qua nhiều thế hệ. Dù dân làng kế bên khuyên rời đi, họ vẫn quyết tâm bám trụ bảo vệ quê hương. Lần này, ma sói và những người sống trong làng sẽ có một trận quyết chiến sinh tử. Luôn có một phe giành chiến thắng, đúng không?』

Luật chơi quá phức tạp, dù giọng loli của hệ thống đã đọc xong, mọi người cơ bản vẫn dán mắt vào bảng quy tắc.

Y Mặc thì chỉ đọc lướt qua luật lệ, sau đó khẽ cúi đầu, dùng mái tóc lưa thưa che đi đôi mắt để quan sát những người chơi xung quanh, hòng tìm ra manh mối. Là một người chơi boardgame kỳ cựu, Y Mặc cho rằng ngay lúc mọi người nhận được thẻ chức năng của mình, cảm xúc của họ ít nhiều sẽ để lộ vài thông tin.

Khi hệ thống bắt đầu phân phát bài, Y Mặc thậm chí còn chẳng buồn xem bài của mình. Trong khoảng thời gian đó, toàn bộ sắc thái của mọi người đều thu trọn vào tầm mắt anh.

Ngược lại, Điệp Vũ đứng đối diện vẫn đang nhìn anh, khiến Y Mặc có chút bất ngờ. Anh muốn dời mắt đi, nhưng lại khựng lại vì hành động tiếp theo của cô.

Điệp Vũ khẽ kéo áo choàng xuống, hai tay đưa lên vòm ngực trắng ngần kia thả một hình trái tim. Cô nở nụ cười ranh mãnh vô cùng đáng yêu, hệt như một tiểu ác quỷ, ánh mắt đầy ẩn ý nhìn Y Mặc. Sau đó, một tay cô lén tạo hình khẩu súng, làm động tác nhắm bắn và khẽ đung đưa.

"Bằng..."

Đôi môi anh đào khẽ mấp máy, như thể đang gửi một nụ hôn gió vào hư không cho Y Mặc, rồi cô nháy mắt phải với anh.

Dòng điện phóng ra mạnh mẽ, Y Mặc suýt chút nữa bị làm cho điêu đứng. Anh thầm nghĩ, nếu cô nàng này là bạn gái mình, thì phải tốt hơn cái cô Tần Mộ Sắc kia gấp trăm lần ấy chứ!

Sau khoảnh khắc sững sờ, Y Mặc không nhìn cô nàng nữa để tránh bị người khác chú ý. Ngẩng đầu lên xem thẻ nhân vật của mình, anh bỗng sững người.

"Cái này..."

Giọng nói khàn khàn như bị kẹt lại trong cổ họng, cố rặn ra từng chữ, mang theo chút âm khí u ám. Khuôn mặt anh tuy không có biểu cảm gì nhưng sắc mặt rõ ràng đã sầm xuống. Anh vô thức cúi đầu trầm ngâm, khóe miệng trễ xuống.

Hờ, hệ thống chó chết, mày đúng là... chiếu cố tao tử tế quá!!

Đúng lúc này, khi đa số người chơi xung quanh vẫn còn đang hoang mang, hệ thống lập tức thông báo trò chơi bắt đầu.

Ngay khoảnh khắc thông báo vừa dứt, một giọng nói cực kỳ kiêu ngạo lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

"Tôi biết ai là sói rồi!!"

Đó là một thanh niên nhuộm tóc vàng chừng 20 tuổi, ăn mặc sặc sỡ, toát lên vẻ lưu manh. Vì trò chơi đã bắt đầu nên tên trên đầu gã đã biến mất, không ai biết tên thật là gì. Lời nói của gã không chỉ thu hút những người xung quanh mà ngay cả Y Mặc đang cúi đầu với khuôn mặt u ám cũng phải ngẩng lên nhìn.

Và rồi, anh thấy gã thanh niên tóc vàng kia đang hất hàm lên, vẻ mặt đầy phẫn nộ nhìn mình.

Giây tiếp theo, gã chỉ thẳng vào mặt Y Mặc, khóe miệng nhếch lên, lớn tiếng quát: "Chính là anh ta!"

"Tên này chắc chắn là sói không chạy đi đâu được!!"