Chương 5: Tao giết mày thì sao?

Chương 5: Tao giết mày thì sao?

Ma sói là trò chơi gì?

Ban đêm ma sói sẽ giết người, người bị giết sẽ bị loại. Ban ngày, một nhóm người sẽ thông qua việc giao tiếp, phân tích hành vi để phán đoán xem ai là sói, sau đó mỗi ngày sẽ bỏ phiếu loại một người chơi. Dân làng là những người tốt không có năng lực đặc biệt, còn Thần là người tốt có năng lực. Bất kể Dân làng hay Thần bị loại trước, thì ma sói sẽ thắng. Còn nếu phe Sói bị tiêu diệt hết, phe người tốt sẽ thắng.

Chỉ là ván này phức tạp hơn đôi chút, có khả năng sinh ra phe thứ ba, nhưng tỷ lệ không lớn, tạm thời chưa cần xét đến.

Trong trò chơi kiểu này, điều tồi tệ nhất chính là trở thành tâm điểm chú ý của mọi người. Chỉ cần nói năng hớ hênh, hoặc cãi không lại người khác, rất có khả năng ban ngày sẽ bị mọi người gán cho mác ma sói và lập tức bị bỏ phiếu loại bỏ.

Mà trong trò chơi này, trò chơi sinh tử. Bị loại, đồng nghĩa với cái chết.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn tên thanh niên tóc vàng đang đứng bên cạnh mình, vênh váo tự đắc và cực kỳ hống hách, tay vẫn đang chỉ thẳng vào anh. Gã này trông cũng tạm được, nhưng trên mặt đầy vẻ hung hăng, tai phải đeo khuyên đen, mặc áo cộc tay kẻ ca rô, quần jean móc xích sắt, trên cánh tay còn xăm hình đầu lâu, độ chừng hơn 20 tuổi. Nếu không phải cố tình đổi ngoại hình thì ngoài đời đích thị là loại lưu manh đầu đường xó chợ. Bất kể từ giọng điệu hay vẻ bề ngoài đều giống hệt.

Lúc này, những người chơi khác cũng bị thu hút, đa số đều mang thái độ đứng xem kịch hay, chẳng ai có ý định can ngăn. Trong đó có một người còn hùa theo. Nhìn anh ta khoảng 25 tuổi, mặc áo sơ mi quần âu, Y Mặc nhớ tên anh ta là "Người Đưa Đò", trông khá tri thức: "Thấy thái độ của Duy Ngã Độc Tôn, chắc hẳn là đã phát hiện ra vấn đề mấu chốt gì rồi nên mới kích động như vậy đúng không? Mọi người cứ nghe xem sao, lỡ đâu tìm ra được một con sói thật thì cũng là việc tốt cho tất cả chúng ta!"

Duy Ngã Độc Tôn chính là tên của gã tóc vàng. Lời nói nghe có vẻ hợp lý, nhưng Y Mặc thừa biết người này đang đứng cùng chiến tuyến với gã. Những người khác đa phần cũng gật đầu đồng tình.

Y Mặc liếc nhìn Điệp Vũ, cô nàng cố tình nở nụ cười đầy ẩn ý, nhưng không hề có ý định lên tiếng giúp đỡ. Cô bé Thôn trưởng nhan sắc bình thường thì hơi cúi đầu, khuôn mặt đơ ra mang theo vài tia chế giễu, chẳng buồn để ý đến bọn họ.

Ngược lại, người có vẻ nhút nhát nhất là "Mèo Tinh Nghịch" lại lên tiếng giúp Y Mặc vài câu: "Chuyện đó... trò chơi mới... vừa bắt đầu mà... Liệu có... quá..." Cô bé ấp úng, giọng nhỏ nhẹ, tỏ vẻ rất sợ sệt.

Nghe vậy, Duy Ngã Độc Tôn lập tức lườm Mèo Tinh Nghịch một cái cháy máy rồi thô bạo ngắt lời: "Mày bênh hắn, tao thấy mày cũng là sói phải không? Ha ha ha, mọi người xem, tôi tìm ra cho mọi người tận hai con sói rồi này!!"

Người lớn tuổi nhất ở đây trông có vẻ ngoài 60, mặc bộ đồ Đạo gia màu đen đỏ, dáng vẻ cực kỳ điềm tĩnh cơ trí, tên là Đỗ Lão Lục. Lão bước ra, chắp tay nói: "Đúng là tuổi trẻ tài cao, nếu vừa vào đã tìm ra sói thì đó là chuyện tốt cho mọi người. Chắc hẳn cậu thanh niên Duy Ngã Độc Tôn này phải có phán đoán nhất định nên mới chắc chắn như vậy. Chi bằng cậu nói cho mọi người nghe thử xem? Nếu mọi người thấy cậu Shiba Đi Rừng này thực sự có thể là sói, chúng ta sẽ cho cậu ta bị loại!"

Duy Ngã Độc Tôn nghe vậy thì gật gật đầu, cất giọng: "Nghe cho kỹ đây! Từ lúc vào game, tôi đứng gần hắn nhất nên nhìn rất rõ! Vừa vào đầu game, chính hắn là người phát ra tiếng kêu quái dị đó! Tôi cũng để ý rồi, nên cứ quan sát hắn mãi! Lúc hệ thống ban bố luật chơi, hắn cứ nhìn chằm chằm vào mọi người, hệt như cách ma sói tìm kiếm mục tiêu để hạ sát vậy! Hơ hơ, mọi người đều nhìn ra rồi đấy, cái dáng vẻ u ám lầm lì đó của hắn, đoán chừng bốc phải bài sói là cái chắc!"

"Và kết quả sau khi phát bài thân phận, quả nhiên không sai. Tôi tận mắt thấy hắn cúi đầu, mặt mũi đen lại, biểu cảm chẳng có gì thay đổi. Nhưng cái sự bực bội đó, ông đây hoàn toàn cảm nhận được! Hệt như đi đánh bài mà bốc phải quân bài nát vậy!!"

Đây là kinh nghiệm của Duy Ngã Độc Tôn. Lúc này gã nói xong, đắc ý rung đùi vài cái, nhìn quanh một vòng rồi đưa ra kết luận.

"Cái tên Shiba Đi Rừng này chính là do bốc phải bài sói nên mới lộ ra vẻ mặt cực kỳ khó chịu! Hắn chính là con sói đó!!"

Khi Duy Ngã Độc Tôn dứt lời, đa số những người xung quanh đều đánh giá Y Mặc. Quả thật, vì anh cố tình nặn cho mình một khuôn mặt liệt nên trông cứ như ai nợ anh 5 triệu tệ vậy. Mặt đơ không cảm xúc, nhìn đúng là muốn ăn đòn! Thêm vào đó, phần tóc mái hơi dài che mất nửa con mắt nên trông càng thêm u ám.

Lập tức ấn tượng của mọi người về anh, cộng thêm những lời dặm mắm dặm muối của Duy Ngã Độc Tôn, trở nên chẳng tốt đẹp gì. Ngoài những người còn e dè, thực sự có vài kẻ bị dắt mũi, cho rằng anh chính là ma sói.

Y Mặc nhìn quanh, lúc này chẳng còn ai lên tiếng bênh vực mình nữa. Anh chợt tự giễu.

Ha ha, đây là trò chơi sinh tử mà, mọi người chỉ nghĩ làm sao để bản thân sống sót là được rồi!

Điệp Vũ có vẻ muốn giúp nhưng cuối cùng vẫn không lên tiếng, đôi lông mày khẽ nhíu lại.

Ở ván trước, anh từng có Đan Thôi Nhân làm quen và dẫn dắt mình vào game. Đích đến cuối cùng cũng chỉ muốn giúp anh sống sót, đối mặt với Tần Mộ Sắc cũng đã đẩy anh đi. Nhưng chí ít không thể hiện ác ý rõ ràng đến vậy.

Mặt dây chuyền ngọc Quan Âm hiện giờ vẫn đang đeo trên cổ Y Mặc. Lời của người đó vang vọng trong đầu anh.

"Thực ra tôi cũng mới chơi đến ván thứ 3, chúng ta đều giống nhau, nhưng cố gắng đừng để bản thân có vẻ quá vô dụng, nếu bị nhắm đến sẽ rất nguy hiểm."

Anh cố ý nặn khuôn mặt liệt này, để tóc mái lưa thưa, cũng vì không muốn quá nổi bật trong trò chơi, tránh bị nhắm đến. Thế nhưng thái độ ghét bỏ của Duy Ngã Độc Tôn đã nói toạc ra cho Y Mặc biết.

Hắn ghét anh, thế nên anh phải chết trước!

"Ha ha, bị tao nói trúng tim đen nên hết lời để chối cãi rồi phải không?"

"Hahaha, thằng rác rưởi, đợi chết đi!"

"Mẹ kiếp!"

Những lời xấc xược của Duy Ngã Độc Tôn văng vẳng bên tai Y Mặc. Ngọn lửa đen tối trong lòng Y Mặc bắt đầu nhen nhóm và lan tỏa ra toàn thân.

Ồ...

Trò chơi này vốn dĩ đâu cần phải tìm ra hết phe đối địch rồi giết chết để loại trừ.

Mà là... Chỉ cần mình không chết, thế là đủ rồi.

"Thằng... ranh con..."

"Mày biết giết người không?"

Y Mặc cúi đầu, giọng khàn khàn trầm thấp hệt như phát ra từ địa ngục, khiến Duy Ngã Độc Tôn bất giác lạnh sống lưng, không nhịn được lùi lại vài bước rồi gắt gỏng hét lên tỏ vẻ không phục: "Mày lảm nhảm cái đéo gì thế!"

"Ông đây là người tốt, làm sao có thể giết người!"

"Đồ sói nhà mày, đừng hòng dùng ba cái trò bẩn thỉu đó để bẫy tao!"

"Tao thấy mày mới là đứa có thể giết người đấy!"

"Đồ sói!"

Gã nhìn chằm chằm vào Y Mặc.

Còn Y Mặc thì sao?

Nghe vậy, anh lấy một tay che đi nửa khuôn mặt, ngửa đầu lên phá lên cười lớn: "Hahaha... hahaha..."

Tiếng cười âm u, khàn khàn vang vọng giữa ngôi làng cổ kính hoang vu, khiến những người xung quanh nghe xong đều sởn tóc gáy, bất giác lùi ra xa giữ khoảng cách với anh.

Y Mặc vươn cao đầu, con mắt trái ló ra sau lớp tóc mái lưa thưa. Cùng với sự hưng phấn bệnh hoạn của anh, một vầng trăng máu hiện lên trong con ngươi, trông vô cùng đáng sợ. Sau đó, anh nhìn xuống Duy Ngã Độc Tôn – kẻ đã sớm sợ hãi – bằng ánh mắt từ trên cao hệt như đang nhìn một con kiến hôi.

"Đúng."

"Tao có thể giết người."

Lạnh lẽo... tựa như ác quỷ dưới địa ngục.

Y Mặc rõ ràng đang cười, nhưng khuôn mặt lại chẳng mang chút biểu cảm nào.

"Thế nên, tao giết mày thì sao?"

Duy Ngã Độc Tôn nghe xong, dọa đến mức lùi lại thêm vài bước, gót chân vừa vặn vấp phải một tảng đá, ngã ngửa ra một vũng bùn lầy. Toàn thân lem luốc, mặt mày trắng bệch, gã chỉ vào Y Mặc lắp bắp: "Mày mày mày... mày..."

Gã định mắng "mày là ma sói". Nhưng trong đầu lại cứ văng vẳng câu nói của Y Mặc.

Tao giết mày thì sao?

Nó vang vọng mãi, khiến cả người gã run lẩy bẩy, cuối cùng... tè cả ra quần.