Chương 6: Công khai thân phận

Chương 6: Công khai thân phận

Y Mặc đã thông suốt.

Đã không thể giấu mình chịu đựng, trở thành tiêu điểm. Vậy được thôi, tao sẽ làm tiêu điểm sáng nhất! Nổi bật đến mức bọn mày phải dán mắt vào tao, nhưng tuyệt đối không dám đụng vào một sợi lông của tao là được!

Pha xử lý này của Y Mặc quá đỉnh, không những dọa Duy Ngã Độc Tôn ngã sõng soài xuống bùn, mà ngay cả những người xung quanh cũng bị trấn áp, ánh mắt đầy phòng bị nhìn anh như nhìn một kẻ sát nhân bệnh hoạn.

Đỗ Lão Lục lớn tuổi nhất lại không hề lùi bước, vuốt vuốt chòm râu nói: "Cậu thanh niên Shiba Đi Rừng này, cậu đang thừa nhận mình là ma sói sao? Lão già này sống đến từng tuổi này chẳng dễ dàng gì, hôm nay đừng tìm tới tôi. Ân oán của thanh niên các cậu, thì tự các cậu giải quyết với nhau đi."

Lão vừa dứt lời, Duy Ngã Độc Tôn càng hoảng sợ hơn, gào lên với Đỗ Lão Lục: "Lão già thối tha này, vừa rồi chính lão là người hùa theo ác nhất cơ mà!"

Sau đó, gã lại hớt hải nói với Y Mặc: "Anh trai, ban nãy tôi nói hươu nói vượn thôi. Tôi biết rồi, chắc chắn anh không phải sói! Ây da, đều là hiểu lầm, hiểu lầm cả!"

Lúc này Duy Ngã Độc Tôn nhìn lại Y Mặc, thấy cái bộ mặt âm u, không chút cảm xúc đó, quả thực vô cùng đáng sợ, y hệt như đại ca khu gã sống vậy. Càng nhìn càng thấy người này không thể đụng vào, thực chất là siêu lợi hại, nên gã lập tức rén.

Thật ra Y Mặc đơn thuần chỉ là làm vẻ mặt đơ như đưa đám, Duy Ngã Độc Tôn bị dọa vỡ mật bởi mấy câu nói ban nãy của Y Mặc, nên mới sinh ra ảo giác rằng Y Mặc là trùm cuối.

Y Mặc cúi đầu, đôi mắt lại bị mái tóc che khuất một nửa, lườm Duy Ngã Độc Tôn bằng ánh mắt khinh bỉ: "Mấy lời đó của mày, đâu phải là nói hươu nói vượn đâu nhỉ!"

Duy Ngã Độc Tôn đáp: "Không không không, là tôi lỡ mồm, đại ca tôi sai rồi. Tha cho tôi một mạng đi!"

Tên lưu manh tóc vàng Duy Ngã Độc Tôn đã cầu xin tha thứ, thế nhưng trong số những người khác, vẫn có kẻ thẳng tính trượng nghĩa. Một người có biệt danh Chân Vũ Đại Đế, ngoài 30 tuổi, cao hơn 1m85, vóc dáng vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn, nhìn qua nếu không phải dân lao động tay chân thì cũng là huấn luyện viên thể hình, đứng ra nói: "Sợ hắn làm gì! Kẻ khác sợ, chứ tôi không sợ!"

Cô gái nặng hơn trăm ký trông cực kỳ kiêu ngạo tên Pikachu cũng đứng ra hùa theo: "Đúng thế, chẳng lẽ hắn có thể giết hết tất cả chúng ta sao? Hôm nay cậu có thể giết người, nhưng Phù thủy cũng có thuốc giải để cứu người. Ngày mai mọi người vẫn còn sống nhăn răng, nhưng cậu chắc chắn sẽ bị bỏ phiếu loại bỏ!"

Nghe vậy, Y Mặc ném cho hai người họ một ánh nhìn khinh bỉnh, dưới con mắt của bao người, anh tiến thẳng về phía chiếc bàn gỗ hình khuyên cách đó không xa. Kéo một chiếc ghế gỗ, xoay hướng lại, anh ngồi vắt chéo chân lên đầy xấc xược, nhìn mọi người hỏi: "Hơ? Tôi từng nói tôi là ma sói à?"

Câu nói của Y Mặc khiến tất cả mọi người sững sờ. Á đù, không phải ma sói mà dám ngông cuồng như vậy, muốn chết à!

Nghe xong, Duy Ngã Độc Tôn biết mình sẽ không bị truy sát nữa, tự cảm thấy mình lại ổn rồi bèn bò dậy khỏi vũng bùn lầy. Dù bị dọa đái ra quần nhưng người toàn bùn đất dơ bẩn nên người khác cũng chẳng nhìn ra. Gã thiếu tự tin nhưng vẫn cố thốt lên: "Không phải... mày... nói mày có thể giết người sao!"

Tách!

Y Mặc búng tay một cái, đưa tay lên tạo dáng khẩu súng chĩa vào Duy Ngã Độc Tôn: "Ai nói bắt buộc phải là ma sói mới có thể giết người?"

"Xin tự giới thiệu, tại hạ tên Shiba Đi Rừng, 20 tuổi, nghề nghiệp ăn bám ở nhà, phế vật, trạch nam. Hẹp hòi, có thù tất báo. Nhưng vận may cũng không tệ, lấy được một tấm thẻ Thần, bài Thợ Săn. Trên tay tôi, có một khẩu súng."

"Tôi cũng chẳng quan tâm ai là ma sói, tóm lại tôi nhìn ai ngứa mắt, lúc chết, tôi nhất định lôi kẻ đó chết cùng!"

Thợ Săn, phe Thần, năng lực đặc biệt: sau khi chết có thể giết một người chơi.

Cùng với động tác nhắm bắn của Y Mặc, Duy Ngã Độc Tôn sợ hãi suýt ngã quỵ thêm lần nữa. Còn những người khác, tuy nghi ngờ nhưng chẳng ai dám lên tiếng phản bác. Y Mặc thì dùng khuôn mặt liệt lướt nhìn qua đám đông, phần lớn đều chọn cách lảng tránh ánh mắt anh.

Điệp Vũ thì đưa hai tay bắn tim cho anh, còn cô bé Thôn trưởng nhan sắc bình thường thì cúi đầu, có vẻ như khinh khỉnh. Có một người đàn ông trưởng thành lạnh lùng, đeo kính, trông có vẻ thông minh nhất đang đánh giá anh, dường như đang suy ngẫm phân tích điều gì đó.

Còn Y Mặc thì sao?

Nói xong, anh lại lớn tiếng khoe khoang một cách cực kỳ hôi hám.

"Giới thiệu thẻ bài: Bạn là một thợ săn già dặn và kinh nghiệm, sở hữu tài bắn súng xuất sắc, nhưng tiếc thay bọn ma sói về đêm lại có quyền năng vô hạn, còn đám dân làng có thể lại quá u muội, bạn đành bất lực trước những điều đó. Nhưng không sao, cho dù phải chết, bạn cũng có thể bắn ra một phát đạn chí mạng, thổi bay sọ kẻ thù..."

Bất kể là trò chơi hay thẻ bài đều sẽ có phần giới thiệu. Y Mặc nói xong những lời xấc xược ấy, bèn tỏ vẻ thất vọng đứng lên, dang hai tay ra đầy bất lực: "Thực ra tôi muốn bốc làm sói cơ."

"Trò này, được làm sói mới là sướng nhất, đúng không? Biết được ai là đồng đội, mỗi đêm đều có thể giết người! He he, nên tôi mới khó chịu!"

"Tuy nhiên, dù khó chịu, tôi chỉ cần chết là kéo theo được một mạng. Vậy nên các vị ngồi đây, giờ thì còn ai có ý kiến gì với tôi không?"

Sau khi sự im lặng bao trùm, Đỗ Lão Lục là người đầu tiên lên tiếng.

"Tôi thấy đây là chuyện tốt mà, giờ cậu thanh niên Shiba Đi Rừng đã lên tiếng, vậy là bớt đi một kẻ bị nghi ngờ là ma sói. Khí phách của tuổi trẻ thế này, lão già tôi cũng phải khâm phục, có thể dẫn dắt mọi người tiến tới chiến thắng! Mọi người thấy sao, hôm nay không phải là chọn Thôn trưởng sao? Vị trí này, giao cho cậu Shiba Đi Rừng là hợp lý rồi! Mọi người nói có đúng không?"

Với những lời của Đỗ Lão Lục, đa số đều hùa theo, nhưng cô bé bình thường tên Thôn trưởng lại vươn cổ lên nói: "Tôi muốn làm Thôn trưởng!"

Á đù...

Hầu hết những người có mặt đều ngẩn tò te, đồng loạt nhìn về phía cô bé có vẻ ngoài cực kỳ bình thường, và cũng có chút âm u kia. Nói thế nào nhỉ? Đừng nói chứ, cái bộ mặt đơ như đưa đám ấy, trông giống hệt Shiba Đi Rừng! Nhưng đang yên đang lành, cô đối chọi với một tên u ám, xác suất cao là Thợ Săn như cậu ta để làm gì? Là sợ mình sống quá thọ à?

Đỗ Lão Lục nghe thế liền hỏi: "Cô bé, tên của cháu hay đấy, lẽ nào cháu cũng là bài Thần?"

Cô bé bình thường đáp: "Dân làng."

Nghe xong, mọi người nhìn cô bé như nhìn đứa ngốc, nhất thời cạn lời. Não con bé này bị úng nước à? Nhất thời không ai thèm chấp nhặt với cô bé.

Đỗ Lão Lục cười xòa: "Cô bé có ý chí như vậy là tốt, hahaha... Nhưng vị trí này, vẫn nên nhường cho cậu thanh niên Shiba Đi Rừng làm, suy cho cùng thì hiện tại cậu ấy đích thị là người tốt tuyệt đối rồi."

Cô bé nghe vậy cuối cùng cũng không nói thêm, nhưng khóe môi nhếch lên, có vẻ không vui, giống như đang làm nũng giận dỗi. Thế nhưng mọi người cũng chẳng để tâm, trong số 12 người, cô bé này trông nhỏ tuổi nhất, tầm 16 tuổi.

Ngay khi mọi người quyết định chọn Y Mặc làm Thôn trưởng, thì một người đứng ra nghi ngờ.

"Mọi người đừng vội vàng quyết định như thế."

"Tôi vẫn muốn hỏi mọi người, trong số các vị có ai mới thực sự là Thợ Săn không?"

"Nếu có, thì bước ra đây."

"Nếu lúc đó cậu ta không phải Thợ Săn mà thực sự là ma sói, thì mọi người đều bị cậu ta lừa trắng trợn cả rồi."

Người lên tiếng có biệt danh "Người Đưa Đò", mặc vest đi giày da hàng hiệu, sạch sẽ không dính một hạt bụi, cao trên 1m8, vóc dáng chuẩn, toát lên khí chất lạnh lùng của một nam thần kỹ thuật, giống như một nhà quản lý, độ chừng 30 tuổi. Lúc này anh ta đang đẩy gọng kính. Đó là một trong số ít những người ban nãy dám chạm mắt trực tiếp với Y Mặc.

Sau lời nói của anh ta, những người xung quanh bắt đầu dò xét lẫn nhau. Y Mặc thì khoanh tay đứng đó với vẻ mặt tự tin ngút trời.

Chỉ cần lúc này có ai nhận mình là Thợ Săn, điều đó chứng minh một trong hai người chắc chắn đang nói dối. Tâm điểm chú ý sẽ đổ dồn vào Y Mặc và người đó. Bước vào vòng sinh tử PK. Trừ phi là kẻ ngốc, còn không sẽ chẳng ai chịu đứng ra nhận mình là Thợ Săn.

Đúng thế! Tuyệt đối không có chuyện ai đó bước ra!

Thế nhưng... Ngay lúc Y Mặc vừa nghĩ xong, lại thực sự có người đứng ra.

"Các vị, tôi..."