Chương 7: Bằng chứng thép!

Chương 7: Bằng chứng thép!

Cùng với âm thanh đó, tất cả không hẹn mà cùng nhìn qua.

Đó là một người đàn ông trung niên mặc bộ đồ Đường trang, thân hình đẫy đà, bụng tròn vo đến mức không cài nổi cúc áo. Đôi mắt ti hí, để râu mép hình bát tự. Khi bước tới, thân hình ông ta lắc lư theo phản xạ, đôi mắt híp lại lóe lên tia tinh ranh. Giọng nói hơi chói tai, nếu miêu tả ấn tượng ban đầu thì đích thị là một tên gian thương không chệch đi đâu được.

Đỗ Lão Lục đánh giá người này, vuốt vuốt chòm râu, cảm thấy đây không phải kẻ bốc đồng, chắc chắn không hề đơn giản, liền cười nói: "Vị lão đệ phúc hậu này, lẽ nào cậu nghi ngờ thân phận của cậu em Shiba Đi Rừng?"

Người đàn ông trung niên mặc Đường trang phúc hậu cất giọng: "He he, vô gian bất thương, trò chơi này cũng vậy thôi, nếu bảo không nghi ngờ, thì chẳng phải là giả vờ ngốc nghếch sao?"

"Tôi tên là Ông Chủ Tiền, 45 tuổi, người như tên, làm chút buôn bán nhỏ, có vài gian hàng. Trước tiên tôi xin nói rõ, tôi không bốc được thẻ Thợ Săn, bài của tôi chỉ là một người dân bình thường. Thế nên, muốn thắng, vẫn phải trông chờ vào những lá bài Thần có năng lực đứng ra dẫn dắt."

Nghe những lời của Ông Chủ Tiền, những người xung quanh hơi khó hiểu, không biết mục đích ông ta đứng ra là gì, cố tình đối chọi với tên thanh niên âm u, khả năng cao là Thợ Săn kia để làm gì. Nhưng mọi người không hề chê rắc rối, ngược lại còn rất hào hứng xem kịch vui.

Y Mặc đánh giá Ông Chủ Tiền, suy nghĩ về động cơ đứng ra của ông ta. Lúc này bước ra, chẳng được lợi lộc gì cả. Trừ phi...

Y Mặc khẽ nhíu mày, thực ra vì mặt liệt nên không nhíu lại được, anh cười ngoài da nhưng bên trong không cười nói: "Ồ? Lẽ nào ông có cách xác nhận xem tôi có phải là Thợ Săn hay không?"

Ông Chủ Tiền nghe xong, chắp một tay sau lưng, tay kia nhấc lên từ không trung một tấm thẻ bài màu đồng vàng, nhìn mọi người nói: "Cậu em này, tại hạ khá may mắn, bốc được một thẻ bài game tình cờ có thể xác minh thân phận của cậu. Là một người tốt, tôi cũng muốn góp chút sức lực."

Ông Chủ Tiền híp mắt lại, dò xét Y Mặc, tựa hồ muốn lật tẩy lớp ngụy trang của anh, tìm ra sơ hở trên nét mặt. Thế nhưng nhìn hồi lâu, ông ta giật mình. Ái chà! Tên nhóc này không hề đơn giản, bị khiêu khích đến mức này mà nét mặt chẳng hề biến đổi! Ông ta bất giác thu hồi thái độ coi thường đối với Y Mặc.

Đỗ Lão Lục bước tới cạnh chiếc bàn Y Mặc đang ngồi, cũng kéo một chiếc ghế ngồi xuống, thở dài: "Ây dà, già rồi, đứng mãi cũng mỏi. Các vị thông cảm cho người già này chút nhé. Lão đệ Tiền, mọi người đều biết thẻ bài rút được đầu game có thể lấy ra, giải trừ giới hạn để mọi người cùng xem công dụng. Cậu lấy được thẻ tốt như vậy, đừng úp mở nữa. Mau cho mọi người chiêm ngưỡng, tiện thể xác minh thân phận của cậu thanh niên Shiba Đi Rừng này luôn, để mọi người khỏi nghi ngờ, rồi chúng ta bàn xem nên giải quyết chỗ này thế nào?"

Ông Chủ Tiền nghe xong gật đầu: "Đỗ lão ca nói có lý, vậy tại hạ không mập mờ nữa!"

Nói đoạn, Ông Chủ Tiền lật tấm thẻ màu đồng lại. Vốn dĩ nó trống trơn, không thể thấy nội dung. Nhưng khi Ông Chủ Tiền chọn công khai thông tin thẻ bài trong hệ thống, chức năng của lá bài lập tức hiện lên trước mắt mọi người.

"Thẻ này của tôi không có năng lực gì ghê gớm, tính ra cũng chỉ là thẻ R, công dụng dùng một lần: có thể phân biệt một người chơi nói thật hay dối. Hơ hơ... Hầu hết các tình huống thì nó khá vô dụng, nhưng trong ván game này, có vẻ như nó lợi hại phết đấy! Không biết lão đệ Shiba Đi Rừng, có dám bước ra đối chất một phen không?"

Vài người tiến lại gần xem thẻ bài trên tay Ông Chủ Tiền, quả thực giống hệt như ông ta nói, lập tức, ánh mắt mọi người nương theo hướng nhìn của Ông Chủ Tiền, đồng loạt đổ dồn về phía Y Mặc.

Y Mặc thầm nghĩ. Cái vẻ tinh ranh của lão này, tuyệt đối không phải loại người phung phí thẻ bài bừa bãi. Vào thời điểm này mà đi xác minh thân phận của mình, so với việc sống thêm hai ngày, đợi chết vơi đi một ít rồi mới dùng để soi người trong số ít ỏi còn lại, rõ ràng bây giờ dùng lợi ích thu được cực kỳ thấp!

Y Mặc hơi hoảng, nhưng biểu cảm vẫn không hề suy suyển. Anh đứng dậy, cười u ám: "Hờ... Vậy thì tốt nhất, đỡ mất công các người cứ ấp ủ dã tâm, không phục tôi!"

Ông Chủ Tiền gật đầu nói: "Vậy xin hãy nói câu: Tôi không phải ma sói, tôi bốc được thẻ Thợ Săn. Nhớ nhé lão đệ, phải nói rõ ràng từng câu từng chữ, đừng có nói lí nhí nghe không rõ, kẻo mọi người lại trách lầm cậu là sói đấy!"

Giọng điệu Ông Chủ Tiền mang theo chút mỉa mai, như thể ông ta mới là người chi phối trò chơi này. Nói xong, ông ta bước tới cách Y Mặc chưa đầy 5 mét, híp mắt cười nhìn chằm chằm vào anh.

Y Mặc gật đầu: "Hừ hừ, tôi không có nghĩa vụ phải nghe lời ông. Nhưng... ông đã chịu lãng phí thẻ bài để xác minh thân phận của tôi, vậy thì Shiba Đi Rừng tôi đây cũng không phải loại người không biết điều!"

Nói xong, Y Mặc dùng khuôn mặt đơ cứng nhìn thẳng vào Ông Chủ Tiền, gằn từng chữ: "Tôi, Shiba Đi Rừng, không phải, ma sói... đã bốc được, một thẻ, Thợ Săn!"

Giọng nói âm trầm khàn đặc, nhưng quả thực cực kỳ rành rọt, tất cả mọi người đều có thể nghe rõ mồn một!

Ngay khoảnh khắc vừa nãy, Y Mặc đã nhìn thấu chức năng thẻ bài của Ông Chủ Tiền. Trên đó ghi rõ người giữ thẻ có thể biết đối phương nói dối hay không một lần duy nhất. Tức là chỉ có tự bản thân Ông Chủ Tiền mới biết lời Y Mặc nói là thật hay giả. Kẻ khác hoàn toàn mù tịt.

Thế nên, nếu Ông Chủ Tiền dám nói xằng bậy bất lợi cho mình, Y Mặc có thể lập tức chỉ trích ông ta nói dối! Chỉ điểm ông ta mới là ma sói! Cụ thể mọi người tin ai thì chưa biết, nhưng với vốn liếng là thẻ Thợ Săn có thể giết người, anh có tự tin lôi kéo được phần lớn người ở đây. Hơn nữa, chẳng phải còn một cô "bạn gái" nữa sao?

Y Mặc liếc nhìn Điệp Vũ đang cười hi hi xem kịch vui bên cạnh. Còn Điệp Vũ cũng chớp chớp mắt với anh, năng lượng tràn trề.

Về phần Y Mặc rút được thân phận gì, thực chất hoàn toàn không phải là thẻ Thợ Săn! Nhưng anh không hề chột dạ! Với tư cách là một kẻ lừa gạt, một chuyên gia lừa đảo, không ai giỏi ngụy trang và lừa dối hơn anh!

Ông Chủ Tiền nghe xong, mặt mày bỗng đen sầm lại, quay lưng nhìn những người xung quanh, lắc đầu ngao ngán, chủ động kéo giãn khoảng cách với Y Mặc. Nhìn thấy thái độ này của Ông Chủ Tiền, mọi người lập tức đổ dồn ánh mắt đầy nghi ngờ về phía Y Mặc.

Chưa kịp để ai lên tiếng, Duy Ngã Độc Tôn – kẻ từng bị Y Mặc dọa cho chết khiếp – đã nhảy xổ ra, lớn tiếng chửi rủa: "Mẹ kiếp, mày là ma sói! Mắt quan sát của tao quả không sai, thế mà nãy giờ mày cứ đứng đó dọa dẫm người ta! Hôm nay phải phán xử mày!"

Duy Ngã Độc Tôn tưởng mình lại ngon rồi, liền nhảy ra cắn xé. Lão già Đỗ Lão Lục thì lắc đầu nói: "Cậu thanh niên này, hôm nay chỉ là chọn Thôn trưởng thôi, ngày mai mới là lúc bỏ phiếu tìm ma sói để loại. Hơn nữa, trong phe ma sói còn có một con Vua Sói, lúc chết có thể kéo theo một người."

Nghe những lời của Đỗ Lão Lục, Duy Ngã Độc Tôn đang định chửi bới thêm liền lập tức câm miệng, nghĩ ngợi một lát rồi bồi thêm một câu: "Ha... haha... Tôi chỉ muốn khuấy động bầu không khí chút thôi, mọi người cứ tiếp tục đi, haha..."

Ừm, Duy Ngã Độc Tôn nhăn nhó mặt mày, bộ dạng như sắp khóc, tìm một góc ít người chui vào, xoay lưng lại ngồi xổm xuống, có vẻ không dám nhìn những ánh mắt giễu cợt của mọi người nữa. Haiz... Thảm chưa kìa.

Đỗ Lão Lục nhìn thấu thái độ của Ông Chủ Tiền có gì đó không ổn, liền hỏi: "Lão đệ Tiền, đừng úp mở nữa, nói kết quả đi xem nào?"

Cuối cùng, dưới cái nhìn chằm chằm như muốn ăn tươi nuốt sống của Y Mặc, và dưới sự soi mói của tất cả mọi người trừ Duy Ngã Độc Tôn.

Ông Chủ Tiền mếu máo, vỗ tay cái bộp, tự giễu: "Ây da, cái vị trí Thôn trưởng này đúng là thuộc về cậu em Shiba Đi Rừng rồi. Cậu ta là Thợ Săn, tôi đã phí phạm mất một tấm thẻ bài quan trọng nhất! Làm thương nhân mà đầu tư vô ích thế này, xót xa quá đi mất!"