Chương 8: Thú vị rồi đây!

Chương 8: Thú vị rồi đây!

Ông Chủ Tiền đã lên tiếng xác nhận, nhưng anh chàng cao ráo lạnh lùng đeo kính "Người Đưa Đò" vẫn đẩy gọng kính, nói: "Ông Chủ Tiền quả thực có thẻ bài nhìn thấu lời nói dối, nhưng ai dám đảm bảo ông ta không nói dối?"

Ánh mắt anh ta không nhìn về phía Ông Chủ Tiền, mà chĩa thẳng mũi nhọn về phía Y Mặc.

Y Mặc thì sao? Anh hứng thú nhìn anh ta, nói: "Anh đang nghi ngờ tôi và vị Ông Chủ Tiền trung thực này thông đồng lừa gạt các người sao? He he, bản chất đây vốn là một trò chơi giấu giếm và lừa gạt thân phận. Anh có thể nghi ngờ tôi, tôi cũng có quyền nghi ngờ anh là con sói đang cố tình châm ngòi ly gián, hòng làm rối loạn cục diện của người tốt ở đây. Thế nào, Người Đưa Đò, nói thử xem anh bốc được thân phận gì, để tôi xem có trâu bò hơn cái thẻ Thợ Săn tôi vừa rút không?"

Người Đưa Đò nghe xong, đáp với giọng điệu bình thản: "Tôi nghi ngờ cậu đang lừa tôi khai ra thân phận. Khả năng cậu là sói càng cao hơn. Còn về việc tôi là thẻ gì, giờ chưa phải lúc tiết lộ. Nói chung, tôi bốc bài người tốt."

Y Mặc cười khẩy, gãi gãi tai, tỏ thái độ cực kỳ ngang ngược: "Lũ sói ở đây nghe cho kỹ nhé, tên này cầm một lá bài người tốt nhưng không phải Thợ Săn. Rất có thể là bài Thần đấy nhé—"

Lúc này Y Mặc hệt như một tên lưu manh vô lại. Ai bảo anh là sói, anh liền tạt gáo nước bẩn ngược lại kẻ đó là sói. Thợ Săn là một chức năng cực kỳ mạnh trong phe người tốt, nếu anh không thể hiện cái khí thế đó thì mới giống kẻ mạo danh Thợ Săn.

Bởi vì những bài Thần đều có kỹ năng đe dọa phe sói nên nếu bị nghi ngờ hoặc bị phát hiện, khả năng bị giết sẽ rất cao! Thợ Săn sau khi chết có thể giết người, nên phần lớn ma sói sẽ ưu tiên loại trừ các bài Thần khác trước rồi mới đến lượt Thợ Săn.

Người Đưa Đò nghe xong, nhìn thấy ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía mình, anh ta siết chặt nắm đấm, cất giọng: "Tôi là dân làng, nhưng điều đó không chứng minh cậu chắc chắn là Thợ Săn, là người tốt. Tỷ lệ ngay từ đầu có hai con sói tự nhảy ra là rất thấp, nhưng tôi vẫn giữ thái độ hoài nghi đối với cậu!"

Mọi người đều đang xem kịch vui, dù sao thì chỉ cần nước bẩn không tạt vào người mình, chẳng ai chê chuyện phức tạp cả. Cô bé có vẻ nhút nhát nhất là Mèo Tinh Nghịch đứng ra khuyên can. Trông cô bé sợ sệt, thiếu tự tin nhưng vẫn cất lời: "Hai người... Hai người... Đừng cãi nhau nữa... Tôi tin... các anh là người tốt... Bây giờ trò chơi... mới... vừa bắt đầu thôi mà..."

Mèo Tinh Nghịch trông trạc ngoài 20 tuổi, thuộc tuýp người cực kỳ mỏng manh, nhát cáy. Gương mặt búp bê khiến người ta sinh ra cảm giác muốn che chở, hai má lúc nào cũng hây hây đỏ. Khi cô bé cất tiếng, những người khác cũng bắt đầu khuyên giải.

Đỗ Lão Lục lên tiếng: "Người trẻ tuổi dĩ hòa vi quý, theo ý lão đây, chúng ta cứ tham quan quanh ngôi làng trước đi! Giờ mới là 11 giờ, nửa ngày phía trước, chúng ta cứ ngồi xuống, có nhiều thời gian nói chuyện mà."

Ông Chủ Tiền cười hì hì: "Haha, tôi lại có hứng thú đi dạo quanh đây, cảm giác ngôi làng này có thể đào ra bảo bối." Ông Chủ Tiền vốn đam mê đồ cổ, ngôi làng nguyên thủy thế này trong mắt ông ta ắt hẳn còn sót lại những món đồ có giá trị lịch sử. Dù không mang ra ngoài được nhưng nhìn thôi cũng đã mắt rồi.

Đỗ Lão Lục hùa theo: "Đúng đúng đúng, đằng nào thì ban ngày cũng chẳng làm được gì, an toàn tuyệt đối. Mọi người bỏ phiếu cho Shiba Đi Rừng làm Thôn trưởng trước, rồi nghe ý kiến của cậu ấy thế nào?"

Đỗ Lão Lục tuy lớn tuổi nhưng toát lên khí chất cao nhân. Đến cả tên Người Đưa Đò hay cắn sừng cắn mỏ cũng tạm gác lại sự hoài nghi đối với Y Mặc.

Ngay khi trò chơi bắt đầu, hệ thống đã thông báo có thể bỏ phiếu cho một người chơi. Trước 9 giờ tối, người nhận được nhiều phiếu nhất sẽ trở thành Thôn trưởng. Dưới sự kêu gọi của Đỗ Lão Lục, mọi người cũng nhìn rõ cục diện, không chần chừ bỏ phiếu cho Y Mặc. Ngay cả Người Đưa Đò cũng không ngoại lệ.

Thậm chí, Duy Ngã Độc Tôn – kẻ trước đó liên tục kiếm chuyện nhưng bị ăn trái đắng – còn vung tay gào lên: "Tôi bầu rồi nhé, tôi bầu rồi! Tôi bầu cho đại ca sớm nhất đấy!" Gã chẳng làm gì được Y Mặc, thấy cũng chả thể động đến, đành quay sang nịnh bợ.

Y Mặc chỉ dùng vẻ mặt vô cảm liếc nhìn gã một cái rồi quay sang nhìn người khác.

Duy Ngã Độc Tôn nhìn khuôn mặt như đưa đám của Y Mặc mà thấy khó chịu vô cùng. Nói thế nào nhỉ? Ấy dà, thế rốt cuộc là đang được công nhận hay bị ghét rồi vậy? Nhìn không ra! Thật đúng là dằn vặt.

Khi số phiếu dừng lại ở con số 10, mọi người bất giác đi tìm xem ai chưa bỏ phiếu. Y Mặc chẳng hề vội vàng, nói nhạt: "Tôi chưa bỏ, đằng nào thì vị trí Thôn trưởng cũng vào tay tôi rồi, nếu tự bầu cho mình nữa thì có vẻ không khiêm tốn lắm. Ừm, tôi vẫn là người rất khiêm nhường. Cứ thấy ai đẹp là tôi bầu!"

Những lời này của Y Mặc khiến ai nấy đều sửng sốt. Á đù! Thằng nhóc này cũng mặt dày quá rồi đấy! Mày ở đây tuyển phi đấy à?

Đương nhiên, mọi người cũng chỉ thầm phỉ báng trong lòng chứ chẳng ai dại gì rước họa vào thân mà nói toạc ra. Vì nhìn kiểu gì thì cái tên Shiba Đi Rừng này cũng chẳng giống loại người biết nói đạo lý. Người ta bảo sao nhỉ? Mềm nắn rắn buông, rắn thì sợ kẻ ngang ngược, kẻ ngang ngược lại sợ loại liều mạng. Thằng nhóc này đích thị là loại vừa ngang ngược vừa liều mạng!

Phải nói rằng pha mạo nhận thẻ Thợ Săn của Y Mặc đã đạt được mục đích. Ít nhất thì vào ban ngày, không ai dám làm gì anh. Còn về đêm, Y Mặc cho rằng ma sói cũng sẽ không chọn anh để hạ sát. Suy cho cùng... Kẻ biết bắn súng, chết là kéo theo mạng người khác đấy!

Lúc này anh thảnh thơi vô cùng, bước đi ngang tàng chẳng kiêng nể ai, cộng thêm cái bộ mặt liệt, lại thêm tóc mái che nửa con mắt. Nếu mang dáng vẻ này đi ra ngoài đường, chắc một ngày ăn đòn 8 lần! Nhưng đây là trò chơi sinh tử, Y Mặc chẳng sợ, cứ mặc sức ngông cuồng. Mọi người tức mà không dám nói, chỉ biết hùa theo nịnh nọt!

"Ê này, đại ca Shiba Đi Rừng lên tiếng rồi, ai còn chưa bỏ phiếu đấy? Có phải khinh thường đại ca tao không!" Duy Ngã Độc Tôn hóa thân thành chó săn, lập tức sáp lại gần Y Mặc, vẻ mặt hung hăng gào lên.

Ngược lại, Y Mặc thấy gã đầy bùn đất lại còn bốc mùi nên hơi tránh ra xa.

Ồ, hóa ra còn có kẻ mặt dày hơn cả Y Mặc. Anh chẳng qua chỉ là đang diễn kịch, bình thường anh không thế này. Nhưng tên Duy Ngã Độc Tôn này mới đúng là cẩu thật!

Khi Duy Ngã Độc Tôn vừa dứt lời, một tiếng hừ lạnh khinh bỉnh vang lên.

"Xì!"

Nghe tiếng nhìn sang, hóa ra là cô bé Thôn trưởng nhan sắc bình thường đang ngồi xổm dưới đất, cầm cành cây nhỏ vẽ vòng tròn. Cô bé lườm Duy Ngã Độc Tôn, lẩm bẩm: "Mày thì có cái quái gì đáng để người ta nể trọng! Hừ, rõ ràng tôi mới là người xứng đáng làm Thôn trưởng, tên cũng đặt sẵn rồi, mấy người thật chẳng biết dỗ dành con gái gì cả! Tôi trù ẻo mấy người đều không tìm được bạn gái, tìm được rồi bạn gái cũng bỏ đi! Hứ!"

Mái tóc đen dài ngang cổ của cô bé hơi rối bù, khoác trên mình bộ đồ thể thao rộng thùng thình, sắc mặt còn u ám hơn cả Y Mặc. Cùng là một khuôn mặt đơ như đưa đám, bộ dạng ấy thực sự rất thú vị, hệt như một đứa trẻ đang hờn dỗi. Phải công nhận, trông cô bé cũng là người nhỏ tuổi nhất ở đây.

Duy Ngã Độc Tôn nghe thế liền nổi cáu: "Mẹ kiếp, mày chửi tao thế nào cũng được, nhưng mày nói đại ca tao là không nể mặt tao rồi! Không nể mặt tao thì...!"

Duy Ngã Độc Tôn vốn định nhảy ra nịnh bợ Y Mặc, thầm nghĩ pha này liếm gót chân cực kỳ hoàn hảo. Nào ngờ chưa kịp nói hết câu, đã bị Y Mặc lấy cành cây gỗ nhặt được ở đâu đó chọc chọc bắt lùi ra chỗ mát mẻ mà đứng.

Y Mặc nhìn cô bé bình thường, xoa xoa cằm, trong mắt mang theo chút ý cười trêu chọc, thầm nghĩ.

Hê.

Cô bé này, thú vị rồi đây!