Chương 9: Người chơi kỳ cựu

Chương 9: Người chơi kỳ cựu

Y Mặc bước tới, tiến lại gần Cô nàng Thôn Trưởng một chút, ngẫm nghĩ rồi hỏi: "Tại sao cô lại muốn làm trưởng thôn đến vậy?"

Nghe Y Mặc hỏi, cô gái bình thường sầm mặt lại: "Còn phải nói sao, vì ngầu chứ sao!!"

Nói xong, cô còn lườm Y Mặc một cái!

Nghe lý do này, Y Mặc có chút dở khóc dở cười, nhưng cũng không so đo quá nhiều. Anh liền mở hệ thống bỏ phiếu, trực tiếp bầu một phiếu cho cô.

Biết Y Mặc vừa bầu cho mình, cô gái bình thường chẳng lấy làm vui vẻ, bĩu môi nói: "Xì, coi tôi là con nít chắc, nghĩ thế này là tống cổ được tôi đi à!"

"Tôi không biết ơn anh đâu, đồ khốn!"

"Tôi có chết cũng không bầu cho anh đâu, muốn làm trưởng thôn á?"

"Đợi đến 9 giờ đi!"

9 giờ tối là thời gian hệ thống tự động kết thúc bỏ phiếu.

Y Mặc cũng không tiếp tục bám lấy cô để bắt chuyện. Anh chỉ thầm nghĩ cô nàng này khá thú vị, dường như cô không phải đang tham gia một trò chơi sinh tử, mà chỉ đang chơi một tựa game bình thường vậy.

Sau khi đứng dậy, anh đảo mắt nhìn một vòng những người xung quanh. Khi ánh mắt chạm đến Điệp Vũ, anh cảm nhận được ánh nhìn có chút oán trách của cô, đành bất giác lắc đầu. Bị một cô gái xinh đẹp nhìn bằng ánh mắt như vậy, đúng là lần đầu tiên trong đời.

Anh cũng không suy nghĩ nhiều, vỗ tay nói: "Mọi người, nếu đã công nhận tôi làm trưởng thôn, tôi sẽ chịu trách nhiệm tìm ra sói."

"Bây giờ cũng đừng vội đi xem xét ngôi làng này, cứ ngồi xuống trước đã, để những người nãy giờ chưa lên tiếng giới thiệu bản thân một chút, mọi người thấy sao?"

Nghe Y Mặc nói vậy, mọi người đều gật đầu đồng ý. Dưới sự dẫn dắt của anh, tất cả tiến về phía chiếc bàn tròn hình khuyên ở giữa làng.

Chiếc bàn này hơi giống bàn họp, nhưng lại có điểm khác biệt. Nó được làm từ gỗ nâu nguyên khối, trông đậm chất nghệ thuật. Khoảng trống ở giữa bàn có đường kính rộng chừng nửa sân bóng rổ, dư sức để mọi người đi lại bên trong.

Chỉ là, có vẻ chẳng ai muốn bước vào đó. Bởi vì cái bệ làm từ đá xếp chồng lên nhau cùng một cây cột đồng ở chính giữa, nhìn thế nào cũng giống dụng cụ tra tấn phạm nhân, hay nói đúng hơn là dụng cụ trừng phạt ma sói.

Nơi này... là một pháp trường!

Không hiểu vì sao, Y Mặc chợt nghĩ đến Thánh nữ Joan of Arc. Bị hãm hại, bị thiêu sống ngay trên pháp trường.

Anh nhìn cây cột đồng trước mặt, miên man suy nghĩ.

Những người bị hành quyết ở đây sau này, rốt cuộc có bao nhiêu người thực sự giữ thẻ ma sói?

Hay là, cho dù có mang thẻ ma sói đi chăng nữa, thì họ có đáng bị thiêu sống đến chết không?

Y Mặc cho rằng không! Điều này tuyệt đối không bình thường, thậm chí là điên rồ!

Nhưng mà...

Một tia sáng đỏ lóe lên trong đôi mắt ẩn dưới mái tóc mái lòa xòa của Y Mặc.

Tôi tuyệt đối sẽ không để bất cứ ai giết mình!

Đồng tình không có nghĩa là sẽ tự hiến thân.

Y Mặc chưa bao giờ nhận mình là người tốt. Hoặc nói cách khác, khái niệm người tốt chỉ mang tính tương đối. Tốt với ai mà thôi!

Khi mọi người đã ngồi xuống, tất cả đều chờ Y Mặc lên tiếng trước.

Y Mặc thì sao? Anh gật đầu, nhìn quanh một vòng, cuối cùng dán mắt vào cô gái bình thường, ngẫm nghĩ một lát rồi chỉ vào cô, nói: "Cô gái bình thường, cô có muốn giới thiệu bản thân chút không?"

Nghe vậy, Cô nàng Thôn Trưởng lườm Y Mặc: "Xì, cái đồ u ám kiêu ngạo chết tiệt kia, anh bảo ai bình thường hả!"

"Đúng là kiểu người tôi ghét nhất."

"He he he... Nhưng những người khác trông cũng chẳng ra gì, kẻ tám lạng người nửa cân thôi."

"Tôi, 16 tuổi, trưởng thôn, rúc xó nhà, trạch nữ chính hiệu, nhưng không giống ai đó đâu nhé, tôi không phải phế vật."

"Hừ... Sở trường là hacker, thấy ai trên mạng không vừa mắt là hack sập máy tính kẻ đó."

...

Sau khi Cô nàng Thôn Trưởng giới thiệu xong, tất cả đều chìm vào im lặng...

À thì...

Không hiểu sao, nếu đem anh chàng Shiba Đi Rừng này ra so sánh với cô nàng, thì tính cách của anh có vẻ vẫn còn tốt chán?

Ừm, đúng là tự nhiên nảy sinh ảo giác như vậy đấy. Đúng là không so sánh thì không thấy sự chênh lệch.

Làm Đỗ Lão Lục cũng không biết phải hòa giải thế nào. Thậm chí ông còn thấy Shiba Đi Rừng và Cô nàng Thôn Trưởng đều mang khuôn mặt u ám như đưa đám, trông khá xứng đôi.

Tuy nhiên, ông chắc chắn sẽ không nói ra điều đó.

Cô nàng Thôn Trưởng giới thiệu xong, Y Mặc liền gật gù: "Vậy thì đúng là lợi hại hơn tôi rồi!"

Hack máy tính người khác thì quá đỉnh rồi còn gì? Y Mặc mà gặp mấy kẻ chửi bới trên mạng thì cũng chỉ biết đọc rồi dùng tinh thần AQ để tự an ủi, khá là bất lực và chua xót.

Nói xong, anh chỉ tay về phía cô nàng tên Pikachu có vẻ mặt vô cùng ngông cuồng kia: "Cô giới thiệu bản thân đi."

Pikachu nghe vậy, chống nạnh đứng phắt dậy nói: "Pikachu, 25 tuổi, bà chủ quán ăn, sở thích là trai đẹp."

Nói xong, cô liếc nhìn Y Mặc: "Này Shiba Đi Rừng, theo mắt nhìn của tôi thì trông anh cũng rất ra gì và này nọ đấy, nhưng u ám quá, không phải gu của tôi."

...

Nghe những lời tự cao tự đại của Pikachu, Duy Ngã Độc Tôn không nhịn được bật cười: "Ha ha... Ha ha..."

"Buồn cười chết mất... Làm như mình là Dương Quý Phi..."

Thế nhưng gã còn chưa nói hết câu, bỗng cảm thấy sống lưng lạnh toát. Tiếng cười chợt tắt lịm, gã quay đầu nhìn theo bản năng, vừa vặn bắt gặp ánh mắt lạnh lẽo của Y Mặc đang nhìn chằm chằm mình, còn Pikachu thì đang trừng mắt tức giận, thậm chí lớn tiếng chửi rủa.

"Cái đó... Đại ca..." Duy Ngã Độc Tôn cảm thấy mình vẫn còn cứu vãn được, có thể vuốt ve chút đỉnh.

"Cậu xong đời rồi, ngậm miệng lại đi!" Nhưng Y Mặc trực tiếp kết án tử hình cho gã.

Sau đó anh quay sang nói với Pikachu: "Cô nói tiếp đi, thực ra tôi cũng không thích gu giống tôi đâu, nhưng tính cách nó thế rồi, không sửa được, xin lỗi cô nhé."

Nghe vậy, Pikachu nhìn kỹ Y Mặc, cảm thấy ngắm nghía cẩn thận thì anh trông cũng khá đẹp trai, đặc biệt là lúc chặn họng Duy Ngã Độc Tôn. Rất ra dáng đàn ông đúng không?

Cảm giác như anh lại vớt vát được hình tượng rồi, sắc mặt Pikachu chợt ửng đỏ, tỏ vẻ ngại ngùng: "Cái... cái đó... Đây là trò chơi sinh tử thứ hai của tôi rồi. Trước đây tôi từng chơi Ma Sói, nhưng chơi dở toàn chửi nhau nên tôi xóa game rồi!"

"Hết... Hết rồi!" Nói xong, Pikachu vội vàng ngồi xuống!

...

Lúc này, Y Mặc vỗ trán cái đốp, cảm thấy đáng lẽ không nên để cô nàng giới thiệu bản thân. Nhưng trong lòng anh lại thừa nhận quyết định này không tồi. Bởi vì, ở khâu bỏ phiếu, lá phiếu của Pikachu, Y Mặc tự tin mình có thể nắm chắc! Quyền bỏ phiếu chính là vốn liếng cho ban ngày của trò chơi này!

Người tiếp theo giới thiệu là Cthulhu, một thanh niên trông có vẻ trí thức. Y Mặc nhớ rất rõ, lúc Duy Ngã Độc Tôn bắt đầu công kích anh, gã này chính là người đầu tiên âm thầm hùa theo!

"Cthulhu, trò chơi sinh tử thứ hai, không có bản lĩnh gì đặc biệt, chỉ là người làm thuê, nhân viên văn phòng."

"Tôi nói rõ trước nhé, tôi giữ thân phận dân làng."

Lời giới thiệu vô cùng đơn giản, gã đứng lên đàng hoàng, cúi chào trước rồi mới cất lời, giọng điệu cung kính, rất lịch sự. Nhưng chính vì vậy mà gã lại chẳng có đặc điểm gì nổi bật. Lúc trước ở trong đám đông, gã cũng khá mờ nhạt, nên Y Mặc mới bảo gã giới thiệu để tìm hiểu thêm. Tuy nhiên anh cũng chẳng thu thập được tình báo gì dư thừa.

Y Mặc: "Cứ lần lượt giới thiệu thế này cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy, sau này mọi người giao tiếp nhiều hơn rồi từ từ tìm hiểu vậy."

"À phải rồi, còn một người nãy giờ chưa từng lên tiếng, đang đứng phía sau mọi người. Người anh em kia, cậu ra giới thiệu bản thân một chút đi?"

Nghe Y Mặc gọi, một nam sinh trông còn mờ nhạt hơn cả Cthulhu đứng dậy. Cậu ta cao chưa tới một mét bảy, để tóc húi cua, chiếc kính cận dày cộp như đít chai che khuất nửa khuôn mặt, mặc quần jean và áo phông trắng cộc tay.

"Tại hạ là Conan, trò chơi sinh tử thứ 5, sinh viên năm ba, hội trưởng câu lạc bộ board game." Cậu ta đẩy gọng kính, một tia sáng trắng lóe lên trên mắt kính, "Người chơi Ma Sói kỳ cựu, kinh nghiệm chơi cả online lẫn offline vượt quá 3000 ván."

.

.

Kiến thức phổ cập:

1. Nhận (Jump): Trong Ma Sói, việc tự xưng mình giữ thẻ gì được gọi là "nhận". Nhận mình là dân làng gọi là nhận dân. Nhận là thợ săn gọi là nhận súng hoặc nhận thợ săn. Nhận là tiên tri gọi là nhận tiên tri. Hành động của Y Mặc chính là nhận súng (Thợ săn).