Chương 10: Tìm hiểu riêng

Chương 10: Tìm hiểu riêng

Đừng nói chứ, chỉ riêng cái biệt danh này thôi đã khiến người ta cảm thấy rất lợi hại rồi có đúng không?

Đám người chơi xung quanh lập tức đổ dồn ánh mắt về phía cậu ta, bắt đầu đánh giá.

Y Mặc cũng cảm thấy hứng thú, quay sang nói với cậu ta: "Thì ra là cao thủ, thất kính thất kính!"

"Vậy đồng chí Conan, cậu thử nói xem, bây giờ ai giống sói nhất nào!"

Nghe vậy, Conan bước ra nói: "Bây giờ trò chơi mới vừa bắt đầu, bàn xem ai giống sói vẫn còn quá sớm."

Nói xong, cậu ta còn cố ý nhìn Ông Chủ Tiền - người đã sử dụng thẻ đạo cụ trò chơi để chứng minh thân phận cho Y Mặc.

Trong mắt Conan, xác suất Ông Chủ Tiền và Y Mặc là sói rất cao, không loại trừ khả năng cả hai đều là sói. Khi Y Mặc bị mọi người nghi ngờ, Ông Chủ Tiền đã cố tình đứng ra chứng minh thân phận cho anh. Còn về việc tại sao thợ săn thật sự không lộ diện, Conan cho rằng trò chơi mới bắt đầu, để không tự biến mình thành tâm điểm chú ý, thợ săn giấu bài cũng là chuyện bình thường.

Suy cho cùng, ma sói biết rõ đồng đội của mình là ai, còn phe người tốt thì không. Ở khâu bỏ phiếu, sói có thể hỗ trợ đồng đội, đây là lợi thế bẩm sinh của chúng.

"Mọi người, ván Ma Sói có Cupid và Kẻ Trộm này được coi là hơi phức tạp một chút."

"Bây giờ mới là ngày đầu tiên, Shiba Đi Rừng đã nhận mình là Thợ săn rồi, vậy thì những thần dân khác cứ trốn cho kỹ, đừng để lộ thân phận."

"Đặc biệt là Tiên tri, mỗi ngày có thể soi xem một người chơi là người tốt hay ma sói, đây sẽ là thân phận mà ma sói ưu tiên giết đầu tiên."

"Nếu đêm nay soi trúng người tốt, cậu có thể lén tiếp xúc riêng với người đó, tiết lộ thân phận, đề phòng trường hợp chết bất đắc kỳ tử thì ma sói sẽ mạo danh Tiên tri."

"Nếu soi trúng ma sói, tôi khuyên nên nhẫn nhịn một ngày, trong ngần này người mà bị sói tìm ra và giết chết thì xác suất cũng không lớn."

"Đợi qua hai đêm nữa hãy đứng ra, để người tốt mà cậu đã biết dẫn đầu, lôi con sói đó ra ánh sáng!"

"Phù thủy buổi tối có thể cứu một người bị giết, hoặc hạ độc chết một người. Tôi đọc giới thiệu thì không thấy ghi Phù thủy không thể tự cứu mình."

"Tôi khuyên Phù thủy đừng ích kỷ, tối nay bắt buộc phải dùng thuốc cứu người. Rốt cuộc thì trong trò chơi sinh tử, tôi không cho rằng ma sói sẽ tự sát để lừa một Phù thủy vốn không dám đứng ra tự làm chứng cho mình đâu."

"Cupid có thể ghép đôi hai người chơi thành tình nhân, nhưng bản thân lại không thuộc phe thần hay phe dân. Sói sẽ không giết Cupid, cho nên cậu ta có thể đứng ra công khai thân phận để đảm bảo an toàn cho bản thân, đồng thời giúp mọi người thu hẹp mục tiêu tìm sói."

"Còn Kẻ Trộm, tôi khuyên cũng nên đứng ra, nói xem mình được chia hai lá bài thân phận nào, đã chọn lá nào và bỏ lá nào."

"Nếu đến lúc đó không đứng ra, tôi sẽ mặc định Kẻ Trộm đó chẳng làm chuyện gì tốt đẹp, và đã lấy phải lá bài ma sói!"

Ván Ma Sói Cupid có tổng cộng 14 thẻ thân phận. Bao gồm 3 ma sói: 2 sói thường, 1 Sói Vương. 4 thần dân: Tiên tri, Phù thủy, Thợ săn, Thằng ngốc. 5 dân làng, cùng với hai thẻ đặc biệt là Cupid và Kẻ Trộm.

Nhưng chỉ có 12 người chơi. Người nhận được thẻ Kẻ Trộm, hệ thống sẽ chia ngẫu nhiên cho người đó hai thẻ thân phận. Người đó sẽ chọn một trong hai để làm thân phận của mình. Nghĩa là, thân phận Kẻ Trộm và thân phận của lá bài không được chọn sẽ biến mất khỏi ván trò chơi này.

Vừa đúng 12 người chơi, tương ứng với 12 thẻ thân phận còn lại. Nếu Kẻ Trộm bốc được một lá bài thuộc phe người tốt, thì cứ việc nói cho mọi người biết ván này thiếu thẻ gì, để mọi người dễ dàng phán đoán xem ai là sói. Nếu không nói ra, chứng tỏ có tật giật mình, xác suất cao là đã chọn làm ma sói, khiến một thẻ thân phận của phe người tốt không xuất hiện trong ván này. Mà lá bài bị vứt bỏ đó, có thể là dân làng, cũng có thể là thần dân!

Conan nói rất nhiều. Những người chơi có mặt ở đây, người từng chơi Ma Sói, kẻ chưa từng chơi, nhưng ai nấy đều cảm thấy lời cậu ta nói có vẻ rất có lý, liền gật gù hùa theo.

Duy Ngã Độc Tôn cũng thấy cậu ta nói có lý, nhưng liếc nhìn một cái. Có vẻ như tên này đang tranh hết hào quang rồi, thế này chẳng phải làm mất mặt đại ca Shiba Đi Rừng mà gã đang định bợ đỡ sao?

Gã lập tức thấy không vui, nhảy xồ ra nói: "Đờ mờ, thằng nhãi nhà cậu là cái thá gì, còn bày đặt lấy tên Conan!"

"Tưởng mình là học sinh tiểu học tử thần thật chắc!"

"Bây giờ đại ca Shiba Đi Rừng của tôi là trưởng thôn, phải nghe lời đại ca!"

Nghe vậy, Conan liếc nhìn Duy Ngã Độc Tôn, đẩy gọng kính nói: "Vị Duy Ngã Độc Tôn này, hành động của anh từ đầu game đến giờ cực kỳ tệ hại, đánh cờ hiệu tìm sói để làm càn, nói một cách bình thường thì chẳng giống người tốt chút nào."

"Thế nhưng... theo kinh nghiệm chơi game của tôi, trừ phi những hành động này đều là cố tình diễn kịch, bằng không anh hẳn là một thẻ người tốt, và xác suất cao là thẻ dân làng."

Nói tóm lại, một con ma sói có đầu óc bình thường sẽ chẳng làm ra mấy trò ngu xuẩn như vậy!

Nhưng Duy Ngã Độc Tôn đâu có hiểu ẩn ý sâu xa trong lời nói này. Nghe vậy gã sửng sốt, vuốt vuốt mái tóc vàng choé, sắc mặt biến đổi khi nhìn biểu cảm của Conan. Gã ngẫm nghĩ một chút, rồi quay sang Y Mặc nói: "Đại ca, em thấy thằng nhãi này nói cũng có vài phần đạo lý, anh xem, có nên tham khảo chút không?"

Nói thật, Duy Ngã Độc Tôn cực kỳ hèn hạ, nhưng cái dáng vẻ tiện nhân gió chiều nào che chiều ấy của gã cũng khá thú vị.

Y Mặc liếc nhìn gã, thực ra anh cũng cảm thấy gã không giống ma sói, nhưng điều đó không ngăn cản cảm giác muốn tát cho gã một cái khi thấy gã rụt cổ, mặt dày sáp lại gần. Tiếc là vào ban ngày, ngoài giai đoạn phán xét, người chơi không thể tấn công lẫn nhau. Y Mặc cũng chẳng có kinh nghiệm đánh lộn, nên sẽ không thực sự động thủ.

Y Mặc xua tay bảo Duy Ngã Độc Tôn tránh đường, sau đó bước đến cạnh Conan, nhìn cậu ta nói: "Những điều cậu nói tôi cũng thấy rất có lý."

"Nhưng cậu đã là người chơi lâu năm, thì nên biết một điều."

"Ma sói rất thích giết những người chơi giỏi giang trước."

"Cậu nhảy ra thế này, không sợ bị ma sói nhắm đến sao?"

Đây mới là điều Y Mặc muốn biết.

Conan thì sao? Cậu ta nhìn Y Mặc, hạ giọng chỉ để hai người nghe thấy: "Tôi đâu muốn bị bỏ phiếu loại ra một cách vô lý, nhất là khi có khả năng rất cao một người chơi kỳ cựu mang thân phận sói đang giả danh thợ săn để lên làm trưởng thôn."

Conan nói xong, không để Y Mặc có cơ hội phản bác, liền quay người nói với mọi người: "Ha ha ha, thực ra tôi cũng chỉ là chơi nhiều ván hơn một chút, tích lũy được tí kinh nghiệm thôi."

"Nhưng thực ra lúc chơi thì thua nhiều hơn thắng, mọi người cũng đừng quá dựa dẫm vào tôi, vẫn nên nghe lời Shiba Đi Rừng - vị trưởng thôn kiêm thợ săn này đi."

"À phải rồi, tôi mang thân phận dân làng nhé, không phải ma sói, càng không phải thần dân. Nếu là thần dân thì tôi đã khiêm tốn giấu mình, chẳng nhảy ra rồi."

Y Mặc nhìn Conan cười đùa hì hì, ra vẻ vô cùng ngây thơ. Anh biết những lời vừa rồi của cậu ta đơn thuần chỉ là nói cho ma sói nghe. Để báo cho ma sói biết rằng cậu ta thực ra không quá lợi hại, càng không phải thẻ thần, tối nay đừng đến giết cậu ta! Còn vào ban ngày, nhờ những lời phân tích rất hay vừa rồi, cậu ta cũng khó bị nghi ngờ là ma sói để rồi bị vote loại! Cậu ta đang tự bảo vệ bản thân!

Chỉ là, trong thâm tâm Y Mặc lại cười khẩy. Cậu ta, thể hiện ra vẻ quá thông minh. Nên sẽ không sống được lâu đâu.

Y Mặc thấy mọi người giới thiệu cũng hòm hòm rồi, liền nói với các người chơi khác: "Mọi người, ván này có 12 người, trong đó 3 người là ma sói."

"Để giảm bớt cơ hội ma sói âm thầm giao tiếp, chúng ta cứ 4 người một nhóm, chia làm 3 nhóm, dành phần lớn thời gian ở cạnh nhau để giám sát lẫn nhau đi!"

"Tôi sẽ phân chia nhóm một chút..."

Ngay khi Y Mặc nói được nửa câu, Điệp Vũ bước tới, kiễng chân vỗ vỗ vai anh, nở nụ cười, chớp chớp mắt, nũng nịu nói: "Anh Shiba Đi Rừng, em vẫn chưa giới thiệu bản thân đâu."

"Cho em giới thiệu một chút, để mọi người hiểu thêm về em nhé?"

Phải thừa nhận rằng, ngay từ khi trò chơi bắt đầu, Điệp Vũ đã thu hút sự chú ý của mọi người nhờ vẻ ngoài xinh đẹp. Có lẽ nhan sắc thực sự có tác dụng rất lớn, chẳng ai chủ động làm khó cô.

Lúc này cô hào phóng bước ra, càng khiến những người chơi khác tin rằng cô là người tốt. Bọn họ cũng rất muốn nghe cô giới thiệu về bản thân.

Tuy nhiên Y Mặc thì sao? Nghe vậy, anh búng tay một cái, nhìn cô bằng ánh mắt trêu chọc: "Lát nữa tôi và cô sẽ giới thiệu riêng, cô ngoan nhé——"

Giọng Y Mặc vốn trầm thấp khàn khàn, nhưng lúc này pha lẫn chút phấn khích, làm Điệp Vũ ngẩn người.

Nhưng cô phản ứng rất nhanh, gương mặt ngây thơ hiện lên vẻ ửng hồng. Cô nghiêng đầu, chớp mắt, biểu cảm như đang muốn nói làm thế này không hay đâu.

Y Mặc đâu thèm bận tâm những điều đó, anh phớt lờ biểu cảm của Điệp Vũ rồi bắt đầu phân nhóm cho mọi người. Còn ánh mắt những người khác nhìn Y Mặc đã tệ nay lại càng tệ hơn.

Cô nàng Thôn Trưởng liếc anh một cái, mắng: "Xì, đồ cặn bã!"

.

.

Phổ cập kiến thức:

Đao (Giết): Trong Ma Sói, việc giết người thường được gọi là "đao". Ví dụ: "Đao ai rồi", "Ai bị đao rồi", "Đi đao ai".

Khung / Mẫu ván (Bản tử): Chỉ chế độ chơi Ma Sói của ván đó (Ma Sói có rất nhiều mẫu ván, điểm khác biệt chủ yếu nằm ở số lượng/loại thần dân và sói).

Thuốc giải của Phù thủy: Trong hầu hết các ván chơi, thuốc giải của Phù thủy không thể dùng để tự cứu mình.