Chương 11: Chia nhóm

Chương 11: Chia nhóm

Ngôi làng mà Y Mặc đang đứng nằm ngay dưới chân một khu rừng rậm rạp lâu năm. Những cây cổ thụ mọc san sát nhau xung quanh khiến ai cũng nhận ra, nơi này có lẽ thực sự cách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài.

Y Mặc nhanh chóng chia xong các nhóm.

Nhóm thứ nhất: Đỗ Lão Lục, Ông Chủ Tiền, Người Đưa Đò, Cthulhu. Hai người chơi lớn tuổi nhất, cộng thêm anh chàng đam mê khoa học tự nhiên lạnh lùng Người Đưa Đò và anh nhân viên văn phòng có vẻ khiêm nhường.

Nhóm thứ hai: Chân Vũ Đại Đế, Conan, Duy Ngã Độc Tôn, Cô nàng Thôn Trưởng. Nhóm này ngoài Chân Vũ Đại Đế trông khá chân thành ra, thì những người còn lại đều có nét tính cách riêng biệt. Conan với khuôn mặt sâu không lường được, Duy Ngã Độc Tôn thì tự cho rằng mình đã theo phe Y Mặc nên cực kỳ ngông cuồng, còn cô gái bình thường thì lúc nào cũng tỏ vẻ khó chịu, khiến người ta hoàn toàn không muốn tiếp xúc. Ngay cả một gã đàn ông cởi mở như Chân Vũ Đại Đế cũng chẳng moi được chút tử tế nào từ cô nàng.

Nhóm thứ ba, cũng chính là nhóm của Y Mặc. Anh lợi dụng triệt để chức vị trưởng thôn của mình để gom ba trong số bốn nữ người chơi vào chung một đội.

Tuy nhiên, ở việc xếp Pikachu hay cô gái bình thường vào nhóm mình, Y Mặc cũng từng do dự. Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt ghét bỏ của cô gái bình thường nhìn anh như nhìn đống rác, anh rốt cuộc đành chiều theo ý cô, không để cô vào nhóm mình, thế mà vẫn bị cô ta mỉa mai một câu:

"Eo ôi... Thật tởm lợm!"

Làm Y Mặc nhìn cô gái bình thường cũng bắt đầu thấy bực mình, nhưng khốn nỗi đối phương quá vô lại, bản thân anh không thể trực tiếp lật mặt với một con nhóc 16 tuổi, đành nhắm mắt làm ngơ, nhịn!

Tiếp đó, anh cũng bắt đầu phân chia công việc cho mọi người.

Ngôi làng này nói lớn không lớn, nói nhỏ cũng không phải quá nhỏ. Bao quanh làng là hàng rào gỗ được vót nhọn cao ngập đầu người. Nổi bật nhất ngoài chiếc bàn tròn khổng lồ và địa điểm gọi là nơi hành hình ở giữa làng, thì chính là những túp lều tranh nhỏ hình tròn thu hút sự chú ý.

Nói thế nào nhỉ? Mức độ thô sơ của nó thậm chí khiến Y Mặc nhớ đến những túp lều tranh của các bộ lạc nguyên thủy ở rừng rậm châu Phi trong phim ảnh, tới mức anh nghi ngờ chỉ cần mưa to gió lớn một chút là có thể thổi bay tất cả.

Về phần những thứ khác, trong làng có vài bức tượng đá, nông cụ làm việc, một mảnh đất canh tác nhỏ gì đó. Cụ thể còn gì nữa thì mọi người chưa xem kỹ nên cũng không rõ.

Y Mặc cũng không định để cả đám rồng rắn kéo nhau đi kiểm tra từng túp lều, lùng sục mọi ngóc ngách, như thế mất quá nhiều thời gian, đề phòng làm ảnh hưởng đến kế hoạch tiếp theo của anh.

Thế là anh sắp xếp, nhóm thứ nhất đi kiểm tra các túp lều tranh, xác nhận xem có đồ đạc gì sử dụng được hay có điểm gì khác thường không. Nhóm thứ hai dạo quanh làng xem có những gì, có công cụ nào dùng được, thức ăn ăn được, hay có nơi nào khả nghi không.

Phân công xong xuôi, 8 người của hai nhóm bắt đầu hành động.

Y Mặc vẫy tay tập hợp các thành viên nhóm mình, nói: "Này các người đẹp, chúng ta cũng đi làm việc thôi!"

Y Mặc vốn muốn pha thêm chút ngữ điệu vui vẻ như đi dã ngoại. Nhưng ngặt nỗi cái giọng trầm khàn cộng thêm khuôn mặt như đưa đám của anh lập tức làm thay đổi hoàn toàn cảm giác. Nghe chẳng những không có chút vui vẻ nào, mà còn mang đầy tử khí.

Cứ y như thể... Bị ông chủ vô lương tâm giao cho một công việc vô cùng phiền phức, vô cùng chán ghét, làm việc mà thiếu đi sự hăng hái vậy.

Ừm, Y Mặc nói xong, bầu không khí lập tức nguội ngắt.

Nhìn cảnh tượng này, Y Mặc gãi đầu, tự hỏi liệu mình diễn có lố quá không, có nên đổi giọng không nhỉ?

Tuyệt thật, giờ thì chắc mọi người nhìn anh, dẫu không nghĩ anh là sói, thì cũng chẳng coi anh là người tốt đẹp gì cho cam?

Y Mặc nhìn ba người đang đăm chiêu suy nghĩ, thực sự sắc mặt anh càng thêm u ám, y như đang ấp ủ làm chuyện xấu xa nào đó, khiến bầu không khí càng trở nên lạnh lẽo.

Điệp Vũ có vẻ vẫn đang suy nghĩ về chuyện giới thiệu riêng mà Y Mặc vừa nói lúc nãy.

Pikachu thì nhìn hai cô gái còn lại, sau khi so sánh, thân hình và khuôn mặt của cô như thể vừa bị sỉ nhục, cảm thấy vô cùng tức giận, chẳng thèm để ý đến Y Mặc nữa.

Ngược lại, chỉ có Mèo Tinh Nghịch với khuôn mặt ửng hồng, căng thẳng ngó trái ngó phải, rốt cuộc cũng không chịu nổi bầu không khí này, liền giơ tay lên hô: "Ồ ồ ồ! Mọi người cố lên!"

"Cố gắng để tất cả cùng sống sót thoát ra ngoài..."

Có vẻ cô nàng muốn cổ vũ tinh thần mọi người, khuấy động bầu không khí ngại ngùng lúc này, nhưng khổ nỗi gan lại nhỏ, lại hay xấu hổ, nói đến cuối giọng càng lúc càng yếu ớt, âm lượng nhỏ dần. Khuôn mặt cô đỏ bừng lên vì ngượng ngùng, cô lấy tay che mặt, cúi đầu lén lút nhìn ba người kia, có vẻ hơi sợ hãi.

Pikachu nghe vậy thì nhíu mày, cho rằng Mèo Tinh Nghịch đang cố tình ra vẻ đáng yêu một cách đầy ác ý, lườm cô một cái rồi nói: "Xì, làm sao mà tất cả sống sót thoát ra được."

"Cũng đâu phải chơi game lần đầu, đồ trà xanh cao cấp hả?"

"Híc..." Mèo Tinh Nghịch nghe vậy càng thêm ngượng ngùng, quay đầu đi, chẳng dám nhìn Pikachu nữa.

Đối phương nặng hơn 100 ký, cao khoảng trên 1m75, tướng mạo cực kỳ dữ tợn, cộng thêm giọng điệu bất thiện, thực sự khiến cô cảm thấy sợ hãi theo bản năng.

Ngược lại, nghe thấy vậy, Điệp Vũ không còn thất thần nữa. Cô nở nụ cười đầy tự tin, nhìn Mèo Tinh Nghịch, bước tới xoa đầu cô gái, nói: "Chị Mèo Tinh Nghịch đáng yêu thật đấy, em ngưỡng mộ quá đi——"

"Đừng sợ, mọi người chắc chắn cũng sẽ cố gắng sống sót, thoát khỏi trò chơi mà."

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch cảm động nhìn Điệp Vũ, nhưng vẫn xen lẫn chút rụt rè hỏi: "Thật sự, có thể sống sót thoát ra sao?"

Điệp Vũ soái khí vỗ vỗ ngực, nghiêng đầu chớp mắt: "Chắc chắn rồi, em tin là sẽ được!"

Phải thừa nhận, dáng vẻ tràn đầy sức sống của Điệp Vũ quả thực có khả năng chữa lành rất tốt. Nghe cô nói, Mèo Tinh Nghịch cũng cảm thấy áp lực vơi đi không ít, đôi bờ vai căng cứng cũng buông lỏng hơn nhiều.

Thay vào đó, Pikachu nhìn hai người với vẻ cực kỳ ngứa mắt, bước về phía Y Mặc nói: "Này, anh chàng đẹp trai Shiba Đi Rừng, chuyện trong làng đã giao cho hai nhóm kia làm hết rồi, thế chúng ta đi làm gì?"

Y Mặc nhìn Mèo Tinh Nghịch, rồi lại nhìn Điệp Vũ đang chớp chớp mắt nhìn mình như muốn tranh công. Anh cũng biết không cần mình phải đi an ủi nữa, bất giác nghĩ thầm, phân Điệp Vũ vào nhóm mình đúng là một quyết định sáng suốt, giúp tiết kiệm được bao nhiêu phiền phức.

Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt có vẻ hơi ngưỡng mộ của Pikachu, sắc mặt anh lại khó coi rồi.

...

Bị người ta thích, đôi khi có vẻ cũng chẳng phải chuyện gì tốt đẹp. Nhỡ đối phương mà dùng bạo lực, với cái thân hình nhỏ bé này của Y Mặc, e là có chống cự cũng chẳng nổi!

May thay, vào ban ngày người chơi không thể tấn công lẫn nhau. Anh cũng không bận tâm quá nhiều, búng tay một cái nói: "Chúng ta à... đi làm chuyện quan trọng nhất."

"Trốn việc hả?" Điệp Vũ dắt tay Mèo Tinh Nghịch bước tới, đặt ngón tay lên môi, dáng vẻ vô cùng tinh nghịch nghiêng đầu, trông đáng yêu vô cùng.

Đến mức Y Mặc cũng không nhịn được muốn tiếp xúc nhiều hơn với cô, xoa xoa cái đầu nhỏ của cô. Nhưng rốt cuộc thời điểm không thích hợp, vả lại bây giờ anh cũng không nhìn thấu được suy nghĩ của đối phương, đành lắc đầu nói.

"Không, chúng ta đi xem thử, liệu có thể rời khỏi ngôi làng này không!"

Ở ván trò chơi trước, vì thời gian quá gấp rút nên Y Mặc chưa thể đi xem xét cẩn thận các căn phòng, hầm mỏ xem có giấu giếm bí mật gì không.

Trong các trò chơi, việc tìm kiếm những thông tin và đạo cụ bị giấu kín rồi mang ra sử dụng cũng là thói quen của Y Mặc. Chỉ là bây giờ anh vẫn chưa chắc chắn trò chơi sinh tử này có thiết kế như vậy hay không.

Nhưng, tóm lại vẫn phải đi xem thử.

Y Mặc dẫn ba cô gái ra đến cổng làng, khi nhìn thấy 3 chiếc giỏ tre hoàn toàn lạc lõng với khung cảnh xung quanh, anh chợt sững người.