Chương 12: Khu vực phía trước

Chương 12: Khu vực phía trước

Ngay trước cổng làng là một cánh cổng rào bằng kim loại, bị khóa bằng một sợi dây xích sắt rất dày. Bên trong cổng có ba chiếc giỏ tre, bên trên được đậy bằng vải.

Khi đến gần, Y Mặc ngửi thấy mùi thơm của bột mì.

Không chút do dự, anh mở mảnh vải đậy bên trên ra, những thứ bên trong hiện ra cùng với làn hơi nước mờ ảo.

Trong giỏ tre chất đầy bánh bao chay, ước tính sơ bộ không dưới 50 cái.

Y Mặc tiện tay cầm một cái bánh lên. Nó không trắng như bánh bán bên ngoài, nhưng trông ngon mắt hơn, khiến người ta rất có cảm giác thèm ăn, nhiệt độ vừa phải, không bỏng tay.

Anh nắn nắn, định cắn thử một miếng thì bị Điệp Vũ cản lại.

"Anh Shiba, cẩn thận có độc đấy——" Điệp Vũ ghé sát lại, cơ thể hơi rướn về phía trước, mỉm cười nhắc nhở Y Mặc. Bên dưới lớp khăn choàng, vùng tuyết trắng nơi cổ váy lộ ra gần một nửa, trông còn hấp dẫn hơn chiếc bánh bao kia nhiều.

Nghe vậy, Y Mặc nhìn Điệp Vũ nói: "Cô có muốn ăn một cái không? Trưa rồi đấy."

À thì... Người ta nhắc nhở mình có thể có độc, mình lại rủ người ta ăn một cái. Tuyệt thật, quá đỉnh! Lời này của Y Mặc thể hiện EQ quá thấp, nhưng Điệp Vũ dường như chẳng hề bận tâm, đáp lại: "Không đâu không đâu, nói thật là em chẳng có cảm giác ngon miệng chút nào——"

Cũng đúng, bây giờ đang là trò chơi sinh tử, thời gian tiến vào cũng chưa lâu, ăn không vô là chuyện bình thường.

"Người là sắt, cơm là thép, một bữa không ăn đói rã rời nha!" Y Mặc nói xong, cắn thẳng một miếng bánh, nhai nhai, cảm thấy mùi vị rất ngon, ngon hơn hàng bán ngoài chợ nhiều.

Cũng không đúng, bình thường Y Mặc toàn ăn đồ ăn liền, kiểu như mì gói, cơm hộp tiện lợi các thứ. Thỉnh thoảng ăn thì thấy ngon, chứ ngày nào cũng ăn thì đúng là nuốt không trôi. Ấy vậy mà Y Mặc lại có chút khuynh hướng tự ngược, rõ ràng rất có tiền, nhưng vẫn duy trì thói quen đó.

Bây giờ ăn thử chút bánh bao trông có vẻ làm thủ công thế này, nhai nhai lại thấy mùi vị tuyệt cú mèo!

Sau đó anh nhìn Điệp Vũ nói: "Tôi cảm thấy bỏ độc vào đồ ăn thì thiết kế trò chơi này quá tồi tệ, không đến mức đó đâu, cô không ăn thật à?"

Điệp Vũ lắc đầu từ chối, không ăn.

Pikachu phát hiện ra bánh hành chiên trong chiếc giỏ tre khác, lấy một miếng không chút khách sáo, cắn một miếng rồi nói: "Ừm, là bột mì ngon đấy, làm cũng rất chuẩn vị."

Pikachu làm chủ quán ăn, nên rất sành sỏi về những món ăn thông thường thế này.

Mèo Tinh Nghịch thấy Y Mặc và Pikachu ăn ngon lành cũng khá vui vẻ. Thấy giỏ tre thứ ba đựng mười mấy chiếc bát gỗ nhỏ, đều có nắp gỗ đậy, mở một nắp ra thì thấy bên trong là món xào ngửi rất thơm, cô liền lấy hai tay bưng lên hỏi: "Cái đó... Mọi người có muốn ăn chút thức ăn không?"

Pikachu thì không khách sáo, lôi từ trong túi ra một đôi đũa bạc nguyên chất gắp mấy miếng, không nói gì với Mèo Tinh Nghịch.

Y Mặc thì lắc đầu từ chối, ăn xong chiếc bánh trên tay, anh phủi tay bước về phía cổng rào sắt, thầm nghĩ trong lòng.

Những thức ăn này từ đâu mà ra?

Nếu do hệ thống trò chơi tạo ra, thì thực sự chẳng cần thiết phải đặt ở cổng làng. Nếu là do ai đó đặt ở đây, thì đầu tiên phải loại trừ khả năng do người chơi bỏ lại. Bởi vì sau khi trò chơi bắt đầu, họ là nhóm người đầu tiên đến đây.

Vậy thì... Chẳng lẽ chứng tỏ trò chơi này còn có sự tồn tại của những người khác?

Về việc có phe người chơi thứ ba, Y Mặc cảm thấy việc trò chơi này xuất hiện thêm một phe phái nữa là không thực tế.

Nghĩ vậy, anh bắt đầu cân nhắc đến khả năng có NPC tồn tại trong trò chơi.

Dựa vào nhiệt độ của bánh bao, Y Mặc đoán những thức ăn này có lẽ đã được đặt ở đây từ sáng rồi. Mà lượng thức ăn này vừa vặn đủ cho 12 người ăn no ba bữa một ngày.

Nghĩ đến đây, Y Mặc quyết định sáng mai dậy sớm, nếu mình chưa chết, nhất định phải ra cổng xem thử xem có NPC thật hay không!

Anh không chia sẻ suy nghĩ này ra ngoài. Tiếp đó, anh bắt đầu trèo lên cổng rào sắt.

"Ê ê ê... Anh Shiba Đi Rừng... Cẩn thận... chút." Mèo Tinh Nghịch ở đằng sau sợ hãi nhắc nhở anh. Cánh cổng sắt đó khá là cao!

"Không sao."

Thể chất của Y Mặc không tốt lắm, nhưng tự nhận thấy việc trèo qua cánh cổng sắt này không thành vấn đề. Thế nhưng, khi vừa leo lên đỉnh, đang định trèo qua thì âm thanh thông báo của hệ thống vang lên trong đầu.

"Khu vực phía trước, vui lòng quay lại khám phá sau!"

À thì... Cách dùng từ quen thuộc thật!

Y Mặc có phải loại người ngoan ngoãn vâng lời không? Không hề! Anh cứ cố tình muốn thử xem có thể ép buộc trèo qua không. Chẳng phải trong game cũng có những đoạn thiết kế kiểu bị từ chối vài lần, nhưng nếu cứ khăng khăng đối thoại thì sẽ kích hoạt cốt truyện ẩn sao?

Thế là...

"Khu vực phía trước, vui lòng quay lại khám phá sau!"

"Đinh đinh đinh, vi phạm quy tắc trò chơi, trừ 11 điểm tích lũy của người chơi."

Y Mặc thấy tối sầm mặt mũi, cơ thể mất kiểm soát, ngã ngửa ra sau xuống mặt đất.

"Mẹ kiếp...!"

Một tiếng kêu kinh hãi bật ra. Hai mét thì không cao lắm, nhưng nếu cơ thể không thể kiểm soát mà ngã xuống thì cũng đau điếng đấy!

"Gào!!"

Nhưng may mắn là thân hình Pikachu cường tráng, vóc dáng như gấu, cô hét lên một tiếng, lao ra phía trước, hai tay tóm gọn lấy bả vai trái phải của Y Mặc, hệt như xách một con gà con, dễ dàng túm lấy rồi đặt anh xuống đất.

"Anh trai nhỏ Shiba Đi Rừng, không sao chứ!" Giọng điệu quan tâm vô cùng đầy khí thế!

Vẻ mặt Y Mặc có chút gượng gạo, anh quay đầu đi nói: "Cái đó... Cảm ơn cô... tôi không sao..."

"Chỉ là... hơi đau chút..."

Nghe Y Mặc nói vậy, Pikachu mới ngại ngùng buông tay ra.

Y Mặc xoa xoa cánh tay, vô cùng nghi ngờ không biết trước khi mở quán ăn, Pikachu này có từng tập đấu vật hay cử tạ gì không nữa... Những người chơi trong ván này, sợ là nếu đánh nhau, chỉ có anh chàng to con Chân Vũ Đại Đế kia mới có hi vọng đấu một trận với cô nàng.

Điệp Vũ bước tới, xoa dái tai, tay trái nắm hờ đặt trước miệng, cười duyên nói: "Cố tình vi phạm quy luật, là sẽ bị trừ điểm tích lũy đấy nha——"

"Anh Shiba, chẳng lẽ điểm tích lũy của anh nhiều quá nên không sợ lãng phí sao?"

Y Mặc nhìn Điệp Vũ, cô nàng có vẻ hỏi rất bâng quơ, nhưng anh đâu dám trả lời bừa.

"Cũng bình thường, đủ dùng thôi."

"Chỉ là, trừ đi 11 điểm của tôi, người mắc chứng OCD số nguyên nhìn hơi khó chịu."

"Hệ thống lúc nào cũng có mấy trò ác thú vị, điều đó cũng dễ hiểu thôi."

Điệp Vũ thì tốt bụng nói: "Thích thật đấy, điểm tích lũy của em thì chẳng có bao nhiêu, thực sự không thể lãng phí được——"

"Xem ra ngôi làng này không ra ngoài được rồi, tiếp theo chúng ta đi làm gì đây?"

Y Mặc nhìn con đường mòn nhỏ bên ngoài cổng rào, khu rừng rậm rạp hai bên, cùng với tiếng ve kêu râm ran không ngớt bên tai, quay đầu nói: "Về tìm chỗ nào mát mẻ chờ kết quả của các nhóm khác thôi!"

"Ừm, trốn việc!"

Nói rồi, anh lủi thủi dẫn đầu đi về.

Trong đầu thầm nghĩ, Điệp Vũ và Pikachu đều không hề đơn giản. Người trước rõ ràng tâm tư tinh tế, vô cùng dũng cảm, trong trò chơi sinh tử mà chẳng hề tỏ ra sợ hãi hay căng thẳng chút nào. Người sau thì với thể hình đó, có thể đánh gục mấy người như anh. Còn về Mèo Tinh Nghịch, vẫn cần phải quan sát thêm.

Khi Y Mặc, Điệp Vũ và Pikachu đều quay về, Mèo Tinh Nghịch lại trầm ngâm nhìn đống thức ăn, không rời đi ngay.

Đến khi Pikachu phát hiện ra cô nàng chưa đi, liền quay đầu lại nói: "Đồ trà xanh nhà cô muốn làm gì? Đừng nói là định bỏ độc đấy nhé!"

"Ê ê ê! Sao có thể chứ!"

"Tôi... tôi... chỉ đang nghĩ xem có nên bê chỗ thức ăn này về không, mọi người cũng chưa ai ăn trưa mà." Khuôn mặt Mèo Tinh Nghịch lộ rõ vẻ quan tâm, cô dùng tay kéo kéo chiếc giỏ tre nhỏ, nhưng với sức lực của cô, chỉ nâng lên thôi cũng đã cực kỳ tốn sức rồi.

Pikachu cười khẩy: "Cô ngốc à, chẳng ai thèm quản cô quản cái gì đâu, đợi đám đàn ông kia làm xong việc thì bảo họ tới bê."

"Mau đi thôi, đừng có dở trò xảo trá nhé, tôi nghi ngờ cô là sói lắm đấy."