Chương 13: Thời gian yên bình

Chương 13: Thời gian yên bình

Trên đường trở về, Y Mặc dẫn ba người tùy ý tìm một túp lều tranh ngó thử. Sàn nhà được kê cao bằng cọc gỗ khoảng nửa mét, phải bước qua vài bậc thang gỗ mới vào được. Bên trong là một không gian tròn rộng khoảng 20 mét vuông, có bàn gỗ, tủ, bát đĩa và các vật dụng sinh hoạt thông thường.

Về phần giường ngủ thì thực sự quá thô sơ, dưới lớp ga trải trên giường gỗ, ngoài một lớp nệm mỏng dính ra thì toàn là rơm rạ!

Trong phòng không có bất kỳ đồ điện hay thiết bị dùng điện nào, nguồn sáng duy nhất là chiếc đèn dầu phải châm lửa. Không có bật lửa, nhưng lại có sẵn một hộp diêm.

Y Mặc nhìn một vòng, không đến nỗi tệ, vẫn nằm trong phạm vi chịu đựng được.

Ngược lại, khi nhìn thấy chiếc bô để ở góc lều, sắc mặt Điệp Vũ có chút nhợt nhạt, cô không còn giữ được vẻ bình thản nữa.

Thấy phản ứng của Điệp Vũ, Pikachu rốt cuộc cũng nở nụ cười, mỉa mai: "Sống sót được là tốt lắm rồi, còn bày đặt kén chọn!"

"Ha ha ha, thật không biết bên ngoài cô làm nghề gì nữa."

"Tiểu thư đài các thì chẳng giống, ngược lại trông hơi giống mấy cô diễn viên, người mẫu xe hơi gì đó, hệt như một con hồ ly tinh."

Nghe vậy, mắt Điệp Vũ hơi nheo lại, ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Đúng là em làm diễn viên, người mẫu thật, đang còn học đại học, không giống như chị đã tự mở cơ sở kinh doanh, nhìn người cũng chuẩn, thật khiến người ta ghen tị."

Rõ ràng là tâng bốc, nhưng Y Mặc cứ cảm thấy giọng điệu của Điệp Vũ không có thiện ý.

Thế nhưng cũng chẳng cần anh phải đứng ra duy trì hòa khí, bởi vì đã có Mèo Tinh Nghịch gan bé nhưng lại nhiệt tình đứng ra hòa giải cho hai người. Chỉ tiếc là cô cũng bị Pikachu mỉa mai là "đồ tốt bụng rởm", "trà xanh" khiến cô oan ức tủi thân, ngược lại còn được Điệp Vũ quay sang an ủi.

Lều tranh cũng chẳng có gì đáng xem, Y Mặc liền dẫn ba người trở về địa điểm ban đầu.

Khổ nỗi, bây giờ mặt trời to tướng đang treo lơ lửng trên đỉnh đầu, thực sự quá nắng. Y Mặc phỏng đoán bối cảnh trò chơi này chắc là vào mùa thu cỡ tháng 9, trời nóng nhưng không khí đã bớt ẩm ướt hơn. Thế là anh xách một chiếc ghế ra ngồi dưới bóng cây lớn.

Điệp Vũ theo sát phía sau. Mèo Tinh Nghịch có vẻ muốn làm hòa với Pikachu, liền định giúp cô nàng bê ghế.

"Cái thân hình còm nhom này của cô, lỡ vấp ngã ra đấy tôi chẳng có tiền đền thuốc men cho cô đâu, người khác lại trách tôi!"

Pikachu ngoài miệng thì chua ngoa, nhưng tâm địa lại bất ngờ khá tốt. Cô chẳng những không để Mèo Tinh Nghịch bê ghế cho mình, mà còn tự kẹp hai chiếc ghế vào nách, nghênh ngang bước về phía dưới bóng cây.

Bốn người ngồi quây thành vòng tròn dưới gốc cây đa lớn. Điệp Vũ ngồi khá gần Y Mặc, hai tay đặt lên trán như đang ngóng nhìn về nơi xa, mang lại cảm giác giống như đang đi dã ngoại. Mèo Tinh Nghịch ngồi cạnh Điệp Vũ. Ngược lại, Pikachu chê mọi người ngồi chen chúc nóng nực nên kéo ghế ra xa một chút.

Chẳng ai nói tiếng nào, cứ lẳng lặng tận hưởng khoảnh khắc yên bình, tĩnh tại ngắn ngủi này.

Khoảng 15 phút sau, Pikachu có vẻ không chịu nổi bầu không khí im ắng, hòa thuận này nữa, lại vác ghế quay lại, ngồi đối diện Y Mặc, cau mày nói: "Này, đây là trò chơi sinh tử đấy, ba người ngồi đây trông cứ y như gia đình ba người vậy."

"Bà đây nhìn chướng mắt quá!"

Nghe vậy, Điệp Vũ che miệng cười khẽ, còn Mèo Tinh Nghịch ló đầu ra nói: "Thực ra... cũng tốt mà... hay là, chị làm mẹ nhé?"

"Nhổ vào!" Pikachu nghe thế, nhịn không được nhổ toẹt một bãi nước bọt sang bên cạnh, rồi không chịu nổi nói: "Cô là ngây thơ thật hay giả vờ thế hả bà chị!"

"Trông cô nhỏ con thôi, chứ đừng bảo cô chưa đến tuổi vị thành niên nhé!"

"Tôi nhìn... chẳng giống tí nào!"

Mèo Tinh Nghịch ngại ngùng đáp: "Em vừa tốt nghiệp đại học được một năm, làm nhân viên văn phòng cho một công ty, bình thường cứ hay bị người ta bảo giống con nít..."

"Em cũng đâu có muốn thế..."

"Dừng dừng dừng, tém tém lại giùm!" Pikachu ngắt lời Mèo Tinh Nghịch. Cân nặng hơn 100 ký, thân hình như lực sĩ vật tự do như cô mà nghe mấy lời này sao chịu nổi. Nhưng cô cũng không chửi Mèo Tinh Nghịch nữa, mà quay sang nhìn Y Mặc nói: "Anh trai Shiba Đi Rừng, rốt cuộc anh có phải là Thợ săn không vậy!"

"Tôi chơi không giỏi, nhưng cũng từng chơi Ma Sói rồi, đâu phải người khác bảo là gì thì chính là cái đó đâu, tôi thừa biết."

"Còn nữa, anh đã nhìn ra ai giống sói chưa?"

Y Mặc nghe vậy, quả quyết đáp: "Là Thợ săn rồi, còn có thể là gì được nữa."

"Còn sói à, bây giờ bàn thì còn quá sớm."

"Trò chơi mới bắt đầu, thông tin thu được quá ít."

"Hơn nữa đây là trò chơi chết người, tôi không muốn đưa ra kết luận tự cho là đúng của mình sớm như vậy."

"À phải rồi, cô giữ thân phận gì?"

Pikachu gật đầu: "Anh có lòng tốt đấy, nhưng trong mấy trò chơi kiểu này, lòng tốt chẳng có tác dụng gì đâu. Tôi từng chơi 2 ván rồi, bọn họ kẻ sau còn thâm hiểm hơn kẻ trước."

Nói đoạn, cô chỉ tay vào Mèo Tinh Nghịch, nói: "Cái loại có bộ dáng thế này mới là nguy hiểm nhất! Lòng dạ có khi đen tối lắm!"

"Híc..." Mèo Tinh Nghịch uất ức tủi thân.

Tính tình Pikachu thẳng thắn, nhìn dáng vẻ của Mèo Tinh Nghịch, cô ôm lấy cánh tay rùng mình một cái, không thèm nhìn cô nàng nữa, quay sang Y Mặc nói: "Anh bạn, tôi chỉ có thể nói, tôi cầm lá bài người tốt, đây tuyệt đối là sự thật!"

"Nhưng cụ thể là thân phận gì." Cô vừa nói vừa liếc nhìn Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch, "Không thể nói được, để lát nữa tôi lén nói cho anh nghe cũng được."

"Bây giờ tôi cứ nghi ngờ, trong hai cái con nhóc các cô, tuyệt đối có người là sói!"

Nói xong, cô đếm trên đầu ngón tay: "Anh xem nhé, chúng ta có 12 người, 4 nữ, cứ tính theo xác suất thì cũng phải có một người bắt được bài sói chứ!"

"Con ranh con âm u kia, tôi nhìn không giống sói."

"Hừm, cũng chẳng biết tại sao, chỉ là có cảm giác không giống!"

"Cho nên, hai người các cô, chắc chắn có sói!" Pikachu nhíu mày, vô cùng nghiêm túc.

Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch kiên quyết không nhận.

Pikachu lắc đầu thở dài, nói: "Hừ, nói trước nhé."

"Tính tôi thẳng ruột ngựa, cái miệng có hơi độc địa một chút, đó cũng là vì tôi thấy các cô xinh đẹp nên nhìn ngứa mắt, phiền lòng lắm!"

"Chúng ta được chia vào chung một nhóm, lại đều là phụ nữ, cũng coi như có duyên. Các cô đừng có đao tôi trước nhé, để tôi sống thêm vài ngày, chúng ta vào đến vòng chung kết rồi phân cao thấp sau!"

Điệp Vũ cười cười, không nhắc đến chuyện này nữa, mà cười duyên nói: "Chị Pikachu, chị có thể dùng điểm tích lũy để làm mình đẹp hơn mà."

"Trước kia thì không được, nhưng bây giờ thì luôn có cách."

Pikachu vỗ tay nói: "Tôi cũng từng nghĩ đến rồi, nhưng không thực tế!"

"Để thay đổi được thì cần quá nhiều điểm tích lũy, thế phải chơi bao nhiêu ván game mới đủ?"

"Chi bằng trực tiếp đến thẩm mỹ viện phẫu thuật luôn cho xong, nhưng mà với điều kiện của tôi, e là có phẫu thuật cũng vô vọng."

"Hơn nữa nhé, cái kiểu ẻo lả mong manh như các cô, tôi chịu không nổi đâu, vẫn là mỡ trên cánh tay bà đây khiến tôi an tâm hơn."

"Ở ván trò chơi trước, một mình bà đây hạ gục 4 gã lực lưỡng đấy, ha ha ha..."

Pikachu càng nói càng vui vẻ, thậm chí còn có chút ngại ngùng.

Y Mặc nghe ba cô gái bên cạnh ngồi buôn chuyện, cảm thấy trải nghiệm thế này đúng là lần đầu tiên. Anh chẳng có ý định hùa vào, ngược lại thấy khá an tâm, dưới bóng cây râm mát thế này, anh chỉ muốn chợp mắt một lát.

Nhưng... Rốt cuộc cũng không ngủ được.

Nhóm một và nhóm hai đã lần lượt quay về.