Chương 14: Cuộc đối thoại thẳng thắn

Chương 14: Cuộc đối thoại thẳng thắn

Thời tiết quá nóng bức, mọi người cũng không đến ngồi ở bàn tròn mà đều tự bê ghế ra dưới gốc cây.

Người Đưa Đò của nhóm 1 với tính cách nghiêm túc, từng nghi ngờ Y Mặc trước đây, lúc này đang đăm chiêu suy nghĩ chuyện gì đó nên không đứng ra. Thay vào đó, Đỗ Lão Lục - người lớn tuổi nhất lại lên tiếng: "Người anh em Shiba Đi Rừng, ở đây có tổng cộng 14 túp lều tranh, cách bài trí và đồ đạc bên trong hoàn toàn giống hệt nhau, lão phu không nhìn ra sự khác biệt nào."

"Tuy có sơ sài thật, lão phu thì không vấn đề gì, chỉ không biết các bạn trẻ đây có ở quen không."

"Trước cửa mỗi túp lều đều có biển tên, xem ra ai ở phòng nào đã được sắp xếp sẵn cả rồi, nên cũng chẳng cần phải tranh giành làm gì."

"Không có phát hiện gì thêm."

Nghe vậy, Y Mặc ngẫm nghĩ một chút rồi hỏi: "Chúng ta có tổng cộng 12 người, hai căn thừa ra có biển tên không?"

"Đồ đạc bên trong có gì khác biệt so với các lều tranh kia không?"

"Còn nữa, ban nãy tôi có vào một căn nhà gỗ, bên trong có vật dụng nguy hiểm là diêm, mấy người không lấy trộm chứ?"

Nghe Y Mặc hỏi, Đỗ Lão Lục vội xua tay: "Sao có thể lấy được chứ, một nhóm bốn người, ai giở trò mờ ám gì chắc chắn sẽ bị nhìn thấy ngay."

"Giống hệt những căn phòng khác, không có điểm gì khác biệt."

"À phải rồi, ở bốn góc làng có bốn nhà vệ sinh, cũng khá sạch sẽ."

Sau khi xác nhận thông tin, Y Mặc chuyển ánh nhìn sang nhóm 2.

Conan đẩy gọng kính, nói: "Phía bắc làng có một cánh đồng lúa và một mảnh ruộng rau, hoàn toàn đủ đáp ứng nhu cầu ăn uống của chúng ta."

"Phía nam có một ngọn đồi nhỏ, tôi và Chân Vũ Đại Đế đã lên đó, nhưng chẳng phát hiện ra thứ gì trên đó cả." Nói xong, cậu ta chỉ về phía Cô nàng Thôn Trưởng và Duy Ngã Độc Tôn, "Hai người họ không lên, không liên quan đến chúng tôi."

"À phải, bên cạnh mảnh ruộng rau, đi dọc theo ngọn đồi ra phía sau núi, có một công trình kiến trúc hơi lớn."

"Đó là một từ đường, bên trong toàn bài vị, trông âm u lạnh lẽo lắm."

"Ha ha, tôi vốn muốn tìm ra chút manh mối, nhưng chưa kịp tìm kỹ thì đã bị mấy người đằng sau khuyên đi chỗ khác."

"Chẳng biết có mục đích gì khác không."

"Sau từ đường là một cái hồ khá lớn, ven hồ toàn cây cối, chúng tôi chưa đi vào thám hiểm."

"Khi nhìn từ trên đồi xuống, bên kia cái hồ cách khu rừng là một bãi tha ma."

"Phía bên đó chúng tôi chưa kịp qua xem thì gặp nhóm 1, thế là cùng về luôn."

Nói xong, vẻ mặt Conan lộ nét chán chường, dường như rất bất mãn với cách chia nhóm này.

Cô nàng Thôn Trưởng thì âm u, miệng mồm độc địa; Duy Ngã Độc Tôn dù trước đó mất mặt nhưng bản chất là kẻ vô lại, cũng chẳng thèm nghe lời cậu ta.

Chỉ có Chân Vũ Đại Đế là cực kỳ tốt bụng, tiếc là cậu ta luôn có cảm giác đối phương đang cố tình chiếu cố mình, khiến cậu ta lại thành ra tiểu đệ của đối phương!

Biết nói sao nhỉ? Cậu ta là người chơi lão làng của trò chơi này, còn là hội trưởng câu lạc bộ board game cơ mà! Hầy... Thật là bất lực.

Sau đó cậu ta đảo mắt đánh giá Y Mặc, hòng tìm ra sơ hở chứng minh anh không phải Thợ săn.

Duy Ngã Độc Tôn nhảy ra ngụy biện: "Cái thằng nhóc bốn mắt này, đừng có nói bậy nha!"

"Ai biết cậu và cái gã to con kia lên đồi làm cái trò trống gì?"

"Đại ca Shiba Đi Rừng, thằng nhãi bốn mắt này nhìn qua là biết chẳng tốt đẹp gì, lúc nào cũng cúi gằm mặt, không biết đang suy tính cái gì, có khi đang lên kế hoạch tối nay giết ai đấy!"

"Hơn nữa còn cực kỳ hứng thú với cái từ đường kia!"

Conan đẩy kính đáp trả: "Càng là những nơi như vậy, biết đâu càng giấu nhiều manh mối, nói không chừng lại che giấu thông tin ai là sói đấy!"

"Anh sợ như vậy, chẳng lẽ anh là sói?"

Duy Ngã Độc Tôn sợ Y Mặc, nhưng đâu sợ Conan, lập tức văng tục: "Nhảm nhí! Ông đây là người tốt, đừng hòng vu khống!"

Nói rồi gã quay sang giải thích với Y Mặc: "Phải rồi đại ca, sở dĩ em không lên đó, là vì thấy con nhóc tàn nhang này không chịu lên, sợ cô ta táy máy gì đó nên phải giám sát đấy chứ!"

Cô gái bình thường lườm Duy Ngã Độc Tôn, không thèm đoái hoài.

Y Mặc tất nhiên biết tỏng trong bụng, Duy Ngã Độc Tôn lười biếng, làm biếng leo núi thì có, anh cũng lười vạch trần, xua tay nói: "Được rồi được rồi, tôi biết cả rồi."

"Cứ vậy đi, dù sao hôm nay cũng an toàn, thời gian buổi chiều còn dài, buổi chiều cứ để các nhóm tự do hành động."

"Tiếp theo..."

Y Mặc định phân bổ công việc tiếp theo thì bị Người Đưa Đò ngắt lời.

"Shiba Đi Rừng, cậu vẫn chưa nói nhóm cậu có phát hiện gì."

Nghe vậy, Y Mặc cũng không giấu giếm, ăn ngay nói thật: "Làng không ra được, bị hệ thống chặn. Trước cổng rào ở phía Tây làng có thức ăn do hệ thống tạo ra, ai đói thì ra đó ăn."

"Xác suất cao ngày mai cũng sẽ có, nên không cần cất công đi hái rau nấu cơm đâu."

Mọi người gật gù, có vẻ không hứng thú với thức ăn cho lắm. Xét cho cùng, thời gian từ khi bắt đầu trò chơi chưa tính là dài, thêm vào đó, tâm trạng lúc này của mọi người trong trò chơi sinh tử khá thấp thỏm lo âu, chẳng thiết tha ăn uống gì.

Chỉ duy nhất Chân Vũ Đại Đế sửng sốt, cắm đầu chạy về phía cổng làng.

"Này, tên to xác kia anh đi đâu thế!" Chưa đợi Y Mặc lên tiếng, Duy Ngã Độc Tôn đã gọi với theo.

Chân Vũ Đại Đế không ngoảnh đầu lại, đáp: "Cái trò dở hơi này chơi thì chơi, nhưng vẫn phải ăn chứ!"

"Tôi sắp chết đói rồi!"

"Yên tâm, tôi lấy luôn phần của mọi người cho!"

Duy Ngã Độc Tôn khinh bỉ nhìn theo lưng gã: "Hừ, đúng là đồ đầu óc ngu si tứ chi phát triển, thùng cơm à? Nóng nực thế này mà còn tâm trạng ăn uống."

Sau đó gã bị Y Mặc lấy gậy gỗ chọc chọc vào người: "Cậu cũng đi đi, đừng để anh ta đi một mình."

"À phải rồi, có ba giỏ tre đấy, xách giúp anh ta một giỏ tới đây!"

Duy Ngã Độc Tôn ngẩn người, mặt nhăn nhó: "Ôi trời đất ơi!"

Rồi vừa định đi thì bị Người Đưa Đò cản lại: "Đừng để cậu ta đi, để tôi đi cho!"

Suy nghĩ của Người Đưa Đò rất đơn giản, anh ta chê người Duy Ngã Độc Tôn bẩn quá.

Y Mặc không từ chối, gật đầu đồng ý.

Duy Ngã Độc Tôn thì dang tay tỏ vẻ vô tội: "Đó... Đại ca, anh thấy rồi đấy nhé, không phải em không muốn đi đâu nha!"

"Ha ha ha..."

Cứ thế, sau khi Chân Vũ Đại Đế và Người Đưa Đò mang thức ăn tới đặt dưới gốc cây đa lớn, anh ta sờ sờ mũi nói: "Shiba Đi Rừng, nãy cậu định nói gì thì nói tiếp đi."

"Hi vọng cậu đưa ra được vài đề nghị mang tính thực tiễn một chút, cho tôi thấy giá trị làm trưởng thôn của cậu."

Y Mặc thờ tự vẫy tay: "Ý nghĩa gì chứ, tìm ra ai là sói ấy hả?"

Người Đưa Đò: "Như vậy là tốt nhất."

Y Mặc lắc đầu: "Tôi leo lên được cái chức trưởng thôn này, không phải vì tôi thông minh hay là người chơi lâu năm, tư duy logic tốt."

Khi nói lời này, Y Mặc lần lượt nhìn Conan và Người Đưa Đò, rồi ung dung thốt ra: "Là vì tôi là Thợ săn, tôi có súng, còn các người thì không."

"Tôi là người tốt, ai cũng biết điều đó, nên tôi mới làm trưởng thôn."

"Ai là sói?"

"Xin lỗi, tôi không biết."

"Và tôi cho rằng mọi người nhìn nhận cũng chưa chắc đã chuẩn."

"Nhưng không sao, mắt mọi người đều sáng như tuyết cả mà."

"Mọi người tiếp xúc với nhau cũng được 2 tiếng rồi nhỉ?"

"Ai có điểm đáng ngờ, ai có gì bất thường, hẳn mọi người đều đã thấy."

"Vậy thì tiếp theo, tôi sẽ tìm một căn phòng, nói chuyện riêng với từng người một."

"Ai giống sói nhất, ai khả nghi nhất, cứ thoải mái nói ra!"

"Đương nhiên, nếu nhảy ra nhận mình là sói thì càng tốt!"

"He he, mọi người, cùng mở một cuộc đối thoại thẳng thắn nào!"

Y Mặc đứng dậy, nhìn vẻ mặt ngơ ngác của mọi người, đưa tay trái lên che mắt trái, dáng điệu có phần hoang tưởng, trông hệt như một đại ma vương đang nắm gọn mọi thứ trong tay.

Cảnh này đã hù dọa được phần lớn những người có mặt.

Duy chỉ có Cô nàng Thôn Trưởng hiếm hoi lắm mới ngẩng đầu lên, lườm anh một cái rồi lại cúi xuống lầm bầm: "Đồ ngốc à?"