Chương 15: Căn dặn

Chương 15: Căn dặn

Bên trong căn lều tranh nhỏ không có biển tên, lúc này các cửa sổ đều được bịt kín.

Năm ngọn đèn dầu đặt ở năm góc phòng, trên mặt đất vẽ một trận pháp ma thuật hình lục giác, ở giữa là chiếc bàn gỗ ngăn cách Y Mặc và người đối diện.

Khung cảnh u ám lạnh lẽo, mọi thứ đều vô cùng quỷ dị.

Dưới ánh đèn chập chờn, Y Mặc nâng chiếc đèn dầu trên tay lên, rọi thẳng vào mặt người đối diện, thậm chí còn cố ý vung vẩy ngọn đèn hai cái.

Cùng với ngọn lửa bập bùng, người đối diện mang khuôn mặt sầm sì rốt cuộc cũng khẽ ngẩng đầu.

"Anh... bị bệnh à?"

"Tên Otaku ru rú trong nhà chưa từng được làm lãnh đạo, nhờ trò tự bạo chẳng sợ chết cuối cùng cũng đoạt được cái chức trưởng thôn vô dụng này, thế là bắt đầu làm càn, lấy việc công trả thù riêng, hòng thỏa mãn cái tâm hồn hoang tưởng gớm ghiếc của mình, bày ra mấy trò âm binh này chứ gì?"

"Shiba, Otaku phế vật?"

Tốc độ nói cực nhanh, vẻ mặt vô cùng khó chịu, ánh mắt mang theo sự khinh bỉ. Hiện rõ trong đôi mắt ấy chính là ánh nhìn dành cho một kẻ hết thuốc chữa.

Đúng vậy! Người đang tiếp nhận cuộc trò chuyện riêng với Y Mặc lúc này chính là Cô nàng Thôn Trưởng!

Y Mặc thấy chuỗi thao tác của mình hoàn toàn vô tác dụng, cảm thấy tay bị hơi nóng của ngọn đèn dầu hơ đến phát đau, bèn đặt đèn xuống bàn nói: "Lấy việc công trả thù riêng thì không đến mức, dùng thành ngữ này hơi sai rồi đấy."

"Nói thật nhé, cô có phải sói không?"

"Với lại, khuôn mặt liệt của cô là tự nặn ra đúng không?"

Giọng điệu Y Mặc đã trở lại bình thường.

"Hờ..." Cô nàng Thôn Trưởng hừ lạnh một tiếng từ mũi, khinh thường nói: "Chẳng lẽ lại có người thừa nhận mình là sói sao?"

"Chúng ta kẻ tám lạng người nửa cân thôi."

Ừm, lúc này là một cặp mặt liệt, cả hai người thái độ đều không mấy nghiêm túc, nói trắng ra là chẳng moi móc được thông tin gì.

Có câu gì ấy nhỉ? Kỳ phùng địch thủ!

"Nhưng mà, xem ra cái sở thích biến thái này của anh là thật rồi."

"Đúng là lãng phí tài nguyên!"

"Không biết ai rảnh rỗi quá đi cho anh mượn mấy ngọn đèn dầu này để anh lãng phí thế."

Y Mặc thì cười hắc hắc: "Đèn của Duy Ngã Độc Tôn, Điệp Vũ, Pikachu, Mèo Tinh Nghịch, với cả đèn của hai căn phòng trống này nữa."

"Sao nào, có muốn tạm thời gia nhập phe của tôi không?"

Cô gái bình thường cúi đầu, hờ hững nói: "Phe của anh á? Anh không sợ mình chọc trúng tổ sói rồi bị kẻ khác biến thành bia đỡ đạn sao?"

Y Mặc xua tay vẻ bất cần: "Ít nhất bản thân tôi không chết là được."

Cô gái bình thường: "Xì... Tôi chỉ vì bản thân mình mà chơi, không có manh mối gì đâu, tôi đi đây."

Y Mặc cũng không ngăn cản, mặc cho cô rời đi, chỉ có điều trước khi cô đi, anh không kìm được gọi giật lại: "Này, cô có thiếu bạn trai không?"

Nghe vậy, cô gái bình thường quay đầu, tỏ vẻ ghê tởm: "Eo ơi... Anh kinh tởm thật đấy, đến gu của tôi mà anh cũng thích cho nổi..."

"Xin lỗi, cho phép tôi từ chối, dạ dày tôi thực sự chịu không thấu."

"À phải rồi, nếu tôi là sói, tối nay tôi nhất định sẽ đến giết anh!"

Nói xong, cô đẩy cửa bỏ đi.

Y Mặc sờ đầu, cảm thấy cô gái bình thường này tuyệt đối không đơn giản. Anh nhìn lại tấm thẻ nhân vật của mình vẫn đang trong trạng thái chưa giải phóng, liền gọi người tiếp theo vào.

Cùng một chiêu thức, không dọa được Cô nàng Thôn Trưởng, nhưng lại dọa sợ Chân Vũ Đại Đế.

Chân Vũ Đại Đế nhìn ngọn đèn dầu đung đưa trên tay Y Mặc mà ngây cả người ra! Mãi nửa ngày mới nặn ra được một câu: "Người anh em, cậu không phải Thợ săn, mà là Phù thủy hả?"

"Không không không, là nam phù thủy mới đúng!!"

"Chuyện... đệch mợ, dọa người quá đáng rồi đấy!"

Y Mặc cười thầm trong bụng, phản ứng này đúng là thú vị thật. Dù sao thì những người vào trước đó khi nhìn thấy trận thế này, phản ứng cũng vô cùng đặc sắc.

Còn Y Mặc thì sao? Anh đặt ngọn đèn xuống, lắc ngón tay: "Không không không, tôi là Thợ săn, một Thợ săn biết chút ít về ma thuật."

"Thành thật khai báo đi, anh có phải là sói không!"

Nghe vậy, Chân Vũ Đại Đế gãi cái đầu to tướng, cười nói: "Người anh em Shiba, tôi là người tốt."

Y Mặc: "Mấy người vào trước cũng đều bảo mình là người tốt, nhưng người ta nói lọt tai lắm, tệ nhất cũng chịu nộp cho tôi một cái đèn dầu!"

"Khai thật đi, nếu không khai ra thông tin gì hữu ích, ngày mai anh gặp nguy hiểm đấy anh bạn!"

Chân Vũ Đại Đế sửng sốt, đập "bốp" một cái xuống mặt bàn, ngọn đèn dầu nảy lên "cạch" một tiếng, suýt thì tắt phụt, trông dữ tợn vô cùng.

Dọa Y Mặc thụt cổ lại về phía sau, suýt nữa bị anh chàng áp đảo. Nhưng không sao, khuôn mặt liệt thì đối phương cũng không nhìn ra manh mối gì.

Y Mặc thấy uy hiếp không xong, liền đẩy chiếc đĩa gỗ đựng bánh nướng đã chuẩn bị từ trước tới trước mặt Chân Vũ Đại Đế, nói: "Người anh em, đừng kích động."

"Ngoài tôi ra thì giờ ai cũng có hiềm nghi, anh chân thành như vậy, tôi tin anh."

"Lại đây, anh làm việc vất vả thế này, chắc hao tổn thể lực lắm, đói rồi chứ gì?"

"Chúng ta chia đều thức ăn, đây là phần bánh nướng của tôi, nhường cho anh đấy."

"Ăn bánh của tôi rồi thì biết gì kể hết ra đi!"

Theo lý mà nói, Y Mặc chỉ đang chơi đùa, kỹ năng diễn xuất tồi tệ, ấy vậy mà chẳng ngờ Chân Vũ Đại Đế lại rơm rớm nước mắt, vồ lấy chiếc bánh ăn ngấu nghiến, vừa nhai vừa nói: "Người anh em Shiba, cậu tốt thật đấy!"

"Tôi nói hết!"

"Cậu nói xem, tôi chỉ là một nhân viên ưu tú của công ty chuyển nhà, có sở thích đọc tiểu thuyết, tự nhiên sao lại vướng vào cái chuyện này chứ?"

"Trời ơi, khó chịu chết đi được!"

Y Mặc rướn người tới, vỗ vai Chân Vũ Đại Đế: "Ai chẳng vậy, tôi chỉ là một tên Otaku rúc xó nhà, chơi mỗi tựa game mà bị kéo vào đây, nỗi khổ tâm của anh tôi rất hiểu. Nào nào nào, có thông tin gì hữu ích không?"

"Làm sao để chứng minh anh là người tốt?"

Chân Vũ Đại Đế cũng cảm động thật sự, liền bộc bạch: "Người anh em Shiba, cậu u ám, lại thích dăm ba cái đồ cõi âm này, nhưng nhân cách không tồi, chắc chắn không phải ma sói đâu!"

"Hôm nay lúc tôi và Conan lên núi, cậu ta cứ nói đi nói lại với tôi là xác suất cao cậu là ma sói, lúc đó tôi suýt nữa thì tin thật rồi đấy!"

"Xem ra tôi hiểu lầm cậu rồi!"

Y Mặc gật đầu, thực ra anh đã biết tỏng Người Đưa Đò và Conan đều đang nghi ngờ mình. Chỉ là bọn họ thực sự nghi ngờ anh là ma sói, hay đơn thuần chỉ muốn đá anh ra khỏi ván, thì chưa chắc!

Y Mặc day mi tâm, rất muốn trưng ra một nụ cười an ủi với Chân Vũ Đại Đế, ngặt nỗi khuôn mặt liệt không cười nổi, đành dùng giọng điệu bình thường nói: "À ồ ồ, thì ra là vậy, không sao đâu. Cậu ta vu oan cho tôi, nhưng tôi nghĩ có lẽ cậu ta cũng vì suy xét cho phe người tốt giành chiến thắng nên mới lo xa thôi, nói không chừng cũng không phải ma sói đâu!"

Nghe vậy, Chân Vũ Đại Đế vồ "chát" lấy tay Y Mặc, làm anh ngớ người.

Tên này không phải dân gay chứ? Tướng tá to con thế này, Y Mặc cũng hơi rén.

"Người anh em Shiba, tôi đi tìm thằng nhãi Conan đó ngay đây, thế nào cũng phải bắt cậu ta tin cậu mới được!!" Chân Vũ Đại Đế nói bằng giọng điệu cực kỳ chân thành.

Còn Y Mặc thì sao? Vội vàng ngăn lại.

"Đừng đừng đừng, tuyệt đối đừng nói gì cả!"

"Lòng tốt của anh tôi xin ghi nhận, nhưng kiểu hiểu lầm này, tôi nghĩ để khi nào hai người bọn tôi nói chuyện riêng rồi tự giải quyết."

"Nếu anh đi tìm cậu ta, cậu ta lại không tin tôi, khéo lại nghi ngờ hai chúng ta là sói đi đôi với nhau thì hỏng bét!"

Y Mặc tốn nửa ngày trời khuyên can, mệt bở hơi tai mới cản được Chân Vũ Đại Đế lại.

Trước khi đi, Chân Vũ Đại Đế nói với Y Mặc: "Người anh em, bây giờ tôi hoàn toàn tin tưởng cậu."

"Phải rồi, tôi là cái thẻ Thằng Ngốc gì đó!"

"Ôi chao, đã là thần dân rồi mà cái tên chán đời thế không biết."

"Yên tâm nhé, tôi không phải sói đâu!"

Nói đoạn, Chân Vũ Đại Đế định mở cửa bước ra, nhưng Y Mặc đã cuống cuồng chạy đến kéo cánh tay gã lại. Dưới ánh mắt kinh ngạc của Chân Vũ Đại Đế, Y Mặc cực kỳ nghiêm túc dặn dò: "Đừng có nói với bất kỳ ai anh là thẻ Thằng Ngốc!"

"Cứ bảo anh là thẻ Dân Làng!"

"Nếu không, anh sẽ chết đấy!"

Thực ra Y Mặc lần lượt nói chuyện với từng người, mục đích là để tìm hiểu hoàn cảnh của mọi người và các mối quan hệ lẫn nhau. Để sau này nắm bắt tình hình bỏ phiếu kỹ càng hơn.

Việc bày biện căn phòng u ám thế này cũng là cố tình làm vậy. Anh muốn tạo cho người khác ấn tượng rằng thực lực của anh thực chất chẳng ra sao, đầu óc lại có vấn đề.

Tóm lại là gì? Là vô dụng! Y Mặc thực sự sợ tỏ ra quá giỏi giang sẽ bị nhắm đến, rồi phải rời cuộc chơi từ sớm!

Nhưng anh không ngờ Chân Vũ Đại Đế lại ngây thơ đến mức tự khai luôn thân phận mình nhanh như thế.

Y Mặc cảm thấy, gã không giống như đang nói dối chút nào! Thế nên anh thực tâm suy tính cho gã, mới buông lời cảnh báo.

Còn Chân Vũ Đại Đế thì sao? Gã cũng nghe ra sự quan tâm của Y Mặc, vỗ vỗ vai anh nói: "Ối dào, người anh em Shiba, yên tâm đi, tôi cũng đâu có ngu thật, chắc chắn không đi rêu rao với ai khác đâu!"