Chương 16: Rốt cuộc là ai

Chương 16: Rốt cuộc là ai

Đến thời điểm hiện tại, Y Mặc đã nói chuyện với 9 người. Có người thì buôn chuyện dài dòng hơn chút, có người thì vừa vào đã xong ngay, đúng kiểu lời không hợp ý nửa câu cũng thừa.

Lúc ngồi nói chuyện với họ, anh không ghi chép lại, nhưng thực chất đã ghim hết vào đầu. Bây giờ anh mới lấy giấy ra để ghi lại cẩn thận.

Cụ thể như sau:

Pikachu: Tính tình thẳng thắn, ánh mắt mang tính xâm lược, khả năng cao là người tốt.

Người Đưa Đò: Kẻ hay bắt bẻ, cái tôi quá cao, nếu không phải sói thì là thần.

Conan: Cảnh giác cao, tính bề sau đâm chọt mình, không phải sói thì là dân, khả năng dân cao.

Cô nàng Thôn Trưởng: Người tốt (Nếu cô ta là sói, e rằng mình bị giết thật mất, nhưng trông không giống sói).

Đỗ Lão Lục: Khôn ngoan trơn tru, người tốt hòa nhã giả tạo, chưa xác định thân phận.

Ông Chủ Tiền: Không phải sói thì là thần, có vấn đề lớn, nghi ngờ là...

Duy Ngã Độc Tôn: Dân, hoặc là sói giấu mình quá kỹ.

Cthulhu: Nghi là dân, khiêm tốn đến mức có cảm giác hơi đạo đức giả.

Chân Vũ Đại Đế: ——.

"Cái đó... Anh... Shiba Đi Rừng..."

"Em... nên nói gì đây?"

"... Xin lỗi... Đây là lần đầu tiên em ở chung một phòng riêng với một người con trai... Có hơi... hồi hộp..."

Lúc này, ngồi đối diện Y Mặc là Mèo Tinh Nghịch, hai tay cô đang túm chặt mép váy, cúi gằm mặt, gò má ửng đỏ.

Y Mặc viết tên cô lên giấy, hờ hững liếc nhìn cô một cái rồi nói: "Tùy ý nói gì cũng được, em vừa tốt nghiệp, mới đi làm năm đầu, những cái này anh đều biết rồi."

"Ban nãy chúng ta cũng đi hành động cùng nhau mà."

Y Mặc thầm nghĩ, một cô gái nhút nhát đến mức này quả thật ngoài đời rất hiếm gặp, anh suýt bật cười, nhưng vì mắc chứng liệt cơ mặt nên đành chịu, bèn nói vu vơ: "Hay là em kể xem vì sao em lại đặt tên là Mèo Tinh Nghịch đi!"

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch liền lấy lại tinh thần, ánh mắt rạng rỡ hẳn lên. Cô phấn khích đến mức hai tay túm chặt mép váy hơn nữa, hơi vươn cổ lên nói: "Cái đó, em thích mèo nhất trên đời, em đang nuôi ba bé lận!"

"Ưm... Thích lắm luôn á, tối nào tụi nó cũng thích ngủ cạnh em, chỉ tội sáng ra cứ hay đánh thức em dậy... Ưm..."

"Nhưng em vẫn thích, đặc biệt thích!"

"Cái đó... Em khá ngưỡng mộ... Ở bên ngoài lúc nào cũng phải cẩn trọng từng li từng tí, chỉ sợ mình nói hớ, làm sai!"

"Chẳng giống lũ mèo, có thể sống tự do tự tại, phóng khoáng như thế!"

Nói đến đoạn cao trào, Mèo Tinh Nghịch rốt cuộc cũng dám ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt Y Mặc.

"Hay là... Em nói nhiều quá, hình như chẳng giúp ích gì cho trò chơi..." Thấy mình hơi mất kiểm soát, Mèo Tinh Nghịch lại dè dặt hỏi.

Y Mặc xua tay: "Đâu có, không sao, cứ tán dóc vài câu là được rồi. Ở cái trò chơi này, chắc cũng chỉ có ma sói mới được sống tùy hứng một chút thôi."

Mèo Tinh Nghịch vội lắc đầu nguầy nguậy: "Sao thế được..."

"Làm sao em biết được... Nhưng mà là trò chơi sinh tử... chắc là, chẳng ai dám tùy hứng đâu nhỉ..."

"Anh... Shiba Đi Rừng..."

"Anh cũng đâu tùy hứng lắm đúng không?"

Y Mặc liền gạt phắt đi: "Không không không, anh sống phóng khoáng lắm, dù sao anh cũng là Thợ săn, bọn họ đời nào giết anh ngay ngày đầu tiên chứ?"

"Không sao không sao, anh cũng chỉ là một tên Otaku ru rú trong nhà, lúc đó lôi thêm được một đứa chết chung thì anh cũng chẳng lỗ!"

"Mèo Tinh Nghịch cũng đừng áp lực quá, trước em anh đã cảm thấy có 4 người giống sói rồi đấy."

"Chính là cái đám Duy Ngã Độc Tôn, Chân Vũ Đại Đế, Conan gì đó, khả nghi lắm!"

"À phải rồi, đừng kể ra ngoài nhé, chúng ta là người cùng một nhóm, anh chỉ nói cho một mình em biết thôi đấy."

"Dù sao thì, anh nhìn cũng đâu có chuẩn xác lắm."

"Yên tâm đi, em đáng yêu như vậy, chắc chắn sói cũng chẳng nhào vô giết em ngay đâu, biết đâu lại sống được đến cuối cùng ấy chứ."

Mèo Tinh Nghịch gật đầu lia lịa, ấp úng vâng dạ.

"Vậy... em... có phải nói thêm gì nữa không?" Mèo Tinh Nghịch e dè ngước lên hỏi Y Mặc.

Y Mặc xua tay đáp: "Hết rồi, em gọi Điệp Vũ vào đây đi, còn mỗi cô ấy thôi."

"Thực ra anh cũng đâu có giỏi giang gì, chỉ làm màu chút đỉnh thôi, dù gì anh cũng là trưởng thôn, phế quá cũng khó ăn nói."

Mèo Tinh Nghịch vội lắc đầu phủ nhận: "Đâu có! Anh Shiba Đi Rừng giỏi lắm mà, vậy không có việc gì... em xin phép ra ngoài trước nhé..."

Y Mặc gật đầu, nhìn theo bóng lưng Mèo Tinh Nghịch bước ra khỏi lều.

Sau đó, đôi mắt anh lóe lên tia sáng khác lạ. Anh cầm bút lên, viết vào tờ giấy nội dung như sau:

"Mèo Tinh Nghịch: Sói."

Ánh lửa từ mấy ngọn đèn dầu lay lắt, bầu không khí trong phòng có phần đông cứng lại.

Y Mặc day mi tâm, cảm thấy tình huống này khá nan giải.

"Tờ giấy này... không thể giữ lại được..."

Sau khi khắc sâu những gì viết trên giấy vào tâm trí, anh xé nát nó ra, nhưng vẫn chưa yên tâm.

"Xòe."

Anh quẹt một que diêm, đốt sạch đống giấy vụn đó đi, khói bay lượn lờ. Mọi ghi chép đều không còn tồn tại nữa.

Sắc mặt anh không được tốt cho lắm.

Sói... là phải chết...

Trừ phi, cô ấy là bạn gái của mình. Có lẽ, biết đâu, lại được sống mạng?

Y Mặc mải suy tính trong đầu, lại cảm thấy Mèo Tinh Nghịch không giống sói, bèn định lát nữa tìm cơ hội kiểm tra lại xem sao.

Quả thực vừa nãy anh quên mất bước kiểm tra.

Anh không hề ghét Mèo Tinh Nghịch, thậm chí còn có ấn tượng cực tốt với cô nàng nhút nhát, hễ gặp chuyện là sợ sệt nhưng vẫn lấy dũng khí đứng ra này!

"Kẽo kẹt..."

Ngay khi Y Mặc đang phiền não, Điệp Vũ đẩy cửa bước vào.

"Ồ, phòng có không khí ghê ha——"

"Trông như kiểu phòng bói bài Tarot trong phim ấy nhỉ?"

Điệp Vũ nhẹ nhàng đóng cửa lại, dựa lưng vào cửa, nửa thân trên hơi rướn về phía trước, đưa ngón tay gõ gõ nhìn Y Mặc.

"Nụ cười tươi tắn, ánh mắt long lanh."

Y Mặc chợt nhớ đến câu thơ này trong Kinh Thi.

Chiều cao của Điệp Vũ rất cân đối, bộ váy voan nửa kín nửa hở dài vừa chớm đầu gối, lộ ra đôi bắp chân thon thả. Chiếc váy voan hai dây được thiết kế khoét ngực hơi sâu, khi cô khẽ cúi người, để lộ ra nửa bờ ngực căng tròn trắng ngần, quyến rũ vô cùng.

Bờ vai thon nhỏ được khoác hờ chiếc khăn mỏng, không mang lại cảm giác kiêu sa đài các, ngược lại càng khiến người ta cảm thấy đáng yêu, gần gũi.

Ôn nhu như nước, trong ánh mắt như chứa đựng nét tinh ranh của một tiểu hồ ly?

Nói sao cho đúng nhỉ?

Nếu bắt buộc phải đưa ra một lời nhận xét, thì Y Mặc sẽ miêu tả thiếu nữ trước mặt là một cô nàng hệ tiểu ác ma, nhưng lại vô cùng đài các!

Một cực phẩm tuyệt đối!

Ngay cả trận pháp lục giác âm u và mấy ngọn đèn dầu kỳ quái trong phòng, kể từ khi Điệp Vũ bước vào, cũng bị bao phủ bởi bầu không khí ái muội, kiều diễm.

Y Mặc day mi tâm, không nhịn được nói: "Cô biết cách thả thính người khác quá, kỹ năng cao quá, một Otaku như tôi không đỡ nổi đâu."

Y Mặc nói lời thật lòng.

Nghe vậy, Điệp Vũ xoa xoa vành tai nhỏ nhắn, chớp chớp mắt đáp: "He he, đẳng cấp cao hay không còn tùy xem người đối diện là ai."

"Gặp đúng người mình thích thì đẳng cấp phải cao một chút, không thì bị người khác cướp mất."

Y Mặc gãi đầu, hỏi lại: "Ồ? Nói vậy trong mắt cô, tôi đáng để cô thả thính sao?"

Điệp Vũ bước tới vài bước, kéo vạt khăn choàng nhỏ, xoay một vòng ngay giữa phòng, tà váy bay phấp phới.

Trang phục của một số cô gái mang mùi hương rất dễ chịu. Ngoài những mùi hương được tạo nên từ thành phần hóa học trong mỹ phẩm và sản phẩm dưỡng da, còn có một thứ mang tên "hormone" tác động đến người khác.

Y Mặc thừa nhận, ít nhất bản thân anh cũng bị ảnh hưởng đôi chút.

Đúng thế, một chút xíu thôi.

Sau khi xoay vòng, Điệp Vũ đặt ngón tay lên môi, khóe môi khẽ nhếch lên mỉm cười: "Không đâu, là vì... anh vô cùng đặc biệt——"

Nghe vậy, sự hứng thú của Y Mặc càng thêm mãnh liệt. Anh lén kiểm tra thẻ SSR+ của mình rồi hỏi: "Đặc biệt như thế nào?"

"Đặc biệt đến mức có thể trở thành bạn trai không?"

Còn Điệp Vũ thì sao?

Nghe vậy, cô khẽ lắc đầu nói: "Nói ra thì đâu còn gọi là đặc biệt nữa, đúng không?"

Mỗi câu của Điệp Vũ đều đậm mùi thả thính, thực sự vô cùng lợi hại. Y Mặc nghe vậy cũng nổi hứng muốn so chiêu, bèn hỏi: "Cô đoán xem, buổi trò chuyện hôm nay tôi tìm được mấy con sói?"

Y Mặc chuyển chủ đề quá nhanh khiến Điệp Vũ chưa kịp phản ứng. Cô đưa tay gõ gõ đầu, nghi hoặc hỏi: "3 con?"

Y Mặc đan chéo các ngón tay vào nhau: "Chẳng tìm thấy con nào cả, nhưng lại tìm ra một tiểu hồ ly tinh, thuộc diện họa quốc ươm dân ấy."

Nghe vậy, Điệp Vũ đặt hai tay lên ngực, chớp chớp mắt nhìn Y Mặc bằng vẻ thắc mắc: "Thế thì ghê gớm lắm đấy nhỉ——"

"Tò mò quá không biết là ai đây——"

Khoảng cách lúc này giữa Điệp Vũ và Y Mặc rất gần, khoảng... có thể nhìn rõ từng cọng lông mi trên mặt cô.

Nếu xích lại gần chút nữa, e là xảy ra chuyện thật!

Y Mặc khẽ lùi người ra sau một chút, giãn khoảng cách ra rồi nói: "Không được không được, tôi chịu thua!"

"Cô lợi hại quá!"

Ánh mắt Điệp Vũ ánh lên những vì sao nhỏ đầy tính xâm lược, khóe miệng khẽ nhếch lên: "Tiểu hồ ly tinh không phải từ hay ho để khen ngợi phụ nữ đâu nha."

"Nhưng mà, vì anh Shiba Đi Rừng là người đặc biệt, nên em cũng không ghét, thậm chí còn hơi vui một chút đó."

Y Mặc gật đầu hỏi: "Vậy, thân phận của cô là gì?"

Nghe vậy, Điệp Vũ lùi về sau vài bước, dựa lưng vào cửa, đưa ngón tay lắc lắc trước ngực, chớp mắt cười duyên dáng: "Bí mật nha."

"Nhưng em sẽ giúp anh."

"He he, hi vọng thời gian tới chúng ta sẽ có nhiều cơ hội tiếp xúc riêng tư với nhau hơn nữa——"

Nói rồi, cô thổi một nụ hôn gió về phía Y Mặc rồi rời khỏi phòng.

Sau khi Điệp Vũ ra khỏi phòng, sắc mặt Y Mặc cũng lạnh dần đi, anh mở bảng hệ thống thẻ bài lên.

『Bạn gái nhân cách ẩn (Chưa giải phóng)』

『Nhân cách ẩn: 100』

Cô bạn gái đó...

Rốt cuộc là ai?