Chương 17: Những tâm tư nhỏ

Chương 17: Những tâm tư nhỏ

Khi Y Mặc nói chuyện xong với tất cả mọi người thì đã là năm giờ chiều.

Trong lòng anh cũng đã có những đánh giá sơ bộ. Nói trắng ra thì trong ngày đầu tiên của trò chơi, mọi người không có cách nào bỏ phiếu để loại người chơi khác, và ma sói cũng phải đợi đến đêm mới có thể hành động giết người.

Y Mặc không muốn người khác cảm thấy mình quá lợi hại, thế là anh liền chào hỏi mọi người, đề nghị tổ chức một buổi tiệc lửa trại.

E rằng trong một trò chơi sinh tử, lời đề nghị kiểu này của Y Mặc là chuyện mà người ta mới gặp lần đầu, quả thực vô cùng kỳ quặc.

Tuy nhiên, có lẽ nhờ hiện tại Y Mặc đang thu phục lòng người khá tốt, nên buổi tiệc lửa trại này thực sự được tổ chức.

Ngay cả Người Đưa Đò, kẻ luôn đối đầu với Y Mặc, cũng đưa tay sờ mũi, gật đầu tán thành: "Trong công ty, việc bồi dưỡng bầu không khí hòa hợp giữa các thành viên và thường xuyên tổ chức hoạt động cũng là điều rất cần thiết."

Chưa kể ngoại trừ cô nàng Thôn Trưởng ra, mấy cô gái khác đều đứng về phía Y Mặc. Ngoài ra còn có kẻ nịnh bợ Duy Ngã Độc Tôn, Ông Chủ Tiền - người đã giúp Y Mặc chứng minh thân phận, người lớn tuổi nhất là Đỗ Lão Lục, người tin tưởng Y Mặc tuyệt đối là Chân Vũ Đại Đế, và Cthulhu - một kẻ ai nói gì nghe nấy.

Đồ ăn thì chẳng có gì ngon nghẻ, lại càng không có rượu. Ăn bánh nướng kèm với bánh bao chay thì đúng là nực cười.

Thế nhưng, trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, dường như bọn họ đã thực sự quên mất đây là một trò chơi sinh tử, quên mất rằng chẳng bao lâu nữa họ sẽ phải chém giết lẫn nhau.

Đỗ Lão Lục đứng bên đống lửa, chắp tay chào mọi người: "Haha, các vị ở đây đều nhỏ tuổi hơn lão phu rất nhiều, nhưng ở chỗ này chúng ta cứ coi nhau như vai vế ngang hàng đi."

"Ở ngoài đời, tôi mở võ quán, là chưởng môn của một phái Thái Cực Quyền. Hôm nay tôi xin múa rìu qua mắt thợ, biểu diễn cho mọi người xem tuyệt kỹ 'Tia chớp năm roi'."

"Hây... hây hây hây!"

Nói xong, ông lão chẳng hề khách sáo mà múa may ngay lập tức, khiến cho mọi người xem xong ôm bụng cười ngặt nghẽo.

Pikachu ôm bụng cười lớn: "Hahaha, ông lão ơi, chiêu này của ông trông cũng ra trò đấy, nhưng lại chẳng mang lại cảm giác buồn cười như Mã chưởng môn người ta đâu!"

Nghe vậy, Đỗ Lão Lục chắp tay cười đáp: "Haha... Công phu này của lão phu dẫu sao cũng có chút nền tảng, luyện thành bản năng mất rồi."

Chân Vũ Đại Đế vội vàng đi tới nói: "Ây da, Đỗ chưởng môn, ông thật sự có bản lĩnh đấy. Hồi nhỏ tôi cũng từng theo sư phụ học võ vài năm nên nhìn là biết ngay."

"Ông đã lớn tuổi thế này rồi mà vẫn chịu hòa mình trêu đùa cùng bọn tôi, quả thật khiến tôi vô cùng bái phục." Chân Vũ Đại Đế nói xong, cũng nằng nặc đòi biểu diễn một tuyệt chiêu.

Tuyệt chiêu gì đây?

Vốn là một thợ chuyển nhà hạng vàng, Chân Vũ Đại Đế định biểu diễn màn nâng đỉnh đồng.

Nhưng nhìn quanh một vòng, khốn nỗi lại chẳng có vật gì đủ nặng. Thế là anh ta ngại ngùng đi đến bên cạnh Pikachu cất lời: "Cô em này, hay là cô cho tôi nâng thử một cái nhé?"

Pikachu nặng hơn một trăm ký, coi như là người nặng nhất ở đây. Nghe vậy, cô nàng lập tức tỏ vẻ khó chịu: "Anh trai, anh chán sống rồi hả?"

Tình huống này khiến Chân Vũ Đại Đế rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Cuối cùng, không chịu nổi sự reo hò cổ vũ của những người xung quanh, anh ta cắn răng, thực sự vươn tay ra nhấc bổng Pikachu lên.

"Hây dô!"

"Ây da ây da! Anh trai, anh từ từ thôi!!"

Chân Vũ Đại Đế vai u thịt bắp, nhưng ngặt nỗi đối phương cũng có hạng cân khủng. Lần đầu không nhấc nổi Pikachu, mặt anh ta đỏ lựng cả lên.

Nhưng phải công nhận, sức lực của anh ta không phải dạng vừa, cứ như vận động viên cử tạ, anh ta hít sâu ba hơi rồi gầm lên một tiếng, cuối cùng cũng nhấc bổng được cô nàng lên cao.

Cảnh tượng này khiến những người xung quanh vỗ tay trầm trồ khen ngợi.

Chân Vũ Đại Đế đang hăng máu nên cũng chẳng biết xấu hổ là gì. Ngược lại, mặt Pikachu đỏ ửng. Cô dùng đôi tay to như tay gấu vỗ "bộp bộp" vào lưng Chân Vũ Đại Đế rồi nói: "Được rồi, được rồi, nhấc lên được là xong việc rồi!"

"Tôi thấy anh đừng làm thợ chuyển nhà nữa. Nếu có thể sống sót ra khỏi đây thì đến quán ăn của tôi, giúp tôi đi mua thức ăn với khuân vác rau củ là được rồi."

Chân Vũ Đại Đế đặt Pikachu xuống đất, đưa tay gãi đầu: "Ây da, nếu tiền lương cô trả cao hơn, mà chúng ta lại tình cờ ở cùng một thành phố thì cũng được thôi, hahaha... Làm ở quán ăn thì chắc bữa ăn cũng không tồi đâu nhỉ..."

Sau khi biểu diễn xong, hai người họ thật sự đã bắt đầu trò chuyện rôm rả với nhau.

Không khí lúc này vô cùng náo nhiệt, nhưng kẻ duy nhất lạc lõng chính là Conan.

Cậu ta nghĩ mãi mà không hiểu nổi.

Rõ ràng đây là một trò chơi sinh tử, tại sao đám người này lại có thể vui đùa náo nhiệt đến vậy.

Cậu ta thì vẫn luôn suy tính xem làm cách nào để giành chiến thắng. Nhìn thấy cô nàng Thôn Trưởng cũng lủi thủi một mình dưới gốc cây lớn, chẳng mấy hòa đồng với tập thể, cậu ta liền nảy sinh ý định lôi kéo cô nàng để cùng nhau đối phó với Y Mặc.

"Cô em này, cả cô và tôi đều bị bọn họ cô lập, tình cảnh hiện giờ là nguy hiểm nhất."

"Hay là chúng ta hợp tác đi, cùng nhau tìm ra ai là ma sói rồi cùng nhau vượt qua vòng chơi, cô thấy sao?"

Conan cho rằng những lời mình nói hoàn toàn hợp tình hợp lý.

Thế nhưng, cô nàng Thôn Trưởng lại bày ra vẻ mặt ủ rũ khó ở. Cô ngẩng đầu lườm cậu ta một cái rồi châm chọc: "Là anh bị người khác cô lập, đừng có lôi tôi vào."

"Còn tôi là tự tay gạt bỏ tất cả bọn họ ra rìa, không thèm hòa nhập với họ. Đừng có đến đây giả vờ thân thiết, gớm ghiếc chết đi được!"

"Xì! Ai là em gái anh chứ, đồ mọt sách tự cho mình là thông minh!"

Ơ kìa...

Sự thật là cô nàng Thôn Trưởng này xét về một khía cạnh nào đó thì chẳng hề tầm thường chút nào. Cái miệng cô ta cực kỳ độc địa, chế nhạo Conan một trận tơi bời khiến cậu ta hoàn toàn ngây ra như phỗng.

Cậu ta đành phải lủi thủi bỏ đi, sau đó lại tiếp tục lén lút tìm cách chia rẽ những người khác.

Cô nàng Thôn Trưởng quả là một khúc xương khó nhằn.

Đừng nói là Conan, ngay cả Y Mặc tạm thời cũng chẳng có cách nào đối phó với cô, chỉ còn biết âm thầm cầu nguyện rằng cô ta không phải là ma sói!

Còn Y Mặc lúc này thì sao?

Anh đang đứng khoác lác với vài người, bảo rằng lúc ở nhà chơi game, anh được người ta phong cho biệt danh "Trùm chửi thề", oai phong lẫm liệt đủ kiểu. Dù sao thì lời lẽ cũng bay bướm ngợp trời.

Thấy thời cơ đã chín muồi, mà những người khác nghe mãi cũng bắt đầu mất kiên nhẫn, anh liền tìm cơ hội sán lại gần chỗ Mèo Tinh Nghịch.

Lúc này, Mèo Tinh Nghịch đang ngồi to nhỏ tâm sự cùng Điệp Vũ.

Thấy Y Mặc đi tới, Điệp Vũ đưa mắt nhìn anh rồi đưa tay che miệng cười thầm. Cô vỗ vai Mèo Tinh Nghịch rồi chủ động rời đi.

Cùng lúc đó, đôi môi cô mấp máy, đại ý là: "Hehe, nắm bắt cơ hội cho tốt nhé."

Y Mặc chỉ biết lắc đầu bất đắc dĩ, nhưng anh cũng không định giải thích gì thêm mà thản nhiên ngồi vào vị trí Điệp Vũ vừa rời đi.

Thấy Y Mặc ngồi cạnh mình, mặt Mèo Tinh Nghịch đỏ ửng lên, cô khẽ nói: "Anh Shiba Đi Rừng, cảm ơn lời đề nghị của anh, tối nay em thực sự rất vui."

Y Mặc nói khách sáo vài câu. Lần này anh tiếp cận là có mục đích, anh muốn thăm dò xem Mèo Tinh Nghịch có phải là bạn gái của mình hay không. Thế là anh đi thẳng vào vấn đề: "Đúng rồi, em đáng yêu thế này, đã có bạn trai chưa?"

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch quay sang nhìn Y Mặc chớp chớp mắt. Dường như hiểu lầm chuyện gì đó, khuôn mặt cô lập tức đỏ bừng, vội vàng xua tay lia lịa: "Hả? ... Ơ ơ ơ??!"

"Dạ chưa... chưa có... Ở ngoài đời em nhát gan lắm, lại ít nói, chẳng thu hút được sự chú ý của con trai đâu."

Nói xong, cô cố lấy dũng khí, hít sâu vài hơi rồi mới cúi đầu ngượng ngùng nói tiếp: "Hơn nữa, em còn dùng điểm thưởng để khiến mình trông xinh xắn hơn một chút..."

"Bề ngoài thực sự của em rất đỗi bình thường..."

"Chuyện đó, tuổi của em cũng lớn hơn anh..."

"Em không có... chuyện đó... em không có tự tin đâu..."

"Xin lỗi anh!!"

Dẫu sao Mèo Tinh Nghịch cũng là người đã tốt nghiệp đại học và đi làm được một năm. Vừa thấy Điệp Vũ rời đi là Y Mặc liền hỏi câu này, cô tự nhiên liên tưởng ngay đến chuyện tỏ tình.

Do có phần tự ti, đầu óc cô rối bời nên đã trực tiếp "phát thẻ người tốt" luôn.

Khoan đã, có vẻ như chưa hẳn là "phát thẻ người tốt", chỉ đơn thuần là cô đang khéo léo từ chối mà thôi.

Phân trần xong, cô lại sợ bản thân mình quá ảo tưởng sức mạnh, liền vội vàng lấp liếm: "À đúng đúng đúng rồi...!"

"Anh đừng hiểu lầm nhé, em chỉ là... chỉ là..."

"Tự ti thôi. Hơn nữa, ai biết được chúng ta sẽ chết lúc nào cơ chứ..."

"Có phải là em đã nghĩ nhiều quá rồi không?"

"Xin lỗi, xin lỗi anh! Anh Shiba Đi Rừng, anh thật sự là một người tốt!"

"Xin anh tha lỗi cho em!"

Y Mặc nhìn Mèo Tinh Nghịch cứ lúng túng luyên thuyên một tràng. Chiếc váy xòe hoa nhí màu trắng rất hợp với cô, toát lên vẻ thẹn thùng đáng yêu tựa như cô em gái nhà bên. Thấy vậy, anh cũng không nói thêm gì nữa mà đưa tay xoa đầu cô, nhẹ nhàng an ủi: "Yên tâm đi, anh sẽ bảo vệ em."

Lời nói vô cùng chân thành, không hề có chút giả tạo.

"Ưm..." Mèo Tinh Nghịch thốt lên một tiếng rồi cúi gằm mặt, hai má đỏ bừng, nửa ngày trời chẳng thốt nên lời.

Bởi vì khi mèo con được vuốt ve, nếu không phấn khích tột độ thì cũng ngoan ngoãn dịu hiền.

Mèo Tinh Nghịch thì thuộc vế sau.

Một lát sau, cô mới bẽn lẽn cất lời: "Vâng, cảm ơn anh."

Cô cứ cúi thấp đầu, chẳng dám nhìn thẳng vào Y Mặc.

Về phần Y Mặc?

Anh xua tay bảo: "Qua một ngày rồi, anh cũng hơi mệt, anh đi vệ sinh một chuyến rồi về phòng ngủ đây."

"Haha, buổi tối con gái các em dùng bô chắc không tiện lắm đâu, khuyên em trước khi về phòng cũng nên đi giải quyết một chuyến..."

"Em cũng nghỉ ngơi sớm đi nhé."

Nghe vậy, mặt Mèo Tinh Nghịch lại đỏ lựng lên, thầm nghĩ sao anh ấy có thể thốt ra mấy lời như thế cơ chứ!

Nhưng vừa ngẩng đầu lên thì thấy Y Mặc đã đi mất rồi.

Trái lại, cô có cảm giác dường như mối quan hệ giữa mình và Y Mặc đã trở nên gần gũi hơn. Đôi khi trò chuyện về những chủ đề đời thường mà bình thường chẳng thể nói với ai khác cũng không phải là một ý tồi.

Nghĩ vậy, cô bó gối, ánh mắt mang theo chút phiền muộn nhìn ngọn lửa trại đang bập bùng, buông tiếng thở dài rồi ngẩn ngơ suy nghĩ.

Còn Y Mặc?

Sau khi mượn cớ đi vệ sinh để chuồn êm, anh tìm một chỗ không người, thở phào nhẹ nhõm rồi lầm bầm: "Thẻ bài vẫn chưa được mở khóa, mà cô ấy cũng chẳng thừa nhận, thật sự không thể xác định được có phải hay không..."

"Nói tóm lại, làm thế này thì chắc tối nay cô ấy sẽ không đến giết mình đâu nhỉ?"

"Ít nhất thì cô ấy sẽ không làm vậy."

Thực chất Y Mặc đinh ninh rằng Mèo Tinh Nghịch chính là ma sói!

Bởi thế trong lòng anh vẫn luôn lo ngay ngáy.

Nhưng đúng lúc này, anh lại thấy Điệp Vũ bước ra từ nhà vệ sinh.

Tình huống này thực sự có chút khó xử.

Tuy nhiên, nét mặt Điệp Vũ thay đổi rất nhanh. Cô nghiêng đầu mỉm cười, bước chân nhẹ nhàng tiến đến bên cạnh Y Mặc. Cô rướn người về phía trước nhìn anh, kiễng gót chân lên vỗ vỗ vào vai anh cất giọng trêu đùa: "Anh Shiba tham lam ơi, tiến độ cưa cẩm thế nào rồi?"

Y Mặc dang hai tay ra, bất đắc dĩ lắc đầu giải thích: "Tôi chỉ đơn thuần nói chuyện phiếm để tìm hiểu thêm tình hình của người ta thôi, cô đừng hiểu lầm."

Ánh mắt Điệp Vũ xẹt qua một tia tinh ranh, cô nhìn anh, ra chiều đã hiểu mà gật gật đầu: "Ồ ồ ồ, vậy em cứ coi như là anh Shiba vì em nên mới định hạ gục cô bạn thân bên cạnh em trước nhé—"

Y Mặc tỏ vẻ chẳng mấy bận tâm: "Cô muốn nói sao cũng được, hahaha... Tôi cũng mệt rồi, đi vệ sinh xong sẽ về ngủ luôn."

"Cô cũng nghỉ ngơi sớm đi..."

Điệp Vũ gật đầu: "Cũng đúng, hôm nay anh khá bận rộn rồi, vậy em không làm phiền anh nữa."

Ngay khi Điệp Vũ định quay lưng bước đi, Y Mặc đắn đo một chút rồi cất tiếng gọi cô lại.

"Ồ? Lẽ nào anh Shiba không nỡ để em đi à?"

Y Mặc không nói nhiều, trực tiếp ném cho cô một món đồ: "Kẹo hình điếu thuốc, có tác dụng an thần, tối không ngủ được thì ăn vài viên."

"Hoặc cô giữ lại để nhìn vật nhớ người cũng được—"

Nói xong, Y Mặc chui tọt vào nhà vệ sinh.

Phải hình dung thế nào nhỉ?

Trêu chọc xong bỏ chạy liền, thật sự quá phấn khích!

Trái lại, Điệp Vũ nhìn hộp kẹo trong tay, cô khẽ ngẩn người rồi bật cười lắc đầu: "Quả là một người thú vị, tiếc là..."

Lẩm bẩm xong, cô cũng quay bước rời đi.

Đợi Điệp Vũ đi khuất, Y Mặc mới từ trong nhà vệ sinh chui ra, lén lút quan sát xung quanh.

Vì không có đèn đường nên không gian tối đen như mực. Thấy quanh quẩn không có ai, anh liền rón rén đi về phía ngọn núi phía sau.

Hóa ra Y Mặc đã có tính toán khác!