Chương 18: Giới hạn một đổi một!

Chương 18: Giới hạn một đổi một!

Chín giờ tối, Y Mặc nhận được thông báo từ hệ thống.

"Chúc mừng bạn đã trở thành Thôn Trưởng của ván chơi này. Trong quá trình bỏ phiếu tại buổi thẩm phán, bạn sở hữu quyền biểu quyết tương đương 1.5 phiếu. Nếu bạn tử vong và bị loại khỏi trò chơi, sẽ không có người nào khác kế nhiệm chức Thôn Trưởng."

Ngay sau âm thanh thông báo của hệ thống, trên ngực áo cộc tay của Y Mặc xuất hiện một chiếc huy hiệu nhỏ nhắn, cổ phớt. Huy hiệu này không thể tháo xuống, là biểu tượng cho địa vị của anh.

Bởi vì môi trường xung quanh khá tối tăm, chỉ có vài tia sáng trăng yếu ớt hắt vào qua khung cửa sổ bằng gỗ, nên Y Mặc cũng chẳng buồn nghiên cứu kỹ chiếc huy hiệu ấy.

Lúc này anh đang ở đâu?

Anh đang trốn trong một góc tối cạnh tủ quần áo ở một trong hai căn nhà tranh bị bỏ trống.

Y Mặc suy tính điều gì?

Trong luật trò chơi không hề đề cập đến việc mấy giờ màn đêm sẽ buông xuống và ma sói có thể ra ngoài giết người.

Do đó, anh nảy ra ý định thử trốn trong một căn nhà khác để lén lút quan sát xem kẻ nào thực sự là ma sói.

Mặc dù rủi ro rất cao, nhưng Y Mặc vẫn muốn mạo hiểm một phen.

Nếu như kế hoạch này thành công, việc biết được thân phận thật của ma sói sẽ khiến cơ hội giành chiến thắng của anh tăng lên vô hạn!

Tuy nhiên, do không xác định được thời gian cụ thể, nên việc chôn chân ngồi đợi quả thực rất nhàm chán.

Trong lúc rảnh rỗi nghiên cứu luật chơi, anh tiện thể xem xét lại những đạo cụ mình đã mang theo trước khi vào trò chơi.

Bật lửa và khẩu Desert Eagle đều không mang vào được, xem như 16 điểm thưởng đã bị lãng phí.

Đồng hồ thì mang theo được và anh vẫn luôn đeo nó trên cổ tay, nhưng vì trò chơi có sẵn hệ thống thời gian nên chức năng của chiếc đồng hồ này cũng chẳng còn ý nghĩa mấy.

Đáng chú ý nhất là số kẹo thuốc lá kia, ba hộp có tác dụng an thần, hai hộp giúp vực dậy tinh thần.

Loại trước dùng để đảm bảo giấc ngủ ngon vào ban đêm, loại sau thì đề phòng trường hợp anh không đủ tập trung khi suy nghĩ vấn đề, lúc ấy có thể ngậm một điếu.

Tất nhiên, hiệu quả của nó cùng lắm chỉ ngang ngửa với nước tăng lực Bò Húc mà thôi, không thể kỳ vọng nhiều hơn.

Y Mặc lấy chiếc áo choàng ra khoác lên người. Dù tự thấy bản thân có hơi "trẻ trâu", nhưng ngẫm lại thì "trẻ trâu" một chút cũng chẳng sao, trông ngầu phết đấy chứ—

Anh lại còn đâm ra dương dương tự đắc.

Rốt cuộc, đúng 9 giờ 59 phút tối, thông báo của hệ thống vang lên.

"Đêm đã về khuya, xin mời tất cả người chơi trở về phòng của mình trước 22 giờ."

Sau đó, hệ thống bắt đầu đếm ngược thời gian.

Y Mặc chẳng hề vội vã, dẫu sao thì hệ thống cũng không nói rằng nếu không về phòng sẽ bị xử thua cuộc.

Thế nhưng, ngay khi kim đồng hồ chỉ đúng 22 giờ, Y Mặc hoàn toàn sững sờ.

"Chết tiệt!"

Anh vội vã phóng ra ngoài.

"Vi phạm luật chơi, mỗi ba giây sẽ bị trừ đi 1 điểm thưởng. Khi điểm số giảm xuống dưới 0, người chơi sẽ bị phán thua cuộc và phải chịu hình phạt xóa sổ."

Tiếng cười nhạo báng của giọng nữ loli từ hệ thống vang vọng bên tai anh.

Kèm theo đó là...

"-1"

Thật đáng sợ đúng không?

Tổng số điểm thưởng của Y Mặc hiện chỉ còn vỏn vẹn 139 điểm!!

Nếu trong vòng 7 phút mà anh không quay về được phòng của mình thì cuộc đời anh coi như Game Over!!

"Chết tiệt, chết tiệt!!"

Y Mặc cảm thấy đây có lẽ là lần anh phải vắt chân lên cổ chạy trối chết nhất, chỉ trừ trận đấu trước, chắc chắn dáng vẻ lúc này trông chẳng ngầu chút nào.

Nhưng mà để giữ mạng thì mất hình tượng một chút cũng có hề hấn gì.

Thậm chí lúc lao ra khỏi căn nhà tranh, anh suýt chút nữa vấp ngã.

Anh đã dốc toàn bộ sức lực bú sữa mẹ ra để chạy, dù trong đầu chẳng có chút ký ức nào về việc đó.

Nhưng Y Mặc đinh ninh rằng cường độ vận động lúc này chắc chắn phải ngang ngửa!!

Hửm??

Ngay khi Y Mặc vừa xông ra ngoài, anh chợt nhìn thấy từ căn nhà tranh công cộng bên cạnh cũng có một người lao ra, và kẻ đó cũng đang cắm đầu cắm cổ chạy thục mạng giống hệt anh.

Chẳng biết là tâm linh tương thông hay chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên.

Vừa lúc Y Mặc nhìn sang thì đối phương cũng phát hiện ra anh.

Rồi sau đó, cả hai cùng đứng đực mặt ra.

Y Mặc hành động theo bản năng, kéo áo choàng che kín nửa khuôn mặt, chỉ chừa lại đôi mắt. Đối phương thì mặc luôn một bộ đồ bó sát màu đen, đầu còn trùm kín bưng, trông chẳng khác nào một ninja đen ngòm. Rõ ràng gã chuẩn bị kỹ càng hơn Y Mặc rất nhiều.

Suy nghĩ đầu tiên nảy lên trong đầu cả hai là tuyệt đối không để lộ danh tính cho đối phương biết.

Và rồi...

"Người Đưa Đò!"

"Shiba Đi Rừng!"

Mẹ kiếp, vừa chạm mặt đã gọi thẳng tên nhau.

Trời ạ, tổng cộng chỉ có mười hai người chơi, nội cái việc nhìn vóc dáng thôi cũng đủ để nhận ra ai là ai rồi.

Bầu không khí lúc này phải nói là vô cùng sượng trân.

Không những thế, hai người họ còn tỏ ra vô cùng ăn ý khi cùng lúc phanh gấp lại, đưa mắt dò xét đối phương đầy cảnh giác.

"Hehehe, khuya thế này rồi còn lượn lờ bên ngoài, e rằng anh là ma sói nên không cần quay về phòng cũng được nhỉ?"

Y Mặc cố tỏ vẻ bình tĩnh, mặc dù tiếng "-1" từ giọng loli của hệ thống không ngừng vang vọng bên tai khiến anh vô cùng bực bội.

Nhưng bực thì bực, thể diện thì tuyệt đối không thể vứt.

Nghe vậy, Người Đưa Đò đưa tay sờ sờ vào vị trí mũi trên chiếc mặt nạ đen tuyền, gã cũng cười khẩy đáp lại: "Hehehe, thế chẳng lẽ anh cũng là ma sói nên mới có cái quyền không cần về phòng?"

Người Đưa Đò nhẹ nhàng đá quả bóng trách nhiệm về lại phía đối phương.

Thế rồi, cả hai đứng chôn chân tại chỗ trừng mắt nhìn nhau, cứ như thể ai nhúc nhích trước người đó là chó vậy.

Y Mặc chẳng biết đối phương sở hữu bao nhiêu điểm thưởng, nhưng tóm lại thì của anh chẳng còn bao nhiêu. Số điểm hiện tại chỉ đủ để anh duy trì ngoài trời chưa đầy năm phút nữa. Anh thừa hiểu rằng cứ thi gan mãi cũng không phải cách hay.

Thôi thì chẳng cần diễn kịch nữa, anh trực tiếp kéo chiếc áo choàng đen che mặt xuống rồi lên tiếng: "Tôi không phải ma sói, tôi là thợ săn."

"Xem ra có lẽ là tôi hiểu lầm anh rồi, hahaha..."

"Chúng ta đều là người tốt."

"Có điều."

"Người anh em Người Đưa Đò à, anh còn đủ điểm thưởng không đấy?"

Nói xong, Y Mặc rút từ trong túi áo ra một điếu kẹo thuốc lá ngậm lên miệng, vừa ung dung vắt chéo chân rung đùi, vừa ra dáng sẵn sàng buôn chuyện tâm tình.

Nhưng kỳ thực, trong lòng anh đang vô cùng hoảng loạn!

Tuy nhiên, dẫu thế nào đi chăng nữa, anh cũng tuyệt đối không muốn cúi đầu nhận thua trước cái tên khoái bắt bẻ này!

Quả này liều ăn nhiều thôi!

Nghe Y Mặc hỏi thế, Người Đưa Đò thọc tay vào túi lôi ra một quả táo. Gã cầm quả táo trên tay lau đi lau lại, đoạn đưa mắt nhìn Y Mặc rồi cất giọng châm chọc: "Người anh em Shiba Đi Rừng sao vậy, không châm lửa hút thuốc à?"

Y Mặc khẽ lúc lắc điếu kẹo thuốc lá kẹp giữa hai ngón tay: "Hahaha, hiếm khi có không gian tĩnh lặng chẳng ai quấy rầy, cứ thong thả trò chuyện thêm lúc nữa cũng chẳng sao. Ban nãy tôi chạy mệt rồi, nghỉ ngơi một chốc mới hút."

"Người anh em Người Đưa Đò, quả táo này, anh không ăn à?"

Người Đưa Đò vẫn miệt mài chà xát quả táo, gã đáp lời một cách tỉnh bơ: "Trời, tôi cũng vừa chạy xong mệt bở hơi tai đấy thôi? Ăn bây giờ sợ đau dạ dày mất, tôi cũng đợi lát nữa mới ăn."

...

Kết cục, cả hai lại tiếp tục giằng co bế tắc.

Sốt ruột không?

Quá sức sốt ruột là đằng khác.

Y Mặc kẹp điếu kẹo thuốc lá đến mức suýt gãy đôi, chân vẫn không ngừng rung bần bật.

Người Đưa Đò thì dùng hai tay chà xát quả táo liên tục đến nỗi bay luôn cả lớp vỏ ngoài.

Cuối cùng, sức chịu đựng của hai người đều đạt đến giới hạn, họ gần như thốt lên cùng một lúc:

"Tôi nói này."

Cả hai khựng lại, Y Mặc vội vàng xua tay nhường lời với dáng vẻ vô cùng bao dung độ lượng: "Anh nói trước đi!"

Người Đưa Đò lại xoa xoa quả táo đã bé đi một vòng, cuối cùng gã hắng giọng lên tiếng: "Cũng đúng, dù sao thì tôi cũng là người có tài lãnh đạo và giàu kinh nghiệm, để tôi nói trước vậy."

"Cái thứ gọi là điểm thưởng này vốn dĩ phải đánh đổi bằng mạng sống mới có được, lãng phí vô ích thì chẳng hay ho gì."

Y Mặc nghe vậy liền gật đầu lia lịa: "Anh nói rất có lý, tôi cũng không cổ xúy việc lãng phí."

"Vậy thì..."

"Chạy!"

Theo hiệu lệnh của Người Đưa Đò, cả hai đồng loạt phóng đi như bay.

Nhìn số điểm thưởng chỉ còn chưa đầy 80 điểm, Y Mặc nôn nóng như kiến bò trên chảo nóng. Hai chân anh guồng liên tục, anh cho rằng tốc độ vắt giò lên cổ của mình lúc này phải ngang ngửa cánh quạt máy bay.

Có điều...

Chết tiệt!!

Cái tên Người Đưa Đò kia chạy nhanh quá mức quy định rồi đấy, chớp mắt gã đã bỏ xa anh hơn cả trăm mét.

Y Mặc liếc nhìn số điểm thưởng chỉ còn lại 31, anh rống lên thật to: "Người anh em Người Đưa Đò, tôi có chuyện muốn nói!"

Nghe thấy vậy, Người Đưa Đò sửng sốt dừng bước, gã có chút sốt ruột hỏi với lại: "Chuyện gì? Đừng nói là cậu chạy chậm rì rì, lại ỷ mình là thợ săn nên muốn tôi quay lại cứu giúp đấy nhé?"

"Hehehe, thực ra cũng chẳng phải không được. Cứ ngoan ngoãn gọi tôi một tiếng đại ca, rồi đem mọi chuyện cậu biết khai báo rõ ràng, biết đâu tôi sẽ rủ lòng thương giúp đỡ cậu."

Dù chiếc mũ trùm đầu đã ướt sũng mồ hôi, hai chân run lẩy bẩy vì lo lắng, nhưng giọng điệu của Người Đưa Đò lại vô cùng kiêu ngạo.

Hừ hừ, Shiba Đi Rừng, tốc độ của ông đây dư sức kéo dài thời gian dìm chết cậu!

Về phần Y Mặc?

"Phạch!"

Anh tung chiếc áo choàng lên, tay trái dang thẳng về phía trước, tay phải khum lại che hờ mắt phải. Sau khi tạo xong một tư thế vô cùng "trẻ trâu", anh vuốt ngược mái tóc lòa xòa trước trán, để lộ ánh mắt ngập tràn vẻ cợt nhả và phấn khích.

"Không không không, tôi chỉ muốn nói với anh rằng."

"Ông đây tới nơi rồi, bái bai anh bạn nhé!"

Dứt lời, anh lập tức chui tọt vào căn nhà tranh ngay bên cạnh.

Còn Người Đưa Đò thì sao?

Trơ mắt nhìn vẻ mặt đắc ý đáng ghét của Y Mặc chui tọt vào nhà tranh, gã sững sờ mất ba giây, phải trả giá bằng một điểm thưởng bị trừ đi chỉ để hét lên một câu chửi thề: "Chết tiệt!"

"Cậu cứ đợi đấy cho tôi!"

Chửi xong, gã lập tức quay ngoắt lại, vắt chân lên cổ chạy thục mạng về phía căn nhà tranh nhỏ nằm tận ngoài rìa.

Tốc độ kia á.

Phải gọi là đỉnh chóp luôn!