Chương 19: Mỗi người một sự chuẩn bị

Chương 19: Mỗi người một sự chuẩn bị

Y Mặc vừa về đến căn nhà tranh của mình, chẳng đợi anh phải tự tay đóng cửa.

Tiếng "rầm" vang lên, cánh cửa đã tự động khép lại, cảnh tượng quả thật có chút rùng rợn.

Y Mặc thử kéo nắm cửa nhưng đã bị khóa chặt, không sao mở ra được.

Căn phòng chưa được thắp đèn dầu nên tối đen như mực, có thể nói là không lọt một chút ánh sáng nào.

Y Mặc bật sáng mặt chiếc đồng hồ điện tử đeo trên tay. Mượn chút ánh sáng le lói ấy, anh dò dẫm tiến đến chiếc bàn gỗ, tháo chụp đèn dầu ra, bật diêm châm lửa. Lúc này, căn nhà nhỏ mới có chút ánh sáng nhạt nhòa.

Ánh sáng phát ra không được sáng lắm, chắc chỉ cỡ bằng thắp ba ngọn nến.

Nhân lúc đó, Y Mặc cũng bước tới bên cửa sổ, cẩn thận quan sát.

Cánh cửa sổ vốn dĩ có tầm nhìn rất tốt, giờ đây lại bị bao phủ bởi một màn đêm tĩnh mịch, hoàn toàn không thể nhìn thấy bất kỳ động tĩnh nào bên ngoài.

Nghĩ lại cũng phải thôi, nếu người chơi chỉ cần nhìn qua cửa sổ là có thể thấy rõ bên ngoài, từ đó dễ dàng vạch trần thân phận ma sói thì trò chơi này còn gì là thú vị đối với phe sói nữa.

Y Mặc có thể hiểu được quy luật này, chỉ là anh cảm thấy rất khó chịu với cái bóng tối đặc quánh kia.

Chà chà!

Bản thân anh vốn đã có gu thưởng thức dị hợm, hay bày ra mấy trò âm binh, sao cái hệ thống trò chơi này lại còn dị hợm hơn cả anh thế này?

Mi kiếm tấm poster hầu gái Thủy Xích Tinh bản giới hạn bằng thép không gỉ treo ở đây không được sao?

Vốn dĩ đã là trò chơi sinh tử khiến người ta phiền não rồi, ít ra cũng phải cho người ta rửa mắt thư giãn chút chứ!

Đằng này mi lại bày ra một khung cảnh đen ngòm, lại còn kèm theo mấy âm thanh "hù hù" như tiếng gió rít qua sương mù, định dọa ma ai ở đây hả?

Với cái bối cảnh này, e là mấy kẻ nhát gan sẽ sợ đến mất ngủ luôn cho xem!

Rốt cuộc, từ trong lớp sương mù đen kịt kia, dù có bò ra một con quái vật xúc tu thì cũng chẳng hề tạo cảm giác lạc quẻ chút nào.

Y Mặc cũng chẳng buồn suy nghĩ thêm. Anh tiến về phía cửa sổ, định tìm một cây gậy gỗ hay vật dụng gì đó để chọc thử một lỗ xem sao.

Tuy nhiên, khi liếc nhìn số điểm thưởng ít ỏi chỉ còn lại 10 điểm, anh toát mồ hôi hột, tự nhủ trong lòng thôi đành bỏ qua vậy.

Đừng để đến lúc chưa bị người chơi khác loại khỏi trò chơi thì bản thân đã tự vác xác đi nộp mạng.

Trong lúc suy ngẫm, anh liền lấy thẻ bài thân phận của mình ra.

Giống như lá bài trò chơi rút được ở đầu ván, thẻ bài thân phận cũng có thể hiện thực hóa thành vật phẩm thực tế. Điểm khác biệt duy nhất là bài trò chơi có thể công khai, trong khi bài thân phận thì tuyệt đối không thể tiết lộ cho người khác biết.

Y Mặc nhìn chằm chằm vào tấm thẻ bài thân phận của mình, sắc mặt lại trầm xuống thêm vài phần. Anh thử kéo nắm đấm cửa, phát hiện nó vẫn khóa chặt.

Anh lấy ra một viên kẹo thuốc lá an thần ngậm trên miệng và lầm bầm:

"Không biết mấy giờ ma sói mới được phép hành động, buổi sáng mấy giờ mới được mở cửa ra ngoài nhỉ..."

"Thôi bỏ đi, chẳng thèm nghĩ nữa..."

Y Mặc đứng dậy đi đến bên bàn, dập tắt ngọn đèn dầu, căn phòng lại chìm vào bóng tối mịt mù.

Sau đó, nhờ ánh sáng yếu ớt hắt ra từ chiếc đồng hồ điện tử, anh dò dẫm bước đến chiếc tủ gỗ, mở cửa và chui tọt vào trong.

Đóng kín cửa tủ lại, không gian chật hẹp, tối tăm bên trong lại vừa vặn là nơi trú ẩn lý tưởng cho anh.

Với vẻ mặt vô cảm, anh cài đặt báo thức trên chiếc đồng hồ điện tử lúc 5 giờ sáng, sau đó tựa lưng vào thành tủ quần áo, nhắm nghiền hai mắt và chẳng màng suy nghĩ thêm bất kỳ điều gì.

So với chiếc giường kê giữa phòng thì không gian chật hẹp, chỉ cần vươn tay là có thể chạm vào vách tủ này lại mang đến cho anh cảm giác an toàn hơn nhiều.

Đêm nay, liệu có mấy ai chợp mắt nổi?

.

.

Tại căn nhà gỗ nhỏ của Điệp Vũ, tình hình lại hoàn toàn khác hẳn so với Y Mặc.

Lúc này, cô chỉ diện một chiếc áo hai dây mỏng manh kết hợp cùng chiếc quần lót viền ren màu hồng phấn, tôn lên trọn vẹn những đường cong đẫy đà. Đôi chân thon dài của cô càng thêm phần hoàn mỹ không tì vết. Vừa khẽ ngân nga giai điệu yêu thích, cô vừa đưa mắt ngắm nhìn hàng loạt bộ váy áo được xếp ngổn ngang trên chiếc giường êm ái, suy tính xem ngày mai nên diện bộ cánh nào.

Toàn bộ quần áo, đệm giường và chiếc chăn mỏng mùa hè này đều là những vật dụng Điệp Vũ đã sử dụng điểm thưởng để mua từ cửa hàng trò chơi.

Cộng luôn cả tủ đồ chất đầy ắp quần áo kia, thực chất cô chỉ tiêu tốn vỏn vẹn 10 điểm thưởng mà thôi.

"Có nên đắp một chiếc mặt nạ không nhỉ?" Điệp Vũ đặt hờ ngón tay lên đôi môi mềm mại, ngửa đầu lên chớp chớp mắt đầy vẻ đắn đo, nhưng rồi cô nhanh chóng tự an ủi bản thân, "Thôi bỏ đi, hình như đâu có nước..."

Vậy là cô lập tức gạt bỏ suy nghĩ đó, chuyển hướng quay lại trăn trở xem ngày mai nên mặc chiếc váy nào.

Trông cô lúc này có vẻ thong dong, dường như chẳng mảy may lo lắng về việc bản thân có thể phải bỏ mạng trong đêm nay.

Đang lúc chần chừ không biết chọn bộ nào, cô chợt bắt gặp hộp kẹo thuốc lá trông khá lạc lõng trên giường, khóe môi bất giác cong lên: "Anh Shiba Đi Rừng này... thật sự rất thú vị..."

Vừa nói, cô vừa cầm hộp kẹo thuốc lá lên, mở nắp ra, cẩn thận đánh giá từng viên kẹo có hình dáng y hệt những điếu thuốc lá thật bên trong, giọng nói mang theo chút phấn khích: "Mình lại muốn nếm thử xem nó có ngọt không."

"Tiếc là vẫn chưa đến lúc." Cô đưa tay vuốt ve dái tai nhỏ nhắn của mình.

Nói xong, cô thu gọn tất cả quần áo trên giường, nhồi nhét chúng vào chiếc tủ vốn dĩ đã chật cứng, sau đó chọn ra một chiếc váy voan hai dây màu đen. Đôi mắt cô lóe lên một tia sáng dị thường: "Vậy thì... đêm nay mặc chiếc váy này đi!"

Để đồng bộ, cô còn thay luôn một bộ nội y màu đen tương tự, sau đó tiến từng bước về phía cửa ra vào.

.

.

Trong căn phòng của cô nàng Thôn Trưởng.

Lúc này, cô đang ngồi chễm chệ trên tấm nệm tự mang theo, ánh mắt âm u dán chặt vào mớ đồ vật bày biện trên sàn nhà. Khóe môi cô nhếch lên một nụ cười đầy quỷ dị: "Hehehe, chịu thua đi, không thắng được đâu!"

Dứt lời, cô lại tiếp tục lẩm bẩm: "Hừ, thứ rác rưởi nào xứng đáng khiến tao phải đầu hàng cơ chứ!"

"Đi chết đi!"

Nói rồi, cô bốc một quân cờ đen từ chiếc hộp nhỏ đặt bên cạnh, dứt khoát hạ xuống bàn cờ trước mặt.

...

Kết quả là, thế cờ đại long của phe cờ trắng lập tức rơi vào thế hạ phong.

Hóa ra, cô nàng Thôn Trưởng đang tự mình chơi cờ vây với chính mình. Nhìn vô số quân cờ chi chít trên bàn cờ, đủ hiểu cô nàng đã chơi với thái độ nghiêm túc và say sưa đến mức nào!

Ba mươi phút sau, cô nàng Thôn Trưởng cuối cùng cũng đánh xong một ván cờ vây với chính mình một cách sảng khoái. Cô giật mình, thốt lên đầy kinh ngạc: "Á đù... Đã muộn thế này rồi sao!"

"Suýt nữa thì quên béng mất chuyện quan trọng!"

Nói rồi, cô liền lôi tấm thẻ bài trò chơi của mình từ trong hệ thống ra.

Đó là một tấm thẻ bài phát ra ánh sáng lấp lánh màu bạc.

Không còn nghi ngờ gì nữa, chắc chắn đây là một tấm thẻ SR có hiệu ứng vô cùng lợi hại!

"Con Mắt Sự Thật"

"Hiệu ứng: Có thể kiểm tra thân phận của một người chơi trong ván này, nhưng tuyệt đối không được tiết lộ thông tin của thẻ bài trò chơi này."

"Mô tả thẻ bài: Sở hữu tấm thẻ này, bạn chính là MVP của ván đấu! Kể cả khi chưa lật tẩy được ma sói nào thì chẳng phải nó cũng giúp bạn tìm ra được một đồng đội đáng tin cậy hay sao? Còn nếu bạn là ma sói, bạn cũng có thể thử vận may xem có phát hiện ra một thần chức nào không đấy! Chỉ giới hạn trong ván đấu này."

So với nội dung mô tả đầy sặc mùi mỉa mai trên thẻ bài của Y Mặc, rõ ràng thẻ bài của cô nàng Thôn Trưởng lại được ưu ái bằng những lời lẽ dịu dàng hơn hẳn.

Chẳng rõ là do hệ thống trò chơi cố tình chèn ép Y Mặc, hay do bản chất anh ta vốn dĩ đã là cái gai trong mắt mọi người.

Cô nàng Thôn Trưởng chẳng chút chần chừ, khuôn mặt thoáng qua nét phấn khích, cô trực tiếp kích hoạt sức mạnh của thẻ bài.

"Hừ hừ hừ, ta chọn gã."

"Lên nào, để ta xem rốt cuộc mi là cái thá gì!"

Lời vừa dứt, theo ánh sáng chói lóa phát ra từ "Con Mắt Sự Thật", thẻ bài thân phận cùng dòng chữ giới thiệu của người kia đã hiện rõ mồn một trong mắt cô nàng Thôn Trưởng.

Xem xong, cô nàng sửng sốt một giây, rồi nhịn không được ôm bụng lăn lộn trên mặt đất, cười ngặt nghẽo đầy vô duyên: "Hahaha... hahaha...!!"

"Cười chết tôi mất thôi! Buồn cười chết đi được!"

"..."

"Là..."

Đúng lúc đang cười đến độ sung sướng nhất, sắc mặt cô nàng bỗng chốc thay đổi, nhanh chóng trở nên u ám cùng cực. Cô nằm dài trên mặt đất, mang theo vẻ mặt đầy ủ dột tặc lưỡi một cái: "Xì... Thật là nhàm chán..."

...

Và rồi, khi kim đồng hồ chỉ đúng 0 giờ.

Những con ma sói cũng nhận được thông báo từ hệ thống.

"Đêm khuya đã tới, cuộc thảm sát bắt đầu."