Chương 20: Đêm đen gió lớn giết người

Chương 20: Đêm đen gió lớn giết người

Khi nửa đêm 0 giờ vừa điểm, những con ma sói sau khi nhận được thông báo từ hệ thống gần như lập tức hành động.

Và không hẹn mà gặp, bọn chúng cùng tụ họp tại chiếc bàn hình vòng cung nằm giữa sân.

Tiết trời dịp Trung Thu về đêm vốn đã có chút se lạnh, vầng trăng sáng vằng vặc đáng lẽ phải treo lơ lửng trên không.

Nhưng lúc này, chẳng biết có phải sắp đổ mưa rào hay không mà những đám mây đen kéo đến ngày một nhiều, che lấp đi bầu trời đầy sao và cả ánh trăng hạ huyền vốn dĩ vô cùng quyến rũ.

Từ dưới bóng cây ở hai bên hông, hai bóng đen lầm lũi bước ra.

Không...

Không thể gọi chúng là con người được!

Bởi lẽ cơ thể bọn chúng được bao phủ hoàn toàn bởi lớp lông mao màu xanh thẫm. Thân hình thon dài nhưng lại góc cạnh rõ ràng, toát lên sức mạnh bùng nổ. Những chiếc móng vuốt sắc nhọn trên tay chúng lấp loáng ánh sáng lạnh lẽo.

Cả hai đều cao hơn hai mét!

Ma sói A ngồi trên chiếc bàn vòng cung, cười khùng khục: "Hừ, giả vờ làm người tốt giỏi lắm, không tồi đâu!"

Ma sói B tiến lại gần, phẩy phẩy móng vuốt đáp: "Ngang nhau cả thôi, ngược lại cậu không thu hút quá nhiều sự chú ý của người khác, xem ra còn an toàn hơn tôi đấy."

"Tuy nhiên, nếu nói về việc ngụy trang khéo léo để lừa gạt lòng tin của mọi người, thì e là vị Sói Vương kia mới là bậc thầy nhỉ?"

Nghe vậy, Ma sói A tỏ vẻ khó chịu ra mặt: "Xì, cái kiểu đó của cô ta e rằng chẳng phải diễn kịch gì đâu, bản chất con người cô ta vốn dĩ đã như vậy rồi."

"Nhưng mà cô ta cũng lề mề quá đáng, lề mề mãi mà chưa thấy vác mặt ra đây."

"Đừng nói là ngủ quên rồi nhé!!"

"Chết tiệt!"

Ma sói B liếc nhìn hệ thống thời gian, lúc này đã mười phút trôi qua, gã bật cười: "Haha... Con gái mà, biết đâu cô ta sợ mấy cảnh máu me này nên trốn biệt không dám ló mặt ra cũng là chuyện bình thường."

"Hôm nay mới là ngày đầu tiên, không sao cả."

Ma sói nhe chiếc mõm rộng ngoác, từng chiếc răng nanh nhọn hoắt bên trong có thể dễ dàng xé toạc cơ thể con người, quả thực là món hung khí tuyệt hảo nhất.

Ma sói A bực bội gầm gừ: "Hừ! Đã tham gia trò chơi sinh tử mà còn đòi giữ tay sạch sẽ ư?"

"Để tôi đi lôi cổ cô ta ra!"

Nói xong, Ma sói A định sải bước về phía căn nhà tranh của Sói Vương, nhưng lại bị Ma sói B cản lại.

"Đừng đi, hệ thống chẳng phải đã thông báo chỉ được phép chọn phá hủy cửa của một căn nhà tranh để giết một người chơi sao?"

"Nếu cô ta không chịu mở cửa, chẳng lẽ cậu định lãng phí vô ích cơ hội loại bỏ người khác này à?"

Nghe thế, Ma sói A kìm nén cơn giận, vung móng vuốt tát mạnh một cú đầy bạo lực vào thân cây bên cạnh.

Rắc...!!

Cái cây to bằng bắp đùi người lớn bị đánh vỡ nát ngay tại thân, gãy gục xuống bên cạnh.

Sau khi trút giận xong, việc cảm nhận được sức mạnh vô song đang tuôn trào trong cơ thể khiến Ma sói A vô cùng sảng khoái và đắc ý. Tâm trạng gã nhờ vậy cũng khá lên đôi chút, gã chẳng buồn bận tâm đến Sói Vương nữa mà quay sang bàn bạc với Ma sói B: "Thôi bỏ đi, mặc xác con phế vật đó, đợi ngày mai có cơ hội, chúng ta sẽ tìm gặp riêng cô ta nói chuyện!"

"Hehe, Sói Vương mà chết thì có thể kéo theo một người chết cùng. Nếu có cơ hội, ngày mai mượn cớ ép cô ta bị loại cũng là một ý hay."

"Nhưng tốt nhất là nên để khoảng hai, ba ngày nữa."

"Nếu cứ để cô ta bám đuôi chúng ta hưởng sái chiến thắng thì bực mình lắm."

"Này, cậu nói xem tối nay chúng ta nên giết ai?"

"Khả năng cao đêm nay Phù Thủy sẽ dùng thuốc cứu người, cậu có nhìn ra ai có vẻ giống Phù Thủy không?"

Phù Thủy sở hữu hai lọ thuốc, ban đêm có thể cứu sống một người, hoặc dùng thuốc độc giết chết một người.

Thông thường, nếu ma sói giết Phù Thủy thì Phù Thủy không thể tự cứu lấy mình. Mặc dù luật chơi lần này không ghi rõ điều khoản cấm tự cứu, nhưng mục tiêu hàng đầu của ma sói vẫn là nhắm vào Phù Thủy.

Hệ thống không ghi chú không có nghĩa là được phép hay không được phép.

Đơn giản đó là một biến số bí ẩn.

Ma sói B đáp: "Phù Thủy thì tôi chưa nhận diện được, nhưng có một người khá giống kẻ đang giữ bài thần chức."

Nghe vậy, Ma sói A mừng rỡ, tâm trạng càng thêm phấn chấn, gã liền tán thưởng: "Xem ra cậu đúng là một đồng đội đáng tin cậy. Nếu ai cũng phế vật như Sói Vương thì ván này đúng là khó nhằn thật."

"Cậu đang nhắc đến cái tên Người Đưa Đò kia đúng không?"

Ma sói B liền phân tích: "Thân phận của gã đó tạm thời chưa thể xác định được, tôi nghi ngờ gã ta có thể là Thần Tình Yêu (Cupid) hoặc là Dân làng."

"Với bộ dạng và tính cách của gã, một khi nắm trong tay bài thần chức, gã tuyệt đối sẽ tranh giành vị trí Thôn Trưởng với Shiba Đi Rừng đến cùng chứ không chịu nhún nhường như vậy đâu."

"Tôi thì chẳng có tài cán gì khác, được mỗi cái nhìn người chuẩn xác vô cùng."

Ma sói A gật gù đồng tình: "Chẳng hiểu sao, so với cái tên Shiba Đi Rừng có vẻ hơi tưng tửng kia, tôi lại thấy Người Đưa Đò vô cùng nguy hiểm. Ánh mắt gã sắc sảo và mang đầy tính công kích, dáng vẻ lại vô cùng xảo quyệt."

"Nhưng mà thôi, kệ xác nó đi, đằng nào đêm nay khả năng cao Phù Thủy cũng sẽ cứu người, giết ai mà chẳng vậy."

"Đúng rồi, cậu không bị gắn thân phận cặp đôi chứ?"

Ma sói A không thuộc phe cặp đôi. Cái luật chơi chết tiệt có sự xuất hiện của Cupid này vô cùng rắc rối, bởi lẽ nó có thể sản sinh ra phe thứ ba.

Nghĩa là trong hai người bị Cupid ghép đôi, có thể một người thuộc phe người tốt, người kia lại thuộc phe ma sói.

Nếu đi đến chặng cuối cùng, rõ ràng sắp giành phần thắng nhưng trong nội bộ ma sói lại lòi ra một kẻ phản bội vì lỡ ghép đôi với phe người tốt, sau đó ban ngày lại thông đồng cố tình bỏ phiếu loại bỏ phe sói thì đúng là tức hộc máu.

Ma sói B vô cùng ranh mãnh và giảo hoạt, Ma sói A biết rõ điều đó, nên gã bắt buộc phải xác nhận lại.

Nghe vậy, Ma sói B cười trừ: "Người anh em, cậu xem bộ dạng tôi thế này, giống người lọt vào mắt xanh của Cupid lắm sao?"

Ma sói A: "Cũng đúng, tôi cũng chẳng vướng bận tình duyên gì cả, yên tâm đi!"

"Đúng rồi, cái kẻ mà cậu bảo giống người giữ bài thần chức là ai thế?"

"Chúng ta đến làm gỏi hắn luôn!"

Ma sói B: "Hehe, là Ông Chủ Tiền!"

Thấy Ma sói B đã sải bước về phía căn nhà tranh của Ông Chủ Tiền, Ma sói A khẽ nhíu mày, tưởng mình nghe nhầm, bèn hỏi lại: "Hả? Sao lại là ông ta?"

"Chính là cái lão già ban ngày để tránh bị mọi người chĩa mũi nhọn, đã cố tình đứng ra chứng minh thân phận của Shiba Đi Rừng nhằm nịnh bợ hắn ấy à?"

"Hôm nay ông ta cũng chẳng có biểu hiện gì nổi bật, lẽ nào khả năng cao ông ta không phải là Dân làng sao?"

Ma sói B chắp tay sau lưng, chậm rãi phân tích: "Người anh em, cậu nhìn lầm rồi!"

"Ông ta tự xưng mình là một thương nhân, lại còn là một thương nhân lão làng."

"Để xác thực lời ông ta nói có phải sự thật hay không, chiều tối nay tôi đã cố ý trò chuyện với ông ta một lúc. Quả thật ông ta vô cùng am hiểu và dày dặn kinh nghiệm trong việc kinh doanh."

"Nói thế nào nhỉ, tuy không có tính sáng tạo đột phá, nhưng lại cực kỳ lọc lõi, đúng chuẩn phong thái của một người lăn lộn thương trường nhiều năm."

"Chỉ có điều, nếu thực sự là một thương nhân lão luyện, sao ông ta lại sẵn sàng lãng phí một tấm thẻ bài trò chơi mang ý nghĩa sống còn chỉ để đổi lấy chút thiện cảm từ Thợ Săn chứ?"

Ma sói A thắc mắc: "Chẳng lẽ không phải vì ông ta nghi ngờ Shiba Đi Rừng có thể là sói, nên để chứng minh điều đó, đồng thời cũng để mọi người không quá coi thường mình, ông ta mới đưa ra quyết định như vậy?"

Ma sói B tiếp tục dẫn đường, ý vị sâu xa nói: "Không không không, bản chất của thương nhân là tư lợi, luôn đặt lợi ích cá nhân và việc tối đa hóa lợi nhuận lên hàng đầu."

"Người ta hay nói 'Vô thương bất gian' (Không gian xảo không phải là thương nhân) mà."

"Đặc biệt là đối với một kẻ đã nhúng chàm nhiều năm trên thương trường."

"So với việc giành được thiện cảm của mọi người ngay từ đầu, thì tấm thẻ bài trò chơi xịn xò kia sẽ mang lại giá trị lớn hơn nhiều nếu được giữ lại để bảo vệ tính mạng khi ông ta gặp nguy hiểm vào ban ngày!"

"Thế nhưng ông ta lại không làm vậy!"

"Tại sao chứ?"

"Bởi vì ông ta có thân phận thực sự, một thân phận đủ sức thuyết phục mọi người vào ban ngày!"

"Và nước đi lùi một bước này, mục đích chỉ để mọi người lầm tưởng ông ta là một người tốt, một kẻ vô hại chẳng mang thân phận gì quan trọng, nên mới phải luồn cúi lấy lòng Shiba Đi Rừng vào ban ngày để bảo toàn mạng sống."

Nói đến đây, Ma sói B nở một nụ cười, nhưng khuôn mặt dữ tợn của gã lúc này trông càng thêm phần âm u đáng sợ.

Đã đến trước căn nhà tranh của Ông Chủ Tiền!

"Lên nào, để chúng ta xem thử xem."

"Rốt cuộc ông ta là Phù Thủy, Kẻ Ngốc, hay là Tiên Tri!"