Chương 21: Thời khắc giết người phóng hỏa

Chương 21: Thời khắc giết người phóng hỏa

Bên trong căn phòng của Ông Chủ Tiền, ánh lửa từ ngọn đèn dầu lay lắt chập chờn, hắt cái bóng của Ông Chủ Tiền đang ngồi trên ghế đẩu in lên bức vách, đung đưa qua lại.

Lúc này đã là 0 giờ 20 phút sáng, nhưng Ông Chủ Tiền vẫn trằn trọc không sao ngủ được.

Lòng ông ta rối bời.

Là một thương nhân lão làng, ông ta đã không còn hứng thú với những trò mạo hiểm.

Chẳng có gì quan trọng hơn sự chắc chắn, thận trọng từng bước một. Trước khi bắt tay vào một vụ làm ăn, việc tính toán rạch ròi khoản lợi nhuận thu về mới là điều cốt lõi, dẫu cho số tiền kiếm được có ít ỏi đi chăng nữa.

Lão mưu thâm toán.

Ông ta hơn bốn mươi tuổi, chưa thể gọi là già, nhưng từng đường đi nước bước đều được tính toán kỹ lưỡng.

Xoẹt xoẹt xoẹt...!!

Lúc này, ông ta đang ngồi trước bàn, trên bàn bày la liệt những cọc tiền, bên cạnh là một chiếc bàn tính đúc bằng vàng ròng.

Hai tay ông ta liên tục lật mở đếm tiền.

Trong lòng mang theo quá nhiều toan tính nên không ngủ được, chỉ có việc đếm tiền mới giúp ông ta tìm lại được chút bình yên.

Số tiền cần thiết để quy đổi trong cửa hàng hệ thống trước khi bắt đầu trò chơi đã được ông ta quy đổi gấp 20 lần so với thực tế.

Ông Chủ Tiền đã dùng 5 điểm thưởng để đổi lấy 100 ngàn tệ. Tuy có chút xót xa cho số điểm thưởng ấy, nhưng ông ta cho rằng việc này hoàn toàn xứng đáng.

"Trời ạ, cái trò chơi khốn kiếp này, nếu được bốc trúng thẻ ma sói thì có phải tốt hơn không!"

"Đều tại thằng Tiểu Vương, cứ một mực bảo dạo này phong trào đầu tư tiền ảo đang lên ngôi, xúi giục tôi cũng phải nghiên cứu thử xem!"

"Đù má, nghiên cứu kiểu gì mà lại bị cuốn vào cái chốn quỷ quái này cơ chứ!!"

"Chờ khi nào trở về, tôi nhất định phải tính sổ với nó!!"

Đây không phải là ván trò chơi đầu tiên của Ông Chủ Tiền, nhưng cứ mỗi khi căng thẳng trong trò chơi, ông ta lại không nhịn được lầm bầm chửi thề cái gã nhân viên tài chính đã theo mình hơn chục năm trời.

Ông ta đếm đi đếm lại số tiền thêm vài vòng, sau đó liếc nhìn đồng hồ hệ thống. Ước chừng ma sói chắc cũng đã hành động xong xuôi rồi, ông ta mới thở phào nhẹ nhõm, định lết thân đến chiếc giường ọp ẹp kia nằm nghỉ ngơi.

Không ngủ được thì nhắm mắt dưỡng thần một lát cũng tốt!

"Trời ạ, chắc đêm nay an toàn rồi..."

Nhưng ngay khi ông ta vừa buông lời cảm thán, một tiếng "xoẹt" chói tai bỗng vang lên!

Cánh cửa gỗ của căn phòng bất ngờ bị một bộ móng vuốt sắc nhọn xé toạc, khiến ông ta sợ hãi giật bắn người, theo phản xạ túm lấy chiếc bàn tính bằng vàng trên bàn giơ lên cao, chực chờ ném về phía trước.

Tuy nhiên, cuối cùng ông ta vẫn không nỡ buông tay.

Rắc rắc... rắc rắc...!!

Kèm theo tiếng gỗ vỡ vụn là những mảnh dăm bay lả tả vào phòng, cùng với đó là tiếng thở hổn hển đầy phấn khích và hung tợn của lũ ma sói.

Ông Chủ Tiền đã co rúm người lùi tít vào góc phòng, cả cơ thể run rẩy bần bật vì sợ hãi. Hơi thở ông ta trở nên dồn dập, huyết áp tăng vọt, đầu óc choáng váng. Ông ta một tay ôm trán, tay kia chỉ ra ngoài cửa gào lớn: "Dừng lại, dừng lại, dừng lại!!"

"Các người đừng có bước vào đây!!"

"Tôi là Thợ Săn! Tôi giữ lá bài Thợ Săn đấy!!"

"Nếu các người xông vào giết tôi, các người cũng sẽ phải chết theo tôi thôi!"

"Với bộ dạng hiện tại của các người, tôi không biết các người là ai cả!"

"Các người hoàn toàn có thể đi tìm kẻ khác mà!"

"Cái gã Người Đưa Đò kia kìa! Gã chắc chắn là một bài thần, các người tìm gã đi!!"

Trước những tiếng la hét thất thanh của Ông Chủ Tiền, lũ ma sói bên ngoài rốt cuộc cũng ngừng tấn công. Chúng dường như đang trao đổi gì đó với nhau. Chưa đầy hai mươi giây sau, một cú đạp tung bạo lực trực tiếp khiến cánh cửa gỗ rách nát văng mạnh vào bức tường ngay sát bên cạnh Ông Chủ Tiền.

Rầm——!

Lão Tiền lại rụt cổ lùi sâu hơn vào góc tường, ánh mắt đầy kinh hoàng nhìn chằm chằm vào hai con ma sói vừa bước vào phòng, ông ta liều mạng giải thích: "Các người phải tin tôi!!"

"Cái tên Shiba Đi Rừng kia tự nhận mình là súng, khiến mọi người đều chĩa mũi nhọn vào hắn!"

"Nên tôi mới muốn lấy được lòng tin của mọi người trước, sau đó ẩn thân, giả vờ làm một gã bình dân vô dụng!"

"Như vậy thì dù có thế nào, mũi dao của ma sói cũng sẽ không giáng xuống đầu tôi!"

"Sau này nếu ma sói thực sự đi giết Shiba Đi Rừng, thì hắn cũng chỉ là con cừu thế mạng mà thôi!!"

"Cầu xin các người, hãy tin tôi đi, tôi có rất nhiều tiền, tôi sẽ đưa toàn bộ số tiền này cho các người!!"

Đầu óc Ông Chủ Tiền dường như đã lú lẫn mất rồi, ông ta ngây thơ tin rằng số tiền ảo trong phòng hiện tại là tiền thật.

Thế nhưng, tiền bạc trong trò chơi sinh tử này so với mạng sống thì phỏng có giá trị gì cơ chứ.

Lũ ma sói cũng chẳng vội vàng ra tay, chúng đưa mắt đánh giá Ông Chủ Tiền.

Ma sói A quay sang hỏi Ma sói B: "Tôi thấy lời lão ta nói cũng có lý, cậu nghĩ sao?"

Tuy nhiên, Ma sói B chỉ lắc đầu, sải bước tiến về phía Ông Chủ Tiền, hất cằm nhìn xuống hỏi: "Tôi hỏi lão này, Thợ Săn, súng của lão đâu?"

Nghe vậy, Ông Chủ Tiền mếu máo giải thích: "Đại ca ơi! Tôi làm gì có súng chứ!"

"Cái lá bài Thợ Săn quái quỷ này có vấn đề, căn bản chẳng hề có đạo cụ nào đi kèm, lấy đâu ra súng!!"

"Nhưng các anh phải tin tôi, tôi thực sự là Thợ Săn mà!"

Lão vừa dứt lời, chưa kịp đợi Ma sói B lên tiếng, Ma sói A đã cười khả ố bước đến gần, vừa cười vừa nói: "Hahaha... Lão gian thương thối tha này, lão tưởng đây là thế giới bên ngoài chắc?"

"Định lừa gạt trẻ lên ba à?"

"Chúng tao vào ban đêm còn có thể biến hình thành ma sói, thế mà một Thợ Săn như lão lại không có súng ư?"

"Lão đang trêu ngươi tao đấy à?!!"

Nói xong, gã xoa xoa móng vuốt sói, liếc nhìn Ma sói B: "Tính sao đây, nhìn nhầm rồi à?"

"Chỉ moi ra được một tên Thợ Săn không có súng, tôi bảo này... cậu cũng chẳng tài cán như tôi nghĩ đâu."

Ma sói B chìm vào trầm tư, gã cũng nhận thấy có điều gì đó khuất tất trong chuyện này.

Nhưng cuối cùng, gã vẫn gật đầu đồng ý.

Nhận được sự xác nhận của Ma sói B, Ma sói A cũng chẳng cần khách sáo nữa, lập tức sải bước tiến về phía Ông Chủ Tiền.

Ông Chủ Tiền thì sao?

Khuôn mặt lão đã đẫm mồ hôi, vẻ mặt vô cùng hoảng loạn. Ngay khi Ma sói A tiến đến cách lão chừng một mét, lão cắn chặt răng, ném mạnh chiếc bàn tính bằng vàng vào người gã, sau đó lấy đà, định quay đầu bỏ chạy ra ngoài cửa.

Bởi vì bầu trời lúc này đã tối đen, không có ánh đèn hay nến thắp sáng.

Nếu có thể chạy thoát ra khỏi cánh cửa này, thì...

Thì...

Thì dù chỉ có một tia hi vọng mong manh, lẩn trốn, trụ qua được đêm nay đến khi trời sáng!

Thì...

Thì chẳng phải lão sẽ sống sót sao!!

Ông Chủ Tiền dồn hết sức bình sinh liều mạng lao ra ngoài.

Chỉ là...

"Xoẹt——!"

Kèm theo tiếng da thịt bị xé toạc, nửa thân dưới của lão hoàn toàn mất cảm giác, cơn đau rát kinh khủng ập đến từ phía sau lưng.

Bịch...

Lão ngã nhào xuống đất!

Xương sống của lão đã bị Ma sói A trực tiếp vung vuốt bẻ gãy từ phía sau. Lúc này, máu tươi bắn tung tóe khắp căn phòng.

Đầu óc Ông Chủ Tiền choáng váng, lão mở to mắt nhìn màn đêm tăm tối bên ngoài ngưỡng cửa đang không ngừng chao đảo, chao đảo...

Hai bàn tay lão bấu chặt xuống mặt đất, dường như đang cố sức lê lết ra ngoài, nhưng căn bản chẳng còn chút sức lực nào để kéo lê cơ thể nặng hơn 85 ký của mình.

Lão có thể cảm nhận rõ ràng một con ma sói đang không ngừng cắn xé cơ thể mình, dường như muốn lôi hết mọi thứ bên trong ra ngoài.

Trong khi đó, con ma sói còn lại không hề động thủ đã quay gót bước ra ngoài.

Đôi mắt mở trừng trừng của Ông Chủ Tiền đã mất đi tiêu cự, lão không còn cảm nhận được cơn đau dữ dội trên cơ thể nữa, mọi thứ đã bắt đầu trở nên tê liệt.

Bao nhiêu năm qua, lão đã kiếm được rất nhiều tiền, những việc làm trái lương tâm cũng không đếm xuể.

Đây... lẽ nào là quả báo của lão sao?

Khi những đoạn ký ức như đèn kéo quân không ngừng xẹt qua trước mắt, ý thức của Ông Chủ Tiền cũng ngày càng mờ mịt.

Ma sói là ai... tại sao... lại nhắm vào tôi...

Đến cuối cùng, trong lòng lão chỉ còn dâng trào sự hận thù tột độ.

Lão nhớ lại từng sự việc đã xảy ra trong ngày hôm nay.

"Là... là anh..."

"Chắc chắn là anh!!"

"Bất kể Phù Thủy có cứu tôi hay không..."

"Tôi cũng sẽ... bằng mọi giá khiến anh phải bị loại..."

Ông Chủ Tiền muốn gầm lên thật to, nhưng đáng tiếc lão đã chẳng còn chút hơi tàn nào để thốt nên lời.

Lão cứ thế mở trừng trừng đôi mắt, nhìn chằm chằm vào con Ma sói B bên ngoài cửa rồi tắt thở.

.

Ma sói A đơn thuần chỉ để trút giận, dùng móng vuốt sói sắc lẹm xé xác Ông Chủ Tiền ra thành từng mảnh vụn, đến khi cả khuôn mặt dính đầy máu me mới hưng phấn bước ra ngoài. Nhìn Ma sói B đang cúi đầu đăm chiêu suy nghĩ điều gì đó, gã cười khoái trá: "Hahaha, làm ma sói đúng là sướng thật!"

Ma sói B đưa tay vuốt cằm, mím môi đắn đo một lát rồi đáp: "Tôi có cảm giác... chúng ta đã chọn nhầm người rồi..."

"Lão ta, có lẽ đã biết tôi là ai..."

Ma sói A cười cợt: "Sợ quái gì?"

"Phù Thủy cứu lão xong, lão cũng chẳng còn giữ lại chút ký ức nào."

"Hãy nghĩ xem ngày mai nên tìm cách đẩy ai ra rìa đi. Chúng ta cố gắng ít nói thôi để khỏi bị nghi ngờ."

Nghe vậy, Ma sói B lắc đầu: "Cũng đành vậy thôi, haiz!"

Nhưng khi đưa mắt nhìn thi thể Ông Chủ Tiền, chẳng hiểu sao trong lòng gã cứ dấy lên một nỗi hoang mang tột độ.

.

.

Năm giờ sáng hôm sau, Y Mặc bị tiếng chuông đồng hồ điện tử đánh thức.

Vì phải chen chúc ngủ trong tủ quần áo nên cả người anh vô cùng ê ẩm. Anh đưa tay xoa bóp cổ.

Nhìn qua thời gian trên hệ thống, thấy không có bất kỳ thông báo trò chơi mới nào, anh liền vội vàng chui ra khỏi tủ.

Hôm nay anh còn có việc quan trọng cần phải xác nhận.

Dù không rõ mấy giờ mới được phép rời khỏi phòng, nhưng anh vẫn hối hả đi về phía cửa.

Vừa đẩy một cái, không ngờ cánh cửa lại mở ra thật!

Thấy vậy, Y Mặc không nhịn được lắc đầu ngán ngẩm: "Biết thế đặt báo thức lúc 4 giờ 30..."

"Mình còn tưởng phải 6 giờ hay 7 giờ mới được ra ngoài chứ!"

Tuy nhiên, ngay lúc Y Mặc đang tự lẩm bẩm và định bước ra ngoài, anh chợt phát hiện một người vô cùng cẩn trọng nhưng di chuyển với tốc độ khá nhanh, vụt qua từ căn nhà tranh đối diện!

Quá hoảng hốt, Y Mặc vội vàng đóng sập cửa lại, chẳng rõ đối phương có phát hiện ra anh hay không.

"Cô nàng Thôn Trưởng... sáng sớm tinh mơ cô ta lén lút đi đâu thế này!"

Vốn dĩ Y Mặc có việc khác cần làm, nhưng hành tung mờ ám của cô nàng Thôn Trưởng lúc này đã khơi gợi sự tò mò trong anh, buộc anh phải đi theo xem cô ta rốt cuộc định giở trò gì. Thế là anh rón rén bám theo.

Chỉ là Y Mặc không hề hay biết rằng, ngay khoảnh khắc anh lén lút bám theo cô nàng Thôn Trưởng, một ai đó đã hé mở một khe cửa, và tình cờ chứng kiến toàn bộ sự việc.