Chương 22: Có người chết rồi!

Chương 22: Có người chết rồi!

Chân Vũ Đại Đế hầu như rất hiếm khi bị mất ngủ.

Làm công việc tay chân cũng có cái lợi này, cơ thể săn chắc cường tráng, tối đến hễ mệt lả đi là rất dễ chìm vào giấc ngủ.

Thế nhưng đêm qua anh ta lại cứ mở trừng trừng mắt, trằn trọc mãi không sao ngủ nổi. Trong đầu anh ta chỉ quẩn quanh duy nhất một ý nghĩ: Nhỡ đâu ma sói xông vào căn nhà tranh của mình, rồi mình phải đánh nhau với nó, liệu mình có đánh thắng nổi không!

Chân Vũ Đại Đế cũng chẳng phải kẻ ngốc nghếch gì. Anh ta đã âm thầm quan sát kỹ rồi, trong số những người ở đây, ngoại trừ Đỗ Lão Lục và Pikachu ra thì e rằng chẳng ai có thể đánh lại anh ta.

Anh ta lại ngẫm nghĩ, Đỗ Lão Lục vừa đứng đắn, đạo mạo lại còn hài hước, chắc chắn không phải là ma sói.

Pikachu thì trông thẳng thắn bộc trực, cũng chẳng có vẻ gì là sói!

Nghĩ thông suốt điểm này, tuy vẫn còn chút sợ hãi, không dám tắt đèn dầu nhưng trong lòng anh ta cũng yên tâm hơn phần nào.

Mãi đến 3 giờ sáng anh ta mới thiếp đi được.

Gần 5 giờ sáng, đồng hồ sinh học của người lao động quen giấc lại đánh thức anh ta dậy!

Bình thường đi làm thì gọi mãi không dậy, đến ngày nghỉ không phải làm việc thì lại tỉnh như sáo!

So với ngày thường, tinh thần anh ta không được tỉnh táo cho lắm. Đúng lý ra thì chẳng phải làm gì, anh ta nên ngủ thêm một giấc nữa mới phải.

Nhưng ngặt nỗi Chân Vũ Đại Đế không tài nào chợp mắt nổi!

Thế là anh ta lồm cồm bò dậy, định bụng ra ngoài chạy bộ cho khuây khỏa, đây cũng là thói quen của anh ta.

Nhưng vừa nghĩ lại...

Giờ này nhỡ đâu lũ ma sói vẫn chưa về phòng, mình mà đụng mặt chúng thì có phải xong đời không?

Nghĩ đến đó, Chân Vũ Đại Đế lại lủi về ổ nằm tiếp!

Với vóc dáng hộ pháp của Chân Vũ Đại Đế, phải nằm co quắp trên chiếc giường gỗ bé tí teo ấy quả thực là cực hình. Thế nên anh ta đã lôi luôn rơm rạ và chăn đệm xuống trải dưới đất ngủ từ đêm qua!

Cố gắng nằm nướng đến 7 giờ, thấy trời bên ngoài cửa sổ đã sáng rõ.

Cuối cùng không nhịn được nữa, anh ta xỏ vội chiếc quần đùi và chiếc áo ba lỗ bó sát màu trắng.

Tuy trong lòng vẫn còn chút e dè, nhưng anh ta vẫn đẩy cửa bước ra ngoài.

Mở cửa ra, anh ta dang rộng hai tay, hít một hơi thật sâu bầu không khí trong lành của buổi sớm mai.

Nằm sâu trong rừng rậm, không khí quả thực vô cùng thoáng đãng, mang theo mùi sương sớm thanh khiết khiến Chân Vũ Đại Đế tức thì cảm thấy tinh thần sảng khoái hơn hẳn.

"Hây! Hôm nay phải chạy 10 cây số mới được!"

Nói là làm, Chân Vũ Đại Đế bắt đầu chạy bộ.

Nhưng mới chạy được một đoạn ngắn, anh ta đã bị cảnh tượng trước mắt làm cho chết sững!

Một căn nhà tranh không cửa, xung quanh nhuốm đầy máu tươi. Bên trong, một bóng người đang đứng sừng sững, chăm chú nhìn thi thể bê bết máu dưới sàn.

"Đây... đây... là ma sói!!"

Quá sợ hãi, nhưng Chân Vũ Đại Đế vẫn cố sức gào thét đến lạc cả giọng: "Á á á!! Ma sói giết người rồi!!"

"Mọi người mau ra đây xem này!!"

Chất giọng oang oang của anh ta khiến đám chim chóc trên cây hoảng sợ bay toán loạn, âm thanh dội vào không gian tĩnh lặng tựa như tiếng chuông chùa vang rền khắp bản làng.

Thực tình Chân Vũ Đại Đế rất muốn co cẳng bỏ chạy, nhưng lại sợ gã ma sói kia thừa cơ tẩu thoát rồi chối bay chối biến. Nên anh ta đành đứng run lẩy bẩy tại chỗ, mắt trừng trừng nhìn vào căn nhà u ám cùng bóng người bên trong!

Cuối cùng, gã kia cũng nghe thấy tiếng hét của Chân Vũ Đại Đế và bước ra từ căn nhà tranh.

Hóa ra là Người Đưa Đò trong bộ đồ thể thao, trông vô cùng có khí chất!

Gã liếc nhìn Chân Vũ Đại Đế, ánh mắt không chút dao động. Gã đưa tay sờ mũi, thản nhiên thông báo: "Đêm qua, có người chết rồi."

Cứ như thể gã chỉ đang thông báo một sự thật hiển nhiên vậy.

Nhưng Chân Vũ Đại Đế thì làm sao mà bình tĩnh cho nổi. Nhìn thi thể chết thảm trong nhà tranh, anh ta lập tức phẫn nộ gầm lên với gã: "Đồ ma sói nhà anh, ăn mặc chỉnh tề, đạo mạo mà ra tay tàn độc thế này!!"

"Tôi không sợ anh đâu, anh đừng hòng bỏ trốn! Lát nữa mọi người ra đây, chúng tôi sẽ cùng nhau khống chế anh, hôm nay nhất định phải loại anh khỏi trò chơi!!"

Ngôi làng vốn không lớn, ngay lúc này, vài người cũng lục tục kéo đến khi nghe thấy tiếng động.

Conan là người có mặt đầu tiên, theo sát sau đó là Cthulhu.

Sau đó, Pikachu cũng bơ phờ bước tới, trên mặt lộ rõ vẻ bất mãn.

Nhưng khi chứng kiến vũng máu lênh láng dưới sàn cùng thi thể chết thảm của Ông Chủ Tiền trong căn nhà tranh, cô nàng lập tức tỉnh ngủ. Cô trừng mắt nhìn Người Đưa Đò đầy căm phẫn, lớn tiếng thóa mạ: "Mẹ kiếp, cái đồ ma sói nhà anh, đúng là tàn nhẫn hết sức!!"

"Anh đừng hòng chạy thoát, mọi người mau cùng nhau bắt hắn lại!!"

Conan liếc nhìn Chân Vũ Đại Đế và Pikachu với ánh mắt khinh bỉ. Cậu ta cho rằng chỉ số IQ của hai người này có vấn đề. Chưa đợi Người Đưa Đò lên tiếng, cậu ta đã đứng ra thanh minh thay cho gã: "Mọi người bình tĩnh chút đi."

"Nếu Người Đưa Đò là ma sói, vậy làm sao hắn ta lại nán lại hiện trường để bị bắt quả tang như thế này?"

"Theo tôi thấy chắc có hiểu lầm gì đó, mọi người cứ nghe Người Đưa Đò giải thích xem sao."

Người Đưa Đò đưa mắt nhìn Conan, sờ tay lên sống mũi, khẽ mỉm cười: "Xem ra ở đây vẫn còn người biết điều."

"Tôi ra ngoài chạy bộ buổi sáng, vô tình phát hiện xác của Ông Chủ Tiền nên mới vào xem thử."

Nghe vậy, Chân Vũ Đại Đế gãi gãi đầu, bỗng chốc cảm thấy hai người họ nói có lý!

Đúng là như vậy.

Nếu là mình giết người, chắc chắn mình sẽ sợ bị người khác nhìn thấy mà bỏ chạy từ lâu rồi!

Nghĩ thông suốt, anh ta có chút áy náy nói: "Xin lỗi Người Đưa Đò, nhìn anh là biết người có học thức, mong anh đừng chấp nhặt kẻ thô lỗ như tôi."

"Anh chắc chắn là người tốt, tôi hiểu lầm anh rồi."

"Nhưng rốt cuộc là kẻ nào đã làm ra chuyện này! Ra tay tàn độc quá!!" Giọng nói oang oang của anh ta mang theo sự phẫn nộ tột độ, "Phù Thủy cũng thế, sao lại không cứu người chứ!!"

Đúng vậy, chỉ cần đứng bên ngoài căn nhà tranh cũng có thể nhìn thấy rõ thi thể không còn nguyên vẹn của Ông Chủ Tiền cùng những vệt máu loang lổ khắp nơi.

Pikachu nheo mắt lại. Cô vốn dĩ có thành kiến với những kẻ tỏ vẻ đạo mạo như Người Đưa Đò, nên trong tiềm thức đã không ưa gì gã. Cô không nhịn được nói móc: "Biết đâu hắn cố tình không rời đi là để đánh lừa mọi người rằng hắn là người tốt thì sao!"

Tuy Pikachu nói vậy, nhưng mọi người cũng không hùa theo tiếp tục chất vấn Người Đưa Đò.

Dẫu sao thì lời của Pikachu cũng chỉ là suy đoán bâng quơ, không có bằng chứng xác đáng, không thể khép tội cho người ta được.

Người Đưa Đò mang dáng vẻ của một nhà quản lý, nhưng giọng điệu lại khá hòa nhã: "Mọi người đều đã có mặt đông đủ, vậy hãy gọi nốt những người chưa đến ra đây đối chất đi, biết đâu lại thu thập được thêm manh mối gì!"

Nghe Người Đưa Đò nói thế, Chân Vũ Đại Đế vô cùng nhiệt tình hăng hái, cộng thêm chút áy náy vì ban nãy đã nghi oan cho gã, liền nhanh nhảu xung phong:

"Để tôi đi gọi mọi người!"

Nói xong, không đợi mọi người phản ứng, anh ta đã co cẳng chạy đi gọi người.

Pikachu tuy vóc dáng to lớn thô kệch, nhưng nhìn thấy thi thể cũng phải ớn lạnh, rốt cuộc cô không dám bước vào trong phòng.

Cthulhu cũng chẳng khá khẩm hơn, mặt mày tái mét, ôm chặt bụng, có vẻ như muốn nôn ọe.

Conan thì bình tĩnh bước vào trong phòng, cẩn thận quan sát thi thể của Ông Chủ Tiền. Cậu ta trầm ngâm một lát rồi lên tiếng: "Xương sống gãy nát hết, thủ đoạn thực sự quá sức tàn bạo. Xem ra kẻ ra tay có tính cách khá u ám."

Người Đưa Đò không quay đầu lại, thản nhiên nói: "Cậu vẫn đang nghi ngờ Shiba Đi Rừng à."

Conan đẩy gọng kính, ánh sáng lóe lên trên tròng kính: "Sự nghi ngờ dành cho hắn vẫn luôn là lớn nhất."

"Tuy nhiên, tôi cũng không thực sự tin tưởng anh đâu. Tôi luôn có cảm giác anh đang cố tạo cho mình một vỏ bọc trong sạch vô tội, nhưng thực chất anh lại chính là con ma sói thích châm ngòi ly gián."

Người Đưa Đò đáp trả: "Ngang nhau cả thôi. Nếu nói về u ám thì một kẻ tự cao tự đại nhưng lại bị mọi người xa lánh, mang trong lòng sự oán hận như cậu, lúc ra tay tàn nhẫn một chút cũng là lẽ thường tình."

"Nhưng suy cho cùng, Shiba Đi Rừng vẫn là nghi phạm số một, về điểm này thì chúng ta đồng quan điểm."

Nói đến đây, Người Đưa Đò sực nhớ lại cảnh tượng đêm qua. Liếc nhìn số điểm thưởng cỏn con chưa đầy 50 điểm của mình, trong lòng gã bỗng nảy sinh sự hứng thú, gã thực sự muốn đọ sức một phen với Shiba Đi Rừng.

Gã có thể nhìn ra, cái tên Shiba Đi Rừng kia tuyệt đối không hề đơn giản!

Ít nhất thì... hắn ta thông minh hơn tên Conan này nhiều!

Conan đẩy gọng kính, thấu kính lóe lên một tia sáng trắng sắc lẹm: "Hi vọng chúng ta ở cùng một phe."

Lúc này, ngoại trừ Y Mặc.

Duy Ngã Độc Tôn, Mèo Tinh Nghịch, Điệp Vũ cũng đã lần lượt có mặt.

Duy Ngã Độc Tôn trông có vẻ uể oải, tiều tụy, chẳng còn vẻ huênh hoang hống hách như hôm qua. Mèo Tinh Nghịch vừa nhìn thấy máu từ xa đã sợ hãi rúc đầu vào lòng Điệp Vũ.

Điệp Vũ thì kéo Mèo Tinh Nghịch lùi ra xa một chút.

Những người chưa có mặt lúc này bao gồm: cô nàng Thôn Trưởng, Y Mặc, Đỗ Lão Lục.

Conan thầm nghĩ.

Không lẽ đêm qua... số người chết nhiều hơn một?

Tuy nhiên, suy nghĩ của cậu ta đã ngay lập tức được chứng minh là đúng.

Chất giọng oang oang của Chân Vũ Đại Đế mang theo sự thịnh nộ tột độ, một lần nữa dọa bầy chim vừa đậu xuống cành cây hoảng hốt bay tán loạn!

"Đù má nó!!"

"Cái tên Phù Thủy ngu ngốc kia là kẻ nào, không cứu người thì thôi lại còn dùng thuốc độc giết thêm một người nữa hả!!"