Chương 23: Tỉnh ngủ rồi hẵng nói!

Chương 23: Tỉnh ngủ rồi hẵng nói!

Người Đưa Đò dẫn theo mọi người tức tốc chạy đến căn nhà tranh của Đỗ Lão Lục.

Cánh cửa không hề bị phá hỏng. Trên chiếc bàn gỗ vẫn còn vài tờ giấy tuyên, trên đó viết thư pháp những chữ như "Bình dân", "Sói", "Sói Vương", "Thợ Săn", nét chữ tuy không đạt tầm thư pháp gia nhưng người ngoài nhìn vào cũng phải công nhận là vô cùng điêu luyện.

Thế nhưng, thi thể Đỗ Lão Lục lại nằm bất động trên giường, phần da thịt hở ra đã bị ăn mòn nghiêm trọng, có thể nói là lỗ chỗ thê thảm. Từng giọt máu "Tí tách... tí tách..." thỉnh thoảng nhỏ xuống từ thành giường gỗ xuống sàn nhà.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Cthulhu cuối cùng không thể kìm nén được nữa, chạy vọt ra ngoài nhà gỗ nôn thốc nôn tháo.

Điệp Vũ thì nhíu mày liếc nhìn một cái rồi cũng dẫn Mèo Tinh Nghịch đi ra ngoài.

Chỉ mới là đêm đầu tiên, mọi người không những không được đón một đêm bình an như dự tính, mà ngược lại còn có đến hai người chơi phải bỏ mạng.

Nếu phải tìm ra một điểm chung, thì chỉ có thể nói họ đều là những người chơi lớn tuổi nhất, và xét về mặt bề ngoài, họ nghiêng về phe người tốt nhiều hơn.

"Rốt cuộc ai là Phù Thủy vậy, đúng là không bằng cầm thú mà!!"

"Đã không cứu người thì chớ, lại còn hạ độc Đỗ chưởng môn nữa chứ!!"

"Đỗ chưởng môn là người tốt như vậy, đức cao vọng trọng, lại còn thân thiện hài hước. Sợ mọi người xảy ra xích mích nên ông ấy luôn đứng ra giảng hòa, còn biểu diễn 'Tia chớp năm roi' cho mọi người xem!!"

"Là kẻ nào!!"

"Cái tên Phù Thủy khốn khiếp đó!!"

Kẻ gào thét phẫn nộ chính là Chân Vũ Đại Đế. Hồi nhỏ anh ta có học võ nên biết Đỗ Lão Lục là người thực sự có bản lĩnh, trong lòng vô cùng kính nể.

Giờ thấy ông lão phải bỏ mạng, thi thể lại còn bị ăn mòn tàn khốc như vậy, anh ta lập tức đinh ninh rằng Phù Thủy đã dùng độc giết chết Đỗ Lão Lục. Tức giận đến đỏ au cả hai mắt, anh ta trừng trừng nhìn lướt qua tất cả những người có mặt.

Người Đưa Đò bước tới, vỗ nhẹ vai anh ta khuyên nhủ: "Chân Vũ Đại Đế, xin bớt đau buồn."

"Chúng ta hãy cùng nhau tìm ra ma sói, bản thân anh có thể sống sót rời khỏi đây, và luôn ghi nhớ rằng từng có một vị Đỗ chưởng môn tồn tại, đó mới là lời an ủi tốt nhất dành cho ông ấy."

Sau khi được Người Đưa Đò an ủi, Chân Vũ Đại Đế cuối cùng cũng bật khóc.

Nam nhi rơi lệ không dễ dàng.

Nhưng dẫu Chân Vũ Đại Đế có là một trang nam tử hán đích thực thì lúc này anh ta cũng thực sự cảm thấy đau xót vô cùng!

Nhân lúc đó, Người Đưa Đò cũng đánh giá Chân Vũ Đại Đế một lượt, sau đó quay sang đám người trong phòng lên tiếng hỏi: "Mọi người ở đây có ai rành về khám nghiệm tử thi không?"

"Tôi đề nghị chúng ta nên kiểm tra lại thi thể một chút, tôi luôn có cảm giác vụ này có điều gì đó khuất tất."

Nói xong, gã đưa mắt nhìn sang Conan.

Conan liền lắc đầu đáp: "Tôi chỉ là một sinh viên đại học, am hiểu về trò chơi Ma Sói thì được, chứ khám nghiệm tử thi thì chịu thua."

Nghe vậy, Người Đưa Đò chau mày. Nhìn tình trạng thê thảm của Đỗ Lão Lục, thành thực mà nói gã không muốn tự mình động tay vào.

Thứ nhất là gã cảm thấy nguy hiểm, thứ hai là gã cũng chẳng có kiến thức chuyên môn về khám nghiệm tử thi...

Đúng lúc gã đang chần chừ lưỡng lự thì từ phía sau bỗng vang lên một giọng nói âm u.

"Hừ... tôi lại có chút kinh nghiệm đấy."

Mọi người nương theo âm thanh nhìn lại, hóa ra là cô nàng Thôn Trưởng trong bộ đồ thể thao màu đen đã đứng đó tự lúc nào. Lúc này, cô ta đang tựa lưng vào vách tường nhà tranh, cúi gằm mặt ngáp ngắn ngáp dài, trông có vẻ vô cùng chán nản.

Người Đưa Đò có chút bất ngờ, nghi hoặc hỏi: "Ở độ tuổi này của cô mà lại biết khám nghiệm tử thi, quả thực khiến người ta ngạc nhiên đấy."

"Xì, đồ ngu dốt." Cô nàng Thôn Trưởng thậm chí còn chẳng thèm nhìn Người Đưa Đò, mở miệng châm biếm một câu rồi nói tiếp: "Đừng quên tôi là một hacker sừng sỏ."

"Trên mấy trang web mà các người không thể mò vào được, có ẩn chứa rất nhiều diễn đàn về các chủ đề kỳ dị."

"Trong đó có phân tích chi tiết về đủ loại thủ đoạn phạm tội, ngay cả thông tin về các thi thể cũng được trình bày vô cùng cặn kẽ."

"Tôi... khá có hứng thú với mấy thứ đó."

Người Đưa Đò sờ sờ mũi, cảm thấy lời giải thích này cũng hợp lý nên gật đầu: "Vậy phiền cô tiến hành kiểm tra thi thể của Đỗ Lão Lục giúp mọi người nhé."

Cô nàng Thôn Trưởng: "Hừ... ai dám chắc chất độc trên người ông ta sẽ không gây hại cho người khác sau khi chết?"

"Đúng là tôi rất hứng thú với hiện trường cái chết của ông ta. Kẻ nào sẵn sàng chen chúc ở cái xó xỉnh này chứ."

"Đây quả là tư liệu thực tế không tồi."

"Nhưng... chỉ mới ngửi cái mùi nồng nặc trong phòng thôi là tôi đã thấy khó chịu rồi."

"Nhìn lướt qua là biết ngay ông ta bị Phù Thủy dùng độc giết chết, đồ ngốc cũng nhìn ra được."

"Dựa vào đâu tôi phải gánh chịu rủi ro bị nhiễm độc để giúp anh?"

Giọng điệu của cô nàng Thôn Trưởng mang đầy vẻ khinh bỉ và trào phúng, chọc giận cả Chân Vũ Đại Đế lẫn Pikachu.

Chân Vũ Đại Đế thấy cô ả tuổi đời còn nhỏ rốt cuộc cũng không nói gì, nhưng Pikachu thì không chịu để yên: "Con nha đầu chết tiệt kia, mày nói năng quá đáng rồi đấy!"

"Tao thấy mày, không phải ma sói thì cũng chính là cái đứa Phù Thủy ngu ngốc kia, đang đứng đây hả hê trên nỗi đau của người khác đúng không!!"

Cô nàng Thôn Trưởng liếc nhìn Pikachu, lạnh nhạt đáp trả: "Nếu tôi là ma sói hoặc Phù Thủy, tôi sẽ giết luôn cái tên Shiba Đi Rừng kia, cho chừa cái thói giành giật chức Thôn Trưởng của tôi!"

"Thuốc độc à, có quăng cho con chó nào thì tôi cũng không lãng phí nó vào một lão già vô dụng đâu."

"Mày, mày, mày! Hôm nay tao phải tẩn cho mày một trận nhừ tử mới được!" Pikachu bị chọc tức đến độ á khẩu, cơn giận bốc lên ngùn ngụt, xắn tay áo lao vào định cho cô nàng Thôn Trưởng một trận.

Tuy nhiên, cô đã bị Chân Vũ Đại Đế cản lại: "Cô em! Nhẫn nhịn đi!"

"Luật chơi cấm đánh nhau, với lại mặc dù cô ta nói chuyện rất chướng tai, khiến người ta chỉ muốn tát cho một cái, nhưng nghĩ kỹ thì cũng có lý, chưa chắc cô ta đã là Phù Thủy hay ma sói đâu!"

"Phải nhẫn nhịn đấy!"

Cô nàng Thôn Trưởng liếc nhìn hai người đang kích động trước mặt, cũng chẳng buồn nán lại cái chốn này thêm phút nào nữa, cô ta quay lưng đi thẳng.

Chân Vũ Đại Đế một mặt phải trấn an Pikachu, mặt khác lại không ngớt lời mắng chửi Phù Thủy.

Trái lại, Conan bước lên phía trước nói: "Mọi người, mọi người không nhận ra là chúng ta đang thiếu một người sao?"

"Thôn Trưởng của chúng ta, Shiba Đi Rừng, vẫn chưa thấy tăm hơi đâu cả!"

"Không lẽ do làm chuyện mờ ám nên chột dạ không dám ló mặt ra?"

Nghe Conan phân tích, Chân Vũ Đại Đế và Pikachu tuy vẫn tin Y Mặc là người tốt, nhưng cũng bắt đầu cảm thấy đến giờ này mà anh vẫn chưa xuất hiện thì đúng là khó hiểu, dần dần nảy sinh sự nghi ngờ.

Chân Vũ Đại Đế ấp úng: "Lẽ nào... người anh em Shiba Đi Rừng thật sự là..."

"Thật sự là cái quỷ gì, đừng có tùy tiện nghi ngờ Thợ Săn!"

Đúng lúc Chân Vũ Đại Đế vừa bật thốt lên sự hoài nghi của mình, Y Mặc rốt cuộc cũng xuất hiện.

Vẫn là bộ đồ thể thao ấy, mái tóc bù xù lộn xộn, sắc mặt xám xịt u ám, trên mắt còn in hằn hai quầng thâm đen xì xì, cứ như thể ác quỷ vừa bò lên từ địa ngục.

Giọng nói của anh lại càng thêm phần u ám, trầm đục như thể bị bỏ khát một ngày trời, vô cùng khàn đặc.

"Má ơi, người anh em Shiba Đi Rừng, cậu bị làm sao thế này?!!" Bộ dạng thê thảm của Y Mặc thực sự khiến Chân Vũ Đại Đế hoảng hốt.

Sắc mặt của mình cũng chẳng lấy gì làm hồng hào, nhưng làm gì đến mức tiều tụy như vậy?

Trông cứ như thể mấy đêm liền không chợp mắt vậy!

Nhìn dáng vẻ của Shiba Đi Rừng, Conan không nhịn được lên tiếng mỉa mai: "Có phải anh tự tay giết người, vì chột dạ nên cả đêm không ngủ, kết cục mới biến thành cái bộ dạng quỷ sứ này phải không!"

Y Mặc lườm cậu ta một cái, trầm giọng đáp: "Ông đây là Thợ Săn, nắm giữ bài thần chức, sợ bị giết nên trằn trọc không ngủ được đấy!"

"Ngược lại là anh, người chơi cấp cao cơ đấy, tinh thần có vẻ sảng khoái nhỉ?"

"Đêm qua vừa mới giết người xong, biết chắc mình an toàn tuyệt đối nên ngủ ngon lành chứ gì?"

"Ây da, cái ánh mắt đó là sao, đêm nay định tìm tôi tính sổ à?"

Conan bị Y Mặc đáp trả một vố đau điếng, mặt mày đỏ gay đỏ gắt.

Chân Vũ Đại Đế thì hoàn toàn rối trí, nhìn ai cũng thấy giống người tốt, nhưng đồng thời nhìn ai cũng thấy có nét khả nghi của sói.

Tuy nhiên, lúc này thấy Y Mặc đã đến, anh ta liền sấn tới nói: "Người anh em Shiba Đi Rừng, cậu đến rồi!"

"Chẳng biết kẻ nào là đứa Phù Thủy ngu ngốc, lại đi hạ độc chết Đỗ chưởng môn rồi!"

"Cậu nhất định phải tìm ra con Phù Thủy đó, trả thù cho Đỗ chưởng môn nhé!"

Nghe vậy, Y Mặc sững người, anh nhìn Chân Vũ Đại Đế với ánh mắt như đang nhìn một kẻ thiểu năng: "Tôi nói này, anh có bị ng... ngốc không đấy?"

"Anh quan tâm xem Phù Thủy là ai để làm cái quái gì. Chỉ cần phe thần chức hoặc phe dân làng bị tiêu diệt toàn bộ thì phe người tốt sẽ phải chết hết."

"Nếu anh là người tốt, anh cũng sẽ phải chết theo, hiểu chưa!"

Bị Y Mặc mắng xối xả, Chân Vũ Đại Đế có chút ấm ức. Một gã đàn ông lực điền cao mét tám lăm mà giờ mặt đỏ bừng bừng, xoắn xuýt vặn vẹo: "Nhưng mà... Đỗ chưởng môn..."

Y Mặc lắc đầu ngán ngẩm: "Biết đâu chừng Ông Chủ Tiền kia mới chính là Phù Thủy, bị ma sói cắn chết, bất đắc dĩ lão ta mới hạ độc bừa một người thì sao!"

"Hãy chĩa mũi nhọn thù hận vào lũ ma sói kia kìa, đừng để bị lạc hướng!"

Chân Vũ Đại Đế thấy cũng có lý, nhưng vẫn cố vớt vát: "Nhưng... hôm qua bọn họ bảo Phù Thủy có thể tự cứu mình cơ mà..."

Y Mặc kiễng chân lên vỗ bôm bốp vào trán Chân Vũ Đại Đế, bất đắc dĩ nói: "Anh đi đọc kỹ lại luật chơi xem, có điều khoản nào quy định Phù Thủy được phép tự cứu mình chưa?"

"Luật không cấm tự cứu không có nghĩa là chắc chắn được phép tự cứu, hiểu chưa!"

"Hơn nữa, đó cũng chỉ là một giả thuyết mà thôi!!"

"Nói tóm lại, kẻ thù của anh là ma sói."

Chân Vũ Đại Đế bị mắng đến mụ mị đầu óc, bèn lủi ra một góc tự mở trang luật chơi lên để ngâm cứu lại cho kỹ.

Ngược lại, Người Đưa Đò vỗ tay bôm bốp khen ngợi: "Ăn nói lưu loát lắm. Vậy Thôn Trưởng đại nhân hãy phân tích thử xem, rốt cuộc kẻ nào đã giết Ông Chủ Tiền, tại sao Đỗ Lão Lục lại bị hạ độc, kẻ nào mới là ma sói?"

Nghe vậy, Y Mặc ném cho Người Đưa Đò một cái nhìn ảm đạm rồi đáp trả: "Chân tôi không lanh lẹ bằng anh, anh thì chạy nhanh như thỏ ấy."

"Giờ anh nhìn xem ở đây có được mấy người cảm xúc ổn định?"

"Tất cả về phòng ngủ một giấc đi, đợi khi nào ngủ đủ giấc, đầu óc tỉnh táo lại, sau 3 giờ chiều chúng ta hẵng bàn luận tiếp!"

Nói xong, chẳng buồn để ý đến mọi người, anh quay gót bỏ đi.

Pikachu cau mày, cũng đi thẳng.

Chân Vũ Đại Đế nhìn Đỗ Lão Lục cảm thấy quá đỗi xót thương, bèn quay về lấy chăn đệm của mình định đắp cho ông lão.

Trong phòng chỉ còn lại Conan và Người Đưa Đò.

Một lát sau, Conan trịnh trọng cất lời.

"Người Đưa Đò, tôi không biết anh đang giữ thân phận gì."

"Nhưng tôi có thể nói thẳng với anh, Shiba Đi Rừng chính là ma sói."

"Ngày hôm nay, hắn ta bắt buộc phải bị loại!"