Chương 24: Khác biệt đẳng cấp quá lớn!

Chương 24: Khác biệt đẳng cấp quá lớn!

Ông Chủ Tiền và Đỗ Lão Lục đã chết...

Y Mặc vừa đi vừa lầm bầm, trong đầu không ngừng phân tích xem liệu có sự nhúng tay của sói trong chuyện này hay không.

Thành thực mà nói, trong ngày đầu tiên khi Ông Chủ Tiền tự đứng ra thanh minh, Y Mặc cũng từng nảy sinh nghi ngờ ông ta có thể là sói.

Tuy nhiên, ngoài sói ra thì vẫn còn một thân phận khác có thể khiến ông ta phải tự thanh minh cho mình.

Đó là, rất có thể Ông Chủ Tiền đang nắm giữ lá bài Thợ Săn!

Bằng cách này, ông ta vừa có thể tạo vỏ bọc thiên về phe người tốt, lại vừa linh hoạt ứng biến tùy theo tình huống để trục lợi cho bản thân.

Thậm chí là lật tẩy thân phận của chính Y Mặc.

Có thể nói đây là nước cờ tiến thoái đều vẹn toàn.

"Chỉ là... hai người cùng chết... bị hạ độc..."

Đáy mắt Y Mặc xẹt qua một tia sáng kỳ lạ, sắc mặt anh có phần u ám.

Đỗ Lão Lục bề ngoài có vẻ không gây thù chuốc oán với ai...

Tại sao lại là ông ta chứ...

Suy nghĩ miên man, Y Mặc cũng đã sắp về đến căn nhà tranh nhỏ của mình.

Trông bộ dạng anh vô cùng tiều tụy, nhưng thực chất đó chỉ là vỏ bọc mà anh cố tình ngụy trang.

Quầng thâm dưới mắt là do anh dùng than củi vẽ lên.

Trình độ trang điểm của Y Mặc hoàn toàn không hề thua kém các beauty blogger chút nào!

"Thôi bỏ đi... về ngủ một giấc đã!"

Tuy nói vậy, nhưng không có nghĩa là Y Mặc không buồn ngủ.

Dẫu sao đêm qua anh cũng phải ngủ trong tủ quần áo, cả người ê ẩm nhức mỏi là điều khó tránh khỏi. Vừa xoa bóp vai, anh vừa định bước vào phòng.

Nhưng ngay lúc đó, một giọng nói trong trẻo dễ nghe vang lên bên cạnh.

"Anh Shiba Đi Rừng, em có chút chuyện muốn nhờ anh giúp đỡ, không biết có thể làm phiền anh một chút thời gian được không?"

Giọng nói ấy tựa như tiếng chim hót líu lo.

Vừa trong trẻo êm tai, lại phảng phất chút quyến rũ chết người. Người nghe vào sẽ cảm thấy vô cùng thoải mái và sảng khoái, như được tiếp thêm sức sống.

Y Mặc đưa tay vuốt lại mái tóc lòa xòa rối bù của mình rồi nghiêng đầu nhìn sang, hóa ra là Điệp Vũ.

Lúc này cô đang diện một chiếc váy jeans ngắn, khoe trọn đôi chân thon dài quyến rũ, kết hợp cùng đôi sandal gót thấp.

Bên trên là chiếc áo hai dây chất liệu voan trắng mỏng manh, ở một góc độ nào đó có thể lờ mờ nhìn thấy áo lót ren màu đen bên trong. Vạt áo được sơ vin hờ hững vào chân váy jeans.

Mái tóc màu cam rực rỡ vẫn được cô tết kiểu đuôi ngựa vắt lệch sang một bên cao ngất.

Trông cô vô cùng thời trang và xinh đẹp, bớt đi vài phần nhí nhảnh năng động, nhưng lại thêm vài phần thanh tao thuần khiết.

Mà chính sự thuần khiết ấy lại càng dễ dàng nhen nhóm lên ngọn lửa dục vọng trong lòng người đối diện.

Lúc này, Điệp Vũ một tay vịn vào bức vách nhà tranh, tay kia ôm khư khư một chiếc hộp đựng đồ nhỏ kín bưng, đang tươi cười rạng rỡ nhìn Y Mặc.

Trong đôi mắt cô như có hàng vạn vì sao lấp lánh.

Và trong ánh sao lấp lánh ấy, lại phản chiếu hình ảnh u ám, lếch thếch của Y Mặc, khiến chính anh cũng cảm thấy bản thân mình đang làm vấy bẩn vẻ đẹp kiều diễm này.

Nghe Điệp Vũ nói, Y Mặc dừng tay mở cửa, tựa lưng vào khung cửa cười khẩy: "Cách ăn mặc này của cô, chẳng giống người đang chơi trò chơi sinh tử chút nào."

"Nếu bộ váy hôm qua được chấm 9 điểm, thì bộ hôm nay có thể nhích lên 9.1 điểm đấy."

Điệp Vũ nghe vậy bật cười thích thú, cô gật đầu tỏ vẻ rất đắc ý: "Nếu 10 điểm là điểm tuyệt đối, vậy xem ra Điệp Vũ vẫn phải cố gắng hơn nữa rồi." Nói đoạn, cô bồi thêm một câu, "Là vì anh Shiba đó."

"Ăn mặc xinh đẹp một chút, mọi người nhìn thấy cũng vui vẻ, sẽ không loại em ra sớm, đúng không nào?"

Y Mặc gật gù đồng tình: "Xem ra những cô gái xinh đẹp trong trò chơi sinh tử vẫn chiếm ưu thế rất lớn."

"Cô tìm tôi có chuyện gì?"

"Đúng rồi, ở chỗ tôi, 9 điểm là tối đa."

Vì Y Mặc bị chứng liệt cơ mặt nên khi nói chuyện, khuôn mặt anh chẳng biểu lộ chút cảm xúc nào. Tuy nhiên, khi nghe anh nói vậy, gương mặt Điệp Vũ bỗng chốc ửng đỏ. Cô mím môi, dũng cảm nhìn thẳng vào đôi mắt u buồn của Y Mặc, bước lên vài bước: "Anh Shiba thật biết cách trêu ghẹo người khác... Không biết ở ngoài đời anh đã khiến bao nhiêu cô gái đáng yêu phải nghiêng ngả vì mình rồi."

Y Mặc: "Hừ, lão tử là một tên Otaku chính hiệu, làm gì có cơ hội gặp gỡ phụ nữ."

"Nhưng mà vợ 2D thì tôi có đầy, tôi cũng si tình lắm đấy."

"Chỉ là trong lúc yêu đương, sau khi ngọt ngào với tôi xong thì cùng nhau lăn lộn..."

Nói đến đây, Y Mặc dừng lại, không nói tiếp nữa mà cứ thế chăm chú nhìn Điệp Vũ.

Điệp Vũ che miệng cười khúc khích: "Thật không biết xấu hổ, trước mặt con gái mà anh lại nói ra những lời như vậy."

"Nhưng anh Shiba cũng thật đặc biệt, không biết những lời anh nói có mấy câu là thật, mấy câu là giả."

"Em có chút việc cần người giúp, anh Shiba có thể đi cùng em không?"

Y Mặc hỏi ngược lại: "Lăn lộn trên giường à?"

Thực chất Y Mặc chỉ đang bày trò, anh muốn thử giới hạn chịu đựng của người phụ nữ trước mặt xem sao.

Nhưng Điệp Vũ cũng là một cao thủ tình trường. Cô cười "hì hì", đưa tay vuốt nhẹ vành tai nhỏ nhắn của mình: "Vậy thì phải xem anh Shiba có thể ngọt ngào với em đến khi mức độ hảo cảm đạt tối đa, để mở khóa cốt truyện đó hay không đã..."

Ánh mắt Y Mặc dừng lại ở chiếc hộp nhỏ trên tay Điệp Vũ, anh suy nghĩ một lát rồi đáp: "Đùa thôi đùa thôi, cô đừng bận tâm."

"Nhưng mà hảo cảm chưa đạt tối đa, cũng thật khiến tôi đau lòng đấy."

"Đúng rồi, tìm người giúp đỡ, sao cô không tìm cái cô Mèo Tinh Nghịch hay bám lấy cô ấy?"

"Dù sao tôi cũng là đàn ông, không sợ bất tiện sao?"

Điệp Vũ hơi chu môi hờn dỗi: "Sao thế, anh Shiba không tình nguyện à?"

"Mèo Tinh Nghịch bị dọa sợ nên về nghỉ ngơi rồi."

"Nếu anh Shiba không muốn thì Điệp Vũ cũng không ép đâu—"

Lạt mềm buộc chặt, muốn cự tuyệt nhưng lại ra vẻ mời chào, đó chính là chiêu bài của Điệp Vũ.

Tuy miệng nói vậy, nhưng lúc này cô chỉ hận không thể khoác tay Y Mặc lôi tuột anh đi.

"Đúng là một tiểu yêu tinh biết cách hành hạ người khác. Đi thôi!"

Y Mặc không hề từ chối, anh muốn xem rốt cuộc cô nàng này định giở trò gì.

Lúc này vẫn còn là sáng sớm tinh mơ, chưa tới tám giờ.

Khoảng thời gian này có lẽ rơi vào những ngày cận kề Trung Thu nên trời sáng khá sớm. Khắp nơi trong tầm mắt được nhuộm bởi một màu vàng óng ả.

Theo sự dẫn dắt của Điệp Vũ, hai người xuyên qua khu nhà tranh, tiến về phía nam của ngôi làng.

Nơi đó là một cánh đồng lúa chín vàng ươm và những luống rau xanh mướt trải dài.

Lúc này đang vào mùa thu hoạch, bông lúa trĩu hạt, óng ả một màu vàng. Hầu hết các loại rau củ cũng đều phát triển tươi tốt, căng mọng, khiến người ta chỉ muốn hái ngay xuống cắn một miếng.

Điệp Vũ dẫn đường, nhưng bước chân cô chậm rãi, ung dung tựa như đang đi dạo ngoại ô.

Y Mặc thì lại thích lẽo đẽo theo sau người khác, nên anh cũng cố ý thả chậm bước chân. Hành động này khiến Điệp Vũ liên tục quay đầu lại, môi chu ra phụng phịu: "Em lại rất thích cảm giác được cùng anh Shiba thong thả tản bộ trên cánh đồng vào sáng sớm thế này."

"Nhưng dáng vẻ u ám vô cảm của anh Shiba khiến người ta khó chịu quá!"

"Cứ như thể em đang ép anh ra ngoài vậy."

Y Mặc vuốt tóc: "Đâu có, tôi bị liệt cơ mặt, cô muốn tôi cười thì cái bản mặt của tôi cũng chỉ ra được cái bộ dạng ma chê quỷ hờn này thôi, lỡ cơ mặt mà giật một cái, có khi lại dọa người ta chết khiếp ấy chứ."

Điệp Vũ xích lại gần, người hơi rướn về phía trước, dường như chỉ thiếu chút nữa là dán chặt vào người Y Mặc. Khuôn mặt cô cách khuôn mặt Y Mặc chưa đầy 30 centimet. Cô chớp chớp đôi mắt to tròn, chăm chú quan sát anh.

"Thật sao?"

Sống mũi của Điệp Vũ rất thon gọn, bờ môi lại chúm chím đáng yêu. Kết hợp cùng đôi mắt to tròn long lanh chớp chớp liên tục, ngũ quan của cô thực sự hoàn mỹ không tì vết.

Lúc này, vẻ mặt nghi hoặc của cô trông cũng vô cùng đáng yêu.

Y Mặc có thể ngửi thấy mùi hương thơm ngát tỏa ra từ cơ thể Điệp Vũ. Cảm nhận được sự nguy hiểm đang đến gần, anh hơi lùi người lại, giữ một khoảng cách an toàn rồi đáp: "Ừ, lừa cô thì tôi được lợi lộc gì!"

Tuy nhiên, Điệp Vũ lại nheo mắt, khẳng định chắc nịch: "Anh, vừa lùi lại rồi!"

Y Mặc: "Tôi không có."

Điệp Vũ cứ thế lẳng lặng nhìn thẳng vào mắt kẻ nói dối nhỏ bé trước mặt, kẻ đang mở to mắt nói xạo không chớp mắt, mặt không đỏ tim không đập nhanh chút nào.

Rồi, cô mỉm cười: "Bộ dạng nói dối của anh cũng đáng yêu phết đấy! Thật khiến người ta động lòng. Đi thôi!"

Chợt Y Mặc cảm nhận được một bàn tay mềm mại khẽ nắm lấy tay mình.

Bàn tay ấy không quá ấm áp, ngược lại còn mang theo chút se lạnh.

Y Mặc không nhịn được khẽ bóp nhẹ, cảm giác quả thực rất tuyệt vời, hoàn toàn khác hẳn cảm giác mân mê con chuột máy tính cao cấp lúc ở nhà!

Sau đó, anh cứ thế bị cô thiếu nữ tràn đầy khí chất thục nữ này nắm tay lôi đi.

Họ cùng nhau rảo bước về phía gò đất nhỏ sau làng.

Y Mặc đành bất lực lắc đầu, thầm nghĩ trong bụng.

Khác biệt đẳng cấp quá lớn rồi!