Chương 25: Vấp ngã

Chương 25: Vấp ngã

Dọc theo ruộng lúa và vườn rau đi mãi về phía đông, một ngọn núi nhỏ đã lọt vào tầm mắt.

Núi không lớn nhưng cây cối lại cành lá xum xuê. Dù chưa bước lên, Y Mặc đã nhìn thấy rất nhiều cây ăn quả.

Dưới chân núi và cạnh hàng rào của ngôi làng có một con suối nhỏ rộng chưa đầy ba mét.

Dòng nước róc rách chảy trôi, những hòn đá bên dưới ngâm nước lâu ngày có vẻ rất nhẵn nhụi.

Điệp Vũ buông tay Y Mặc ra rồi cởi dép quai hậu. Cô xách dép bằng tay phải, cẩn thận bước xuống suối. Làn nước trong vắt lướt qua làn da mịn màng của cô, vài con cá nhỏ liền bơi tới vây quanh.

Cô quay đầu, cúi người nhìn Y Mặc nói: "Anh còn đứng ngây ra đó làm gì, đi thôi!"

"He he, chẳng lẽ không có em dắt thì anh không tự đi được à?"

"Đúng là trẻ con mà!"

Y Mặc nhìn Điệp Vũ hỏi: "Cô ra núi phía sau làm gì? Chỗ đó hoang vu vắng vẻ, không phải cô định làm gì tôi đấy chứ?"

Vì Điệp Vũ đang cúi người nên Y Mặc có thể nhìn rõ cảnh xuân lấp ló.

Đối với một Otaku chưa từng trải sự đời như anh mà nói, sự kích thích này ăn đứt mấy bộ phim trên mạng. Thế là anh chẳng hề dời mắt đi chỗ khác.

Điệp Vũ biết Y Mặc đang nhìn đi đâu, cô nhướng mày: "Sao thế, anh sợ à?"

Nghe vậy, Y Mặc ngồi xổm xuống cởi giày, xắn quần thể thao lên đến lưng chừng đùi rồi xua tay đáp: "Dù gì tôi cũng là một đấng nam nhi mạnh mẽ, sợ cái thá gì?"

Điệp Vũ nhìn chằm chằm vào đôi chân của anh, khẽ cau mày nói: "Không biết tại sao, em bỗng thấy hơi bị đả kích..."

"Thôi bỏ đi... Đi nào..."

Cô chớp mắt với Y Mặc rồi vươn tay, mời anh cùng lội suối tiến về phía trước.

Hai người nối đuôi nhau cẩn thận dò dẫm dưới suối.

Đi được một đoạn, nước bắt đầu sâu dần.

Cây cối dưới chân núi cũng nhiều hơn, bóng cây lốm đốm. Những vệt sáng lấp loáng trên mặt nước, hòa quyện cùng những hòn sỏi dưới đáy tạo nên vô vàn màu sắc rực rỡ.

Thật ra cũng chưa đến mức rực rỡ như thế, có lẽ vì Điệp Vũ quá đỗi chói mắt nên mọi thứ xung quanh cũng trở nên tươi đẹp hơn.

Lại đi thêm một quãng nữa, mực nước càng lúc càng sâu, đã ngập đến đùi Y Mặc.

Chiếc chân váy bò của Điệp Vũ cũng đã bị nước suối bắn ướt.

Dưới suối toàn là đá mấp mô, Y Mặc đi rất chậm, mỗi bước đều vô cùng cẩn trọng.

Ngược lại, Điệp Vũ cứ ngâm nga hát, khẽ lắc lư đầu trông rất vui vẻ. Cô chẳng hề thận trọng chút nào, thậm chí còn ngoái lại giục Y Mặc: "Anh không cần phải cẩn thận thế đâu, nước này không dìm chết người được đâu!"

"Hồ nước ở phía sau đẹp lắm đấy!"

Y Mặc cười gượng: "Có phải trẻ con đâu, cớ sao cô lại phấn khích thế."

Thật ra Y Mặc rất muốn tự mình khám phá ngôi làng, nhưng do ngay từ đầu đã trở thành tâm điểm nên chiều hôm qua anh chẳng tìm được cơ hội nào để đi dạo riêng.

Hiện tại chính là một cơ hội tốt, nhân tiện đi cùng Điệp Vũ để quan sát xung quanh.

Anh vẫn rất hứng thú với nhà thờ tổ phía sau ngọn đồi nhỏ.

Y Mặc luôn cảm thấy thứ này không thể vô duyên vô cớ xuất hiện trong trò chơi được, biết đâu nó có thể kích hoạt cốt truyện hoặc chứa manh mối nào đó.

Nghe vậy, Điệp Vũ quay đầu lại cười hì hì: "Sao lại không phải trẻ con, con gái vĩnh viễn mới 16 tuổi thôi!"

Y Mặc: "16 tuổi cũng không còn nhỏ nữa."

Điệp Vũ vểnh môi: "Anh nói chuyện hết ngọt ngào như ban nãy rồi."

Y Mặc chỉ lắc đầu chứ không nói thêm gì.

Bù lại Điệp Vũ khẽ cười, hỏi: "Đúng rồi, em 20 tuổi, anh Shiba Đi Rừng bao nhiêu tuổi vậy?"

Y Mặc: "20, chúng ta bằng tuổi nhau."

Vừa dứt lời, Điệp Vũ đã chồm người sát lại, dọa Y Mặc giật thót mình.

Giờ phút này, hai người đang đứng giữa dòng suối sâu lút chân, Y Mặc có muốn né cũng chẳng có chỗ mà né, đành trân trân nhìn đôi mắt to tròn của cô chớp liên hồi ngay trước mặt mình, hệt như một con bướm vậy!

"Em thuộc chòm sao Song Tử, anh cung gì thế?"

Vốn dĩ Y Mặc không định nói, nhưng bị Điệp Vũ liên tục gặng hỏi với thái độ không nói thì không đi tiếp, anh đành khai thật: "Ma Kết."

Điệp Vũ khẽ cau mày: "Hóa ra anh Shiba Đi Rừng còn nhỏ hơn em à..."

"Ma Kết với Song Tử dường như cũng không hợp nhau cho lắm."

Trên khuôn mặt cô xẹt qua chút rầu rĩ.

Y Mặc cuối cùng không nhịn được đành bật cười. Tuy trên mặt chẳng biểu lộ gì nhưng âm thanh vẫn phát ra rõ ràng.

"Ha ha ha... Sao thế, định làm bạn gái tôi à?"

Bề ngoài trông có vẻ Y Mặc chỉ nói đùa, nhưng thực chất anh đang muốn thử Điệp Vũ thêm lần nữa. Rốt cuộc Điệp Vũ có phải bạn gái anh hay không.

Nghe câu đó, đôi gò má Điệp Vũ ửng đỏ, để lộ dáng vẻ bẽn lẽn của một thiếu nữ: "He he."

Cô chỉ mỉm cười, trông có vẻ rất vui sướng, nhưng lại không đưa ra bất kỳ câu trả lời nào.

Sau đó cô xoay người, dắt Y Mặc tăng tốc độ tiến về phía ngọn đồi.

"Đi thôi, nhanh chân lên, cảnh hồ phía sau đẹp lắm đấy!"

Y Mặc lầm bầm: "Sao có cảm giác giống đi hẹn hò thế nhỉ..."

Ngay lúc này, do Điệp Vũ đi hơi vội vàng nên chân bước hụt, cô kêu lên một tiếng thất thanh rồi ngã nhào xuống nước!

"Ái chà!"

Chân Y Mặc vốn đứng rất vững, anh đã đoán trước kiểu gì cảnh này cũng xảy ra nên nhanh tay lẹ mắt dùng sức kéo cô lại.

Thế là.

Cả người Điệp Vũ bổ nhào vào lồng ngực Y Mặc.

Được anh ôm trọn vào lòng!

Quần áo hai người đều bị nước bắn ướt nhẹp. Thông qua lớp áo cộc tay, Y Mặc có thể cảm nhận rõ sự mềm mại không hề nhỏ ngay trước ngực mình. Mặt anh lập tức đỏ bừng, vội vàng lên tiếng: "Này! Đã bảo cô cẩn thận rồi cơ mà!"

Nói xong, anh nhíu mày cúi xuống nhìn Điệp Vũ trong ngực mình.

Cô đang ngẩng đầu lén lút nhìn anh, đôi mắt khẽ nheo lại, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Trên hàng lông mày thanh tú vẫn còn đọng lại vài giọt nước, cộng thêm chiếc áo hai dây voan trắng đã ướt sũng, cảnh tượng trước mắt phải nói là ngập tràn sắc xuân, vô cùng quyến rũ.

Mị hoặc đến say lòng người.

Y Mặc nhíu mày: "Cô cố tình phải không."

Điệp Vũ nở nụ cười ranh mãnh đáp: "Làm gì có, anh đừng có nói bậy, không phải đâu..."

Y Mặc muốn giơ tay xoa vầng trán đang nhức buốt của mình, nhưng ngặt nỗi chẳng còn tay trống nên đành bỏ cuộc, vội vàng hối thúc: "Được rồi, thế là đủ rồi, chơi chán thì tiếp tục lên đường thôi."

Đúng là giống hệt như đang hẹn hò thật!

Khoan đã, những buổi hẹn hò bình thường đâu thể nào xuất hiện cảnh tượng thế này được chứ.

Dù trong bụng nghĩ vậy, nhưng khi cẩn thận nhớ lại, trước đây Y Mặc cũng từng trải qua cảnh ngộ tương tự...

Cảnh đó cũng diễn ra dưới nước, một thiếu nữ trượt chân ngã về phía anh, được anh dang tay ôm trọn.

Thanh mai trúc mã ư?

Cũng không hẳn, bởi vì anh mới quen biết cô gái ấy từ năm năm trước.

So với Điệp Vũ trước mắt thì người đó ngây ngô hơn nhiều.

Hơn nữa, Điệp Vũ là cố tình làm thế, còn cô gái lúc đó là bất cẩn thật sự, chỉ là một tai nạn thôi.

Chắc là vậy...

"Đang ôm em mà anh lại nhớ đến người khác, thế là không ngoan đâu nhé!" Đôi mắt Điệp Vũ sáng rực rỡ, liếc mắt một cái đã nhìn thấu suy nghĩ của Y Mặc, gọi anh tỉnh lại khỏi mớ suy tư.

Y Mặc: "Thôi nào bà chị, cô đừng quyến rũ tôi nữa, tôi còn nhỏ tuổi, không chịu nổi đả kích đâu!"

Nghe vậy, Điệp Vũ dùng cánh tay đang cầm dép và hộp đồ nhỏ vòng qua ôm lấy Y Mặc để đảm bảo không bị ngã lần nữa. Cô dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể lên người anh, dùng tay kia vỗ nhẹ lên ngực anh: "Anh Shiba Đi Rừng à, con người ai rồi cũng phải trưởng thành mà."

"Anh nhìn em xem, chẳng phải em cũng từ trẻ con biến thành bà chị rồi sao."

Chẳng hiểu vì sao, Y Mặc luôn có cảm giác Điệp Vũ đang giận dỗi.

Có vẻ như cô không hài lòng lắm với cách gọi "bà chị" của anh.

Nói xong, Điệp Vũ rốt cuộc cũng chịu buông Y Mặc ra, tiếp tục dắt anh lội dưới suối.

Miệng cô còn lẩm bẩm: "Quả thật, giống đi hẹn hò ghê."

"Tuyệt lắm đấy..."

Y Mặc rất muốn nói rằng: tiểu yêu tinh à, cô lẩm bẩm to quá rồi đấy.

Nhưng ngẫm lại, biết đâu Điệp Vũ cố tình làm vậy, thế nên anh đành ngoan ngoãn ngậm miệng, không bình luận gì thêm.

Tầm mười lăm phút sau.

Mực nước dần cạn xuống, núi phía sau đã sừng sững ngay trước mắt.

Đi thêm một lát nữa, đến điểm tận cùng của con suối, một hồ nước nhỏ cuối cùng cũng lọt vào tầm mắt.

Bầu trời xanh biếc như vừa được gột rửa, mặt hồ yên ả phẳng lặng, thỉnh thoảng có vài chú cá nhỏ ngoi lên thở tạo thành những tầng gợn sóng lăn tăn trên mặt nước.

Xung quanh hồ rải rác rất nhiều tảng đá lớn nhẵn nhụi, bên trái giáp một khu rừng khá lớn, ngay bên bờ bên phải chính là hàng rào bảo vệ ngôi làng.

Vài con chim bay lượn vòng trên không trung, khung cảnh trông tựa như thế ngoại đào nguyên.

Vừa lên bờ, Điệp Vũ đã hào hứng đi chân trần chạy thẳng về phía hồ nước nhỏ.

Còn sự chú ý của Y Mặc lại bị nhà thờ tổ dưới chân núi, ngay tại hướng anh đang đứng thu hút. Vì thế, anh định bụng qua đó xem thử.

Nhưng anh còn chưa kịp bước tới nhà thờ tổ thì đã nghe thấy tiếng Điệp Vũ đang í ới gọi mình.

Y Mặc nghe tiếng bèn ngoái đầu nhìn lại, tình cờ bắt gặp ngay cảnh tượng này.

Điệp Vũ đi chân trần đứng trên một tảng đá trắng lớn ven hồ, đang tinh ranh nhìn anh. Một tay cô đặt bên sườn chiếc chân váy bò, tay còn lại vừa vặn khóa kéo của váy xuống.

Sau đó...

Chiếc chân váy bò cứ thế... dọc theo đôi chân trắng nõn nà trơn bóng của cô, tuột dần xuống tận bàn chân nhỏ nhắn...