Chương 26: Ngay phía sau anh

Chương 26: Ngay phía sau anh

Làn da băng giá, khung xương ngọc ngà, vóc dáng đầy đặn cân đối.

Hình dung như vậy là chuẩn xác nhất.

Điệp Vũ khép nhẹ hai chân lại, cười ranh mãnh: "Em cứ tưởng anh sẽ quay mặt đi cơ."

Y Mặc xua tay đáp: "Tôi có ý đó thật, nhưng cơ thể lại có suy nghĩ riêng, dường như nó chẳng chịu nghe lời cái đầu gì cả."

"Dù sao thì tôi cũng đâu có chịu thiệt."

Điệp Vũ che miệng cười, không nói thêm câu nào mà tiếp tục cởi luôn áo trên.

Lần này Y Mặc không đứng ngây ra nữa mà ngoan ngoãn xoay lưng lại.

"Anh Shiba Đi Rừng à, hóa ra anh vẫn biết ngại cơ đấy..."

Giọng nói lanh lảnh của Điệp Vũ vọng tới từ phía sau.

Y Mặc ngồi xổm trên mặt đất, giơ tay day trán, cố gắng kìm nén những huyễn hoặc trong đầu rồi đáp: "Là do cô quá bạo dạn thì có."

"Mới quen biết nhau có một ngày mà đã biểu diễn đồ bơi trước mặt người khác rồi."

"Cô gọi tôi qua đây chỉ để quyến rũ tôi thôi hả?"

"Cô ấy à, khéo lại là Ma Sói đang định dùng mỹ nhân kế dụ dỗ gã Thợ Săn kiêm Trưởng làng chính trực này cũng nên!"

Giọng điệu của Y Mặc rất thoải mái, cứ như đang trò chuyện rôm rả với một người bạn thân thiết vậy.

Điệp Vũ: "Ây dà, anh Shiba Đi Rừng có thể phân biệt rõ đồ lót và đồ bơi của phụ nữ, xem ra kinh nghiệm cũng phong phú gớm nhỉ..."

"Người ta là diễn viên kiêm người mẫu đấy, không có chuyện biết ngại đâu."

"Tuy nhiên, nếu người đối diện là anh Shiba Đi Rừng thì em cũng sẽ thấy xấu hổ đó."

...

"Áp lực của trò chơi sinh tử lớn quá mà, có điều kiện tắm rửa thì em vẫn muốn qua đây tắm một lát."

"Nhưng đi một mình thì sợ, nên em đành tìm đến Trưởng làng Thợ Săn chính trực, người đáng tin cậy nhất để đi cùng thôi..."

"Bikini dây đen nha, đáng yêu lắm đấy, anh không ngoảnh lại nhìn thử sao..."

Nghe vậy, Y Mặc bèn xua tay từ chối: "Không nhìn đâu, sợ không kìm được lại hóa thành ma sói thì đúng như ý nguyện của cô mất."

"Đến lúc cô nắm được điểm yếu của tôi thì chẳng phải cô sẽ muốn làm gì thì làm à?"

Điệp Vũ: "Sao anh có thể nói người ta như vậy, em trong sạch lắm đấy nhé!"

"Nói vậy nghĩa là, thực ra anh Shiba Đi Rừng chính là Ma Sói hả?"

Y Mặc lập tức phủ nhận: "Không phải, thế cô có phải không?"

Điệp Vũ: "Anh đoán xem?"

Y Mặc: "Hễ không nói thẳng mà cứ úp úp mở mở, thì tôi coi như là Ma Sói rồi xử lý luôn!"

Điệp Vũ: "Được được được, anh nhẫn tâm lắm!"

"Uổng công người ta tin tưởng anh, coi trọng anh như vậy!"

Y Mặc: "Bị Ma Sói tin tưởng chưa chắc đã là chuyện tốt đẹp gì."

Điệp Vũ: "Em không phải Ma Sói đâu! Em là người tốt trăm phần trăm đó!"

"Mong anh Shiba Đi Rừng cứ yên tâm."

Y Mặc: "Thân phận gì?"

Điệp Vũ: "Anh Shiba Đi Rừng nói thân phận của mình trước đi đã!"

Y Mặc cảm thấy Điệp Vũ vô cùng khó đối phó, giọng điệu nũng nịu của cô khiến anh rất khó chối từ: "Thợ Săn chứ gì, ai cũng biết cả rồi mà."

Điệp Vũ: "Anh Kẻ Lừa Đảo ơi, em có cảm giác anh đang lừa gạt mọi người rồi đấy!"

"Thành thật chính là điều kiện tiên quyết để chúng ta tiến thêm một bước trong mối quan hệ này đó nha!"

"Nếu anh chịu nói thật, biết đâu sẽ có chuyện tốt ngoài mong đợi xảy ra đấy!"

Y Mặc vò đầu bứt tai đáp: "Cô cứ nói tôi là bạn trai cô đi, rồi tôi sẽ tiết lộ thân phận thật của mình cho cô."

Dứt lời, Điệp Vũ yên lặng một lát rồi cất giọng: "Nói toẹt ra thế thì mất hết lãng mạn rồi, anh Kẻ Lừa Đảo!"

"Chẳng lẽ em nói xong, anh vẫn khăng khăng mình là Thợ Săn sao!"

Nghe thế, Y Mặc vui vẻ bật cười: "He he, xem ra chúng ta tâm linh tương thông đấy, không chừng là một đôi thật!"

Lúc này Điệp Vũ đang tung tăng bơi lội trong hồ, nét mặt cực kỳ thư giãn và vui vẻ. Thỉnh thoảng cô lại quẫy nước, thậm chí định tát nước vào người Y Mặc nhưng tiếc là anh đứng xa quá nên không hắt tới nơi. Vì thế cô nàng bĩu môi hờn dỗi: "Anh ăn gian!"

"Hừ, bộ mặt liệt của anh là cố tình nặn ra đúng không!"

"Em biết tỏng rồi nhé!"

Y Mặc giơ cao tay vẫy vẫy: "Chẳng phải cô cũng thay đổi diện mạo sao."

"Tôi không tin một người mẫu kiêm diễn viên lại mang khuôn mặt thật đi tham gia trò chơi sinh tử đâu."

Điệp Vũ: "Ở ngoài đời em cũng xinh xắn lắm đấy, em đảm bảo!"

Y Mặc đáp lại bằng một câu thiếu muối và chẳng hề lãng mạn: "Chờ đến khi tôi có thể sống sót, cô cũng có thể sống sót rồi hãng bàn luận về vấn đề này."

"Cô cứ bơi đi, tôi sang xem nhà thờ tổ một lát!"

Lại bị Điệp Vũ lấp liếm cho qua chuyện, anh vẫn chưa biết rốt cuộc cô có phải là bạn gái mình hay không.

Điểm này rất quan trọng, bởi nó liên quan mật thiết đến cách chơi và chiến lược của anh trong vòng này.

Y Mặc cảm thấy dù nói thêm gì đi nữa thì Điệp Vũ cũng sẽ không hé răng, thế nên anh quyết định không ở lại hầu chuyện nữa mà đứng dậy định rời đi.

Nào ngờ Điệp Vũ liền gọi giật lại: "Không được đi!"

"Anh đi rồi bỏ em lại một mình ở đây, em không yên tâm đâu!"

"Phiếu bầu vào ban ngày trong trò chơi này cực kỳ quan trọng."

"Em đã tính giao toàn quyền quyết định lá phiếu của mình cho anh Kẻ Lừa Đảo rồi đấy."

"Hành động vứt bỏ một cô gái yếu đuối ở lại đây một mình sẽ bị trừ điểm thanh lịch đấy nhé!"

"Để em xem nào, Chân Vũ Đại Đế, Pikachu, Mèo Tinh Nghịch khả năng cao sẽ nghe theo anh."

"Duy Ngã Độc Tôn thì gió chiều nào che chiều ấy, khó nói lắm."

"Anh có 1.5 quyền bỏ phiếu."

"Hiện tại còn 10 người, nếu tính thêm cả phiếu của em là tròn 5.5 phiếu. Anh hoàn toàn có thể thao túng việc bỏ phiếu ban ngày và tống cổ bất cứ ai ra ngoài!"

Nghe xong, Y Mặc sững lại, ngoái đầu nhìn Điệp Vũ đang ngâm mình dưới nước nhìn anh chằm chằm.

Phải nói rằng, bộ bikini dây đen nâng đỡ hai luồng tuyết trắng tròn trịa kia quả thực rất đỗi gọi mời. Y Mặc cũng đành phải thừa nhận điều đó.

Nếu bảo không động lòng thì chỉ có lừa quỷ.

Thế nhưng Y Mặc biết rất rõ, Điệp Vũ không hề đơn giản. Nếu thực sự trúng bẫy của cô, biết đâu lúc quay đầu lại anh còn chẳng rõ mình chết như thế nào.

Cô ta, cực kỳ nguy hiểm!

Vì vậy, ít nhất trong trò chơi sinh tử này, Y Mặc tuyệt đối không bao giờ nảy sinh những tâm tư dư thừa.

Tuyệt đối không!

"Cuối cùng anh cũng chịu ngoảnh mặt nhìn em rồi, he he, vui quá đi!" Điệp Vũ vừa nói, hai tay vừa hắt tung nước, nở một nụ cười rạng rỡ muôn phần.

Y Mặc cũng từ bỏ việc kháng cự. Anh thầm nghĩ, có mỹ nữ mặc áo tắm cho xem thì tội gì phải giả làm lão hòa thượng cơ chứ?

Anh trực tiếp bước đến gần tảng đá lớn bên bờ hồ, nhoài người lên đó rồi nhìn Điệp Vũ đang nghịch nước nói: "Phiếu của Pikachu thì dễ thuyết phục rồi, còn Chân Vũ Đại Đế hơi bốc đồng nên quá dễ bị lừa."

"Về phần Mèo Tinh Nghịch, so với tôi thì tôi nhận thấy cô ấy dễ nghe lời cô hơn."

"Còn cô, tạm thời tôi vẫn chưa nhìn thấu được."

"Riêng Duy Ngã Độc Tôn, nếu có cơ hội hắn ta tuyệt đối sẽ tìm cách hại chết tôi. Có điều tôi sẽ không cho hắn bất cứ một cơ hội nào đâu, một lần cũng không!"

"Vì vậy lá phiếu của hắn ta tuyệt đối sẽ thuộc về tôi!"

"Tổng số phiếu mà tôi thực sự nắm trong tay tối đa cũng chỉ vỏn vẹn 3.5 phiếu."

"Trong khi đó, kẻ thù của tôi thì sao?"

"Chỉ xét riêng trên mặt nổi, Conan, Người Đưa Đò, cô nàng Thôn Trưởng chắc chắn sẽ không đứng về phe tôi, thậm chí còn muốn dồn tôi vào chỗ chết."

"Còn gã Cthulhu kia, tôi ít giao tiếp với hắn, dự là cũng sẽ bị Conan và Người Đưa Đò lôi kéo thôi."

"Trong bóng tối, vẫn chưa rõ sẽ lòi ra bao nhiêu kẻ phản bội, bao nhiêu Ma Sói đang rình rập nữa."

"Tôi không hề biết."

"Cho nên, Điệp Vũ à, rốt cuộc cô mang thân phận gì mà lại bám riết lấy tôi như vậy?"

"Nói thật nhé, trong số tất cả mọi người ở đây, tôi đánh giá cô là người nguy hiểm nhất."

Nghe vậy, đôi cánh tay trắng ngần như ngọc của Điệp Vũ khẽ vuốt ve mặt nước. Cô quay sang nhìn Y Mặc bằng ánh mắt nghiêm túc, khẳng định chắc nịch: "Anh Kẻ Lừa Đảo, xin hãy yên tâm."

"Em chắc chắn sẽ đứng về phía anh, lá phiếu này em để dành cho anh."

"Nếu nhất quyết phải tìm lý do vì sao..."

"Ừm, tình yêu sét đánh là hợp lý nhất."

"Đôi mắt của anh trong veo."

"Có lẽ chính anh còn không nhận ra, nhưng em lại nhìn thấu điều đó."

"Khiến người ta phải say đắm không thôi..."

Giờ phút này, Điệp Vũ đang cười vô cùng gợi tình, tựa như một chú bướm múa lượn tung bay.

Thế nhưng toàn thân Y Mặc lại bỗng chốc cảm thấy gai lạnh.

Rồi anh cất lời: "Tình yêu sét đánh sao?"

"Có lẽ đối với cô, tôi cũng cảm thấy như vậy."

"Tôi cũng sẽ dốc toàn lực hỗ trợ cô."

"Bất kể cô rốt cuộc mang thân phận gì đi chăng nữa."