Chương 27: Bài vị bị mất!

Chương 27: Bài vị bị mất!

Tiết trời sang thu mát mẻ, mặt nước gợn sóng lăn tăn.

Giai nhân đùa nghịch dưới nước, tiếng oanh vàng lảnh lót vương vấn bên tai.

Y Mặc và Điệp Vũ nói chuyện một hồi rồi hoàn toàn buông lỏng cảnh giác, anh nhoài người trên tảng đá ngủ thiếp đi lúc nào không hay.

Trong lúc ý thức vẫn còn mơ màng, dường như anh nghe thấy có người gọi mình bên tai.

"Anh Shiba Đi Rừng ơi?"

"Đúng là... người ta cố tình mặc đồ bơi quyến rũ thế này mà lại ngủ gật mất rồi!" Giọng điệu mang theo vài phần oán trách.

"He he, có điều chính vì thế nên người ta mới càng muốn tiếp cận, không nhịn được mà muốn trêu chọc anh một chút."

"Tuy nhiên, dù hệ thống hiển thị ban ngày không thể tấn công thì cũng chẳng có gì đảm bảo ban ngày tuyệt đối an toàn đâu."

"Thật là, bất cẩn quá đi mất."

"...Khuôn mặt ẩn dưới mái tóc mái bù xù kia, trông rất đẹp, rất thanh tú đấy chứ."

"Nếu không phải còn chuyện cần làm, em thực sự muốn nằm bên cạnh ngủ cùng anh một giấc đấy."

"Đáng tiếc... trò chơi sinh tử không cho phép người ta thật sự thả lỏng."

"Thôi..."

"Anh Shiba Đi Rừng à, tạm biệt nha..."

...

Lúc Y Mặc tỉnh giấc, sắc trời đã nhuốm một màu u ám.

Anh ngẩn người mất vài giây, lén quệt vệt nước bọt trên mép, giơ tay day đầu vì cảm giác hơi nhức buốt.

Phản xạ tự nhiên khiến anh đưa mắt nhìn về phía hồ nước và xung quanh nhưng lại chẳng thấy bóng dáng Điệp Vũ đâu.

"Mình ngủ quên mất, thật là quá bất cẩn..."

"Nhưng quả thực tối qua cũng không ngủ ngon..."

Y Mặc mở giao diện hệ thống ra, nhìn thời gian thì thấy đã hơn 3 giờ chiều.

May mà chưa quá muộn, chỉ là thời tiết vốn đang trong xanh giờ đã trở nên âm u.

Dường như... sắp có gió to mưa lớn trút xuống.

Y Mặc ngẫm nghĩ một chút, anh và Điệp Vũ đi từ rất sớm nên e là cô cũng đã quay về từ lâu. Sau khi kiểm tra cơ thể không có gì bất thường, anh bèn hướng mắt nhìn nhà thờ tổ cách đó không xa rồi tiến bước.

Hồi nãy lúc trò chuyện, Điệp Vũ bảo nhà thờ tổ âm u lắm, ngoại trừ một đống bài vị ra thì chẳng còn gì khác nên không cần phải đến.

Tuy nhiên Y Mặc vẫn muốn đích thân qua đó xem thử.

Khi Y Mặc bước tới gần nhà thờ tổ, trời càng lúc càng tối sầm, gió bắt đầu nổi lên.

Ngoảnh đầu lại, từng đàn chim đang bay lượn vòng trên mặt hồ, những chiếc lá khô không ngừng cuộn bay trên bãi cỏ.

Nhà thờ tổ rất đỗi cũ nát, gạch xanh mọc rêu phong, các góc tường cũng giăng đầy mạng nhện.

Tổ yến chỉ còn lại một nửa dường như đã bị sâu bọ chiếm đóng.

"Đúng là kiến trúc khác hẳn những túp lều cỏ bên ngoài..."

"Phong cách này... thuộc thời Dân Quốc chăng?"

Y Mặc cảm thấy nhà thờ tổ đặt ở đây có phần lạc lõng, nhưng khi những hạt mưa to bằng hạt đậu bắt đầu rơi lộp bộp, anh chẳng kịp nghĩ nhiều bèn vội vã đẩy cửa chạy vào trong.

"Kẽo kẹt...!"

Cánh cửa đã hỏng hóc nặng, phát ra tiếng động chói tai.

Vốn trời đã âm u mà trong nhà thờ tổ lại chẳng có cửa sổ, thành thử bên trong vô cùng tối tăm khiến Y Mặc có cảm giác như đang đứng giữa phim trường kinh dị vậy.

Ánh mắt Y Mặc lóe lên luồng sáng lạnh lẽo, anh không hề sợ hãi.

Anh luôn cho rằng: So với ma quỷ, con người mới là thứ đáng sợ nhất.

"Đã có năm người từng đến đây rồi ư?"

Do nhà thờ tổ đã bị bỏ hoang không biết từ bao giờ nên trên mặt đất phủ một lớp bụi rất dày.

Nhưng trên đó lại in lại vô số dấu giày.

Để đi tới đây phải lội qua suối nhỏ, vì vậy bụi bặm dính nước sẽ để lại những dấu vết vô cùng rõ rệt.

"Không ổn..."

Vừa phân biệt xong số người từng đến, lưng Y Mặc chợt ớn lạnh, toàn thân nổi hết gai ốc, anh lập tức quay phắt đầu lại.

Đoàng!

Một tiếng sấm xé toạc bầu trời, nhuộm không gian thành màu xanh sẫm.

Ngay phía sau Y Mặc là tận chín hàng bài vị đổ xiêu vẹo, bên trên đóng một lớp bụi cực dày!

Rào rào... rào rào...

Kẽo kẹt... kẽo kẹt...

Hòa cùng tiếng sấm nổ là trận mưa mỗi lúc một lớn đang liên tục trút xuống bãi cỏ bên ngoài.

Tiếng gió thổi đập liên hồi vào cánh cửa gỗ cứ vang lên vương vấn bên tai.

Không khí vô cùng u ám, cứ như thể có thứ gì đó đang dần thức tỉnh.

Tiềm thức của Y Mặc luôn mách bảo anh rằng.

Đang có kẻ rình rập anh, nhà thờ tổ này hoàn toàn không chào đón anh!

Nơi này rất nguy hiểm!

Y Mặc siết chặt nắm đấm, cắn răng cẩn thận quan sát từng lùm cỏ rậm và thân cây phía bên ngoài nhà thờ tổ.

Sau khi chắc chắn không có ai, anh mới xoay lưng lại.

Tiếp tục nhìn chằm chằm những dấu chân trên mặt đất.

"Vừa có người... mới tới đây cách đây không lâu..."

Y Mặc vuốt ngược mái tóc bù xù, nhìn chăm chú vào mớ dấu chân lộn xộn dưới nền.

Bốn dấu giày trong số đó đã khô cong hoàn toàn.

Nhưng dấu vết nhỏ nhất, không hề có gợn vân giày... lại đang ướt!

Điều đó có nghĩa là, trong lúc Y Mặc ngủ say, đã có ai đó lẻn vào nơi này!

Hơn nữa... người đó không phải là Điệp Vũ.

Y Mặc nhớ rất rõ, Điệp Vũ đi dép quai hậu, dấu vết tuyệt đối khác xa dấu chân không vân đáy này!

Mèo Tinh Nghịch hay cô nàng Thôn Trưởng?

Y Mặc vò đầu bứt tai, cố lục lại trí nhớ để mường tượng đôi giày của hai người họ.

Nếu anh không nhớ lầm thì một người đi giày đế bằng, còn một người đi giày thể thao.

Có nghĩa là, tuyệt đối không phải cái dấu chân nhỏ bé chẳng có bất kỳ đường vân nào này!!

Y Mặc càng nghĩ càng thấy rợn người, cảm giác như sau lưng luôn có kẻ đang chằm chằm nhìn mình vậy.

"Trò này... là Ma Sói... chứ không phải game kinh dị đâu nhỉ..."

Y Mặc cười gượng, mở bảng quy tắc trò chơi ra ngó qua một lượt, quả nhiên đây không phải là game kinh dị.

Nghĩ đến đây, Y Mặc dứt khoát vứt bỏ mọi phiền muộn ra khỏi đầu, không bận tâm nhiều nữa. Giờ anh chỉ muốn nhanh chóng kiểm tra xem bên trong có thực sự trống trơn hay không rồi đi khỏi đây thật sớm.

Lỡ như có yêu ma quỷ quái gì thật.

Trời thì đang mưa to, một mình anh ở đây quả là quá ngu ngốc.

Nếu trong phim điện ảnh thì anh đích thị là cái loại vai phụ đi nộp mạng miễn phí rồi.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn lướt qua.

Bên trong nhà thờ tổ được bài trí chín hàng bài vị, giờ phút này đang ngã nghiêng ngã ngửa.

Kiểu dáng bài vị cũng có sự khác biệt, rất rõ ràng là thuộc những niên đại khác nhau.

Hàng trên cùng ít bài vị nhất, càng xuống dưới số lượng càng tăng dần.

Y Mặc chăm chú nhìn kỹ, anh vẫn có thể nhận ra một vài chữ phồn thể khắc trên đó.

"Thợ Săn đời thứ 1: Từ Tý X."

"Phù Thủy đời thứ 4: Từ Mão X."

"Tiên Tri đời thứ 3: Từ Dần X."

"Kẻ Ngốc đời thứ 7: Từ Ngọ X."

"Kẻ Trộm đời thứ 5: Từ Thìn X."

"Từ" chắc hẳn là họ của tất cả dân làng nơi đây, chữ thứ hai tượng trưng cho thứ bậc, được sắp xếp theo mười hai địa chi.

Chín hàng bài vị cũng không đầy đủ, Y Mặc nhẩm đếm thì phát hiện thiếu mất vài cái, chẳng biết đã lưu lạc phương nào.

Nhưng do dấu chân trên mặt đất không kéo dài đến khu vực đặt bài vị, vì vậy anh suy luận rằng có lẽ chúng vốn dĩ đã bị khuyết, chứ không phải do người chơi lấy mất.

Y Mặc nhìn đống bài vị này, không kìm được bèn lắc đầu: "Xem ra Dân Làng không được phép vào nhà thờ tổ, ở đây toàn bộ đều là Thần."

"Chỉ là việc Kẻ Trộm lại được cúng bái ở đây quả thật có chút..."

"Chậc..."

"Quá hồ đồ rồi đi..."

Nghĩ đến đoạn này, Y Mặc cảm thấy hơi lố lăng đến mức buồn cười.

Suy cho cùng làm Kẻ Trộm đâu có gì là vinh quang chứ.

"Người ta toàn là Thần, riêng mi là thân phận đặc biệt mà bài vị cũng đem đặt chung một chỗ với nhau được..."

"Đúng là..."

"Khoan đã!"

Y Mặc nghĩ vậy thì sững người lại, anh rùng mình một cái rồi vội vã lao đến, cẩn thận soi từng con chữ trên bài vị, thậm chí còn đưa tay nhấc vài cái lên, phủi lớp bụi che khuất chữ đi.

Rốt cuộc, sau khi đã kiểm tra gần như toàn bộ bài vị, anh cầm lấy bài vị của Kẻ Trộm, bặm môi nói: "Kẻ Trộm là thân phận đặc biệt nhưng lại được đưa vào nhà thờ tổ, Cupid cũng là thân phận đặc biệt, hơn nữa xét về chức năng thì rõ ràng nó còn nghiêng về Thần hơn, thế mà lại không có ở đây!"

"Không đúng, nó đã vào nhà thờ tổ rồi..."

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn những hàng bài vị trước mặt, trong đó có vài vị trí trống trơn!

Đó chính là những bài vị mà từ đầu Y Mặc cho rằng bị thất lạc.

Nhưng... đám bài vị đó không phải bị người chơi lấy cắp, mà trước đây từng tồn tại, song đã bị lấy đi từ trước khi trò chơi bắt đầu một khoảng thời gian dài!!

Độ dày mỏng của lớp bụi bám trên mặt gỗ chính là bằng chứng tố cáo tất cả!

"Điệp Vũ à, bên trong chứa thông tin quan trọng như thế này mà cô dám bảo không có!"

Giọng Y Mặc có phần trầm hẳn xuống, hành động tiếp theo của anh không phải là bỏ đi, mà là nhanh chóng rà soát lại căn phòng, chợt phát hiện ở trong góc có một thanh gỗ chắn ngang cửa. Chẳng cần biết nó có sạch sẽ hay không, anh chạy đến vớ ngay lấy thanh gỗ, kiễng chân lên quét mạnh một đường làm cho tất thảy đống bài vị kia ngã lăn lóc.

"Lách cách lạch cạch..."

Đám bài vị vốn đang yên vị trên giá kệ nay bị Y Mặc quét văng vãi tung tóe tứ tung.

Làm thế này thật bất kính với tổ tiên của ngôi làng, nhưng dù Y Mặc âm thầm sám hối trong lòng, anh vẫn quyết định hành động.

Mãi cho đến khi các bài vị nằm lộn xộn ngổn ngang dưới đất, anh mới thở phào nhẹ nhõm, định xoay người bỏ đi.

Nhưng...

Đoàng!!

Cùng với một tiếng sấm rền vang, tia chớp rạch ngang nền trời thắp sáng rực rỡ cả nhà thờ tổ.

Ngay trước mặt Y Mặc.

Dãy kệ tủ vốn chưng đầy bài vị cách đây một phút nay bỗng phản chiếu một cái bóng.

Cái bóng đó giống hệt như một thi thể bị treo cổ bằng dây thừng, cứ thế hiện diện trong nhà thờ tổ, kề cạnh Y Mặc, tĩnh lặng quan sát toàn bộ sự việc.

Nó cứ đung đưa, đung đưa ở đó...