Chương 28: Bí mật của tượng đá

Chương 28: Bí mật của tượng đá

Thót một cái!

Tim như ngừng đập!

Phản xạ của Y Mặc rất nhanh, anh vừa lui người về phía sau, vừa quay ngoắt lại nhìn về hướng tia chớp hắt cái bóng lên.

Xuýt...!

Nhìn rõ sự tình, Y Mặc đơ người, hít một hơi khí lạnh.

Thì ra trên xà cửa có một con nhện vằn vện bảy màu to cỡ hai quả trứng cút, nó đang thả mình đung đưa bằng một sợi tơ, há miệng nhe nanh nhọn hoắt hướng về phía anh.

"Chỉ thế này thôi á?"

"Làm ông đây giật cả mình!"

Y Mặc quệt lớp mồ hôi lạnh rịn trên trán, trừng cặp mắt cá chết nhìn con nhện vẫn đang đu đưa trong gió, bất giác thở hắt ra một hơi.

"Chuồn thôi, chuồn thôi!"

Đưa mắt ra ngoài thấy trời vẫn u ám, song mưa rào thì đến nhanh đi cũng nhanh, có vẻ sắp tạnh rồi. Anh không muốn nán lại chỗ quái quỷ này thêm nữa nên chọn đi ra qua cánh cửa gỗ bên cạnh, nơi không có nhện.

Song vừa bước đi được vài dặm, anh lại ngoái đầu quay lại, tìm một cái chậu gỗ hỏng rồi chạy tới chạy lui ra bờ hồ xách nước mấy chuyến, gột sạch mọi dấu vết phủ bụi trên sàn.

Sau khi xóa sạch dấu chân, anh thở hồng hộc kêu lên: "Cái thân xác này của tôi... đúng là hết xài được rồi!"

"Phế thật rồi!"

Vừa dứt lời, anh ném cái thau gỗ xuống chân, rồi cúi gập người trước đám bài vị lộn xộn: "Thưa các vị tổ tiên thần linh, xin hãy lượng thứ cho sự vô lễ của con!"

"Hết cách rồi, tất cả đều là do con bé Loli hệ thống kia gây nghiệp cả!"

"Các ngài có oán thì xin cứ tìm cô ả ấy mà oán!"

Y Mặc lầm bầm, giọng điệu vô cùng thành tâm hất thẳng chảo đen lên đầu Loli hệ thống.

Mặc dù anh chẳng biết rốt cuộc thứ đó có phải là Loli hay không, có ý thức độc lập hay không.

Xử lý xong xuôi mọi chuyện, Y Mặc bưng cái thau gỗ vỡ nát dưới chân lên, dự tính tìm một lùm cây kín đáo nào đó vứt đi, sau đó vòng trở lại khu túp lều cỏ.

Suy cho cùng, trời cũng chẳng còn sớm sủa gì nữa.

Phía bắc của nhà thờ tổ là một khu rừng rậm rạp, Y Mặc lựa một lùm cỏ vứt thau gỗ đi. Ngay lúc anh vừa định đi về thì ánh mắt chạm vào khu rừng bỗng sững lại.

Anh tinh ý nhận ra bãi cỏ mọc giữa những tán cây có phần khác biệt so với những nơi khác!

Nếu phải diễn tả thì, nó không hề um tùm chút nào!

"Lẽ nào trước đây... nó từng là một con đường sao?"

Đưa ra nhận định như vậy xong, Y Mặc ngước nhìn bầu trời tối đen, chần chừ một đỗi rồi vẫn quyết định bước vào xem thử.

Bên trong nhà thờ tổ, anh đã thu hoạch được manh mối cực kỳ giá trị.

Đám bài vị ấy, chỉ cần để ý một chút là sẽ phán đoán được ngay.

Chúng đang truyền tải thông điệp đến người chơi: Cupid hoàn toàn không được ngôi làng này thừa nhận!

Điều đó có nghĩa là.

Cặp tình nhân bị Cupid gắn kết trong ván này.

Nếu không phải hai con sói thì chắc chắn là một người tốt, một con sói!

Cupid không hề đứng về phía người tốt!!

Y Mặc giữ nguyên vẻ mặt lạnh tanh, rẽ đám cây cỏ rậm rạp mà đi.

May mà không có quá nhiều côn trùng, vả lại con đường anh đang cất bước cũng chẳng có cây cối nào quá cao lớn, chỉ mọc lưa thưa lớp cỏ dại thấp lè tè.

Hai mươi phút sau.

Bí mật chôn giấu nơi thâm sơn cùng cốc cuối cùng cũng bị Y Mặc phát hiện.

Giữa rừng cây sừng sững năm bức tượng đá khổng lồ, cao chừng hai mét rưỡi đến ba mét.

Không đúng, chính xác thì có bốn bức tượng dựng đứng, bức tượng của Kẻ Trộm thì đang nằm chỏng chơ dưới đất, chẳng rõ vì nguyên do gì mà đổ sập xuống.

Chẳng rõ do tay nghề điêu khắc không được chân thật cho lắm, hay vì năm tháng mài mòn quá lâu nên các chi tiết trông hơi mờ nhạt, hoàn toàn không nhìn ra biểu cảm trên khuôn mặt của chúng.

Nhưng, qua trang phục, tư thế, hình dáng, anh vẫn dư sức phân biệt được đâu là Tiên Tri, Kẻ Ngốc, Phù Thủy, Thợ Săn và Kẻ Trộm.

"Vẫn không có Cupid sao..."

Y Mặc lẩm bẩm, không vội đến gần mà lùng sục quanh các bụi cỏ sát đó một lượt, sau khi chắc chắn không hề có tượng đá của Cupid, anh mới quay lại chỗ cũ.

Sự việc này lại một lần nữa xác minh cho những thông tin mà anh vừa thu được ở nhà thờ tổ.

Đưa mắt nhìn quanh bãi cỏ, Y Mặc không tìm thấy bất kỳ dấu chân nào, xem ra khu vực này chưa từng có ai lui tới.

Anh rảo bước tới bên cạnh bức tượng Kẻ Trộm đầu tiên.

Sau khi kiểm tra xung quanh, phát hiện thảm cỏ không hề có dấu vết bị xới tung lên, dự là bức tượng này đã ngã đổ từ lâu. Ngẫm nghĩ một lát, anh lại chuyển hướng sang quan sát những bức tượng khác.

Khi lại gần bức tượng Tiên Tri, anh chợt nhìn thấy dòng chữ phồn thể hơi mờ nhạt khắc ở phía sau phần bệ đỡ.

"Ngươi là người gần với thần linh nhất, cũng sở hữu tài năng xuất chúng. Nhưng đáng tiếc thay, ngươi lại sống tầm thường vô vi, phụ sự kỳ vọng của tất cả mọi người."

Nhìn rõ những dòng chữ đó, Y Mặc khẽ sửng sốt, liền vội vã lùi lại chạy đến tượng Phù Thủy, vạch những cọng cỏ dại mọc dài ra.

Dòng chữ lúc nãy bị che khuất rốt cuộc cũng hiện ra trước mắt.

"Những năm gần đây, Phù Thủy của ngôi làng vô cùng thông minh và tài giỏi, tưởng chừng như đã nhận được sự che chở của thượng đế. Chỉ có điều tính tình hơi rụt rè, nhát gan."

...

Lời này mang ngụ ý gì?

Trong bảng luật chơi hoàn toàn không ghi rõ, lẽ nào đây chính là gợi ý cho việc Phù Thủy có thể tự cứu mình hay không?

Đã làm thì làm cho trót, Y Mặc khẩn trương xem nốt chữ khắc dưới bệ tượng Thợ Săn và Kẻ Ngốc.

"Các thế hệ Thợ Săn ngày càng mất đi sự dũng mãnh, trở nên hèn nhát và bất tài. Bọn họ thậm chí còn sinh lòng ghen tị với Phù Thủy, rốt cục thì chẳng làm nên tích sự gì. Thế nhưng không sao cả, Thần Thợ Săn sẽ phù hộ mọi người!"

"Hì hì ha ha, hì hì ha ha, không biết gì đâu, thực sự không biết gì hết. Ta chỉ là một kẻ ngốc mà thôi. Dẫu vậy, dường như mọi người vẫn có thể nhận được sự dẫn lối từ ta."

Xem xong cả bốn bức tượng Thần Chức, Y Mặc lại lượn quanh bức tượng Kẻ Trộm, săm soi kĩ càng hồi lâu rồi cuối cùng đành bó tay lắc đầu.

Mặt có khắc chữ đã bị đè chặt xuống đất.

Xem ra có làm cách nào thì cũng chẳng nhìn được nữa rồi.

Y Mặc nhẩm tính, bức tượng này, e là có gọi Pikachu với Chân Vũ Đại Đế cùng hò dô chung tay cũng không tài nào khiêng nổi.

Mà anh, cũng sẽ không bao giờ hé răng chia sẻ những bí mật, thông tin tự mình tìm được cho bất cứ kẻ nào khác.

"Ha ha... Đừng quá tin tưởng vào những thứ đó, trong trò chơi sinh tử, đại đa số thông tin đều là do hệ thống cố tình tung ra để đánh lừa người chơi thôi."

Một tràng cười ảm đạm vang lên sau lưng Y Mặc, mang theo đôi phần khinh miệt, khiến anh vội vàng xoay người quay lại nhìn.

Quả nhiên, người vừa lên tiếng chính là cô nàng Thôn Trưởng.

Cô ta vẫn mặc bộ đồ thể thao đen tuyền, vẻ mặt xám xịt nhìn anh, trong đôi mắt hiện rõ sự chế giễu.

Y Mặc định nhíu mày, nhưng không thành công.

Ngẫm nghĩ một chút, anh hỏi: "Cô bám đuôi tôi từ bao giờ."

"Thảo nào tôi cứ có cảm giác luôn bị người khác theo dõi."

Cô nàng Thôn Trưởng nhìn Y Mặc: "Hơ, dựa vào đâu mà tôi phải nói cho anh?"

"Tuy nhiên, tôi quả thực đã chứng kiến vài chuyện rất thú vị, những chuyện thú vị đủ để tống cổ anh ra khỏi vòng chơi này."

Cô gái bình thường ấy thích thú quan sát Y Mặc.

Ánh mắt Y Mặc ngày càng lạnh buốt, anh nói: "He he, cô không sợ tôi là Ma Sói, sẽ giết cô diệt khẩu sao?"

Nghe thấy thế, cô gái bình thường ấy làm ra vẻ như sợ hãi lắm, khẽ ôm lấy đôi vai gầy guộc rồi ngẩng mặt lên. Thân hình nhỏ nhắn rõ ràng là thế, song lại toát ra sự ngạo mạn và tự tin của kẻ cửa trên: "Anh... dám giết tôi không?"

Nhìn bộ dạng cô ta, ánh sáng lạnh lẽo trong mắt Y Mặc dần tan đi. Anh ngồi phịch xuống bức tượng đổ, vuốt mái tóc xõa tung rồi nói: "Tôi là Thợ Săn, ban đêm chẳng thể nào giết cô được, cùng lắm là khi bị giết chết thì kéo cô theo bồi táng cùng thôi."

"Nhưng mà ban ngày thì tôi hoàn toàn có thể khiến cô bị loại đấy."

Cô nàng Thôn Trưởng cứ nhìn chòng chọc Y Mặc, cười lạnh liên hồi: "He he he..."

Ngừng một lát, cô ta lại đắc chí cất lời: "Ban ngày khiến tôi bị loại ư?"

"Ha ha ha, anh lo thân mình xem làm sao sống sót qua ban ngày đi đã."

"Conan đã lôi kéo được phần lớn số phiếu rồi, hôm nay anh phải chết, chắc chắn phải chết!"

"Đúng là... vui vẻ quá đi mất!"

Cô nàng Thôn Trưởng vốn mắc chứng liệt cơ mặt, song điều đó không hề cản trở việc cô ta cười ngặt nghẽo, điệu bộ khoa trương vô cùng.

Y Mặc phớt lờ thái độ chế nhạo của cô ả, vừa xoay lưng đi ngược về hướng đường cũ vừa đáp trả bằng chất giọng rét căm: "Không, nếu hắn ta đã muốn loại bỏ tôi, vậy thì kẻ bay màu trong ngày hôm nay chắc chắn sẽ là hắn."

Cô nàng Thôn Trưởng nhìn theo bóng lưng Y Mặc một lúc thật lâu, chẳng rõ đang suy tính điều gì.

Ngay lúc bóng dáng Y Mặc chuẩn bị mất hút, anh chợt đứng khựng lại, ngoái đầu nói vọng lại: "Này, cô khiến người ta rất chán ghét, nhưng tôi cảm thấy hai chúng ta cũng hợp cạ phết đấy. Dù sao thì cũng là một cặp mặt liệt âm u như đưa đám, hay là tạm thời liên minh với nhau, giả làm tình nhân xem sao?"

"Trời cũng tối rồi, để cô về một mình e là không ổn."

Miệng Y Mặc thì nói vậy, nhưng trên mặt vẫn mang dáng vẻ hệt như đưa đám, giọng điệu nhạt thếch, nói thật là chẳng tạo ra chút bầu không khí nào sất.

Thực chất, anh chỉ muốn thử thăm dò xem cô nàng Thôn Trưởng có phải bạn gái mình hay không.

Có điều, anh cũng chẳng ôm hy vọng nhiều nhặn gì, chính anh còn tự thấy kỹ năng diễn xuất và chất giọng của mình hiện tại quá sức rác rưởi.

Cô nàng Thôn Trưởng cũng không phụ sự kỳ vọng của Y Mặc, cô ta làm bộ ọe một cái, biểu cảm trên mặt lộ rõ vẻ khinh miệt: "Phi, buồn nôn!"

"Ban ngày vừa đùa giỡn vui vẻ với con ả lẳng lơ kia xong, không cua được nó nên giờ chuyển hướng sang cua tôi à!"

Vừa nói, cô ta còn nhái lại điệu bộ và chất giọng của Điệp Vũ: "Yên tâm, em sẽ dốc toàn lực hỗ trợ anh..."

"Ha ha ha... Cười chết tôi mất!"

"Cứ yên tâm, tôi cũng sẽ ủng hộ anh."

"Ở vòng bỏ phiếu, lá phiếu của tôi cũng sẽ dành cho anh nhé..." Cô nàng Thôn Trưởng bắt chước xong, ánh mắt lộ vẻ bỡn cợt, rồi đổi giọng u ám, "...Điểm khác biệt là phiếu của tôi sẽ giáng thẳng xuống đầu anh, cố gắng đá văng anh ra khỏi vòng vào ngày hôm nay!"

Nghe vậy, Y Mặc nhăn mặt đáp: "Xét về độ buồn nôn thì cô cũng chẳng kém cạnh gì đâu, bám đuôi chúng tôi suốt một thời gian dài như vậy."

"Nói thế có nghĩa là trong lúc tôi đang ngủ, cô là người lẻn vào nhà thờ tổ à?"

Cô nàng Thôn Trưởng lắc đầu: "Hơ... hôm nay tôi chưa qua đó."

Nghe vậy, Y Mặc bèn quay lưng rời đi luôn, chẳng thèm đếm xỉa gì đến cô gái bình thường kia nữa.

Ngược lại, cô nàng Thôn Trưởng chợt nhớ ra điều gì đó, trong mắt lóe lên một tia ranh mãnh: "Này, phải rồi!"

"Nói cho anh biết một tin thú vị nhé."

"Trước khi con ả lẳng lơ kia rủ anh ra đây, cô ta và Mèo Tinh Nghịch đã cãi nhau một trận đấy!"

"Ha ha ha..."

Y Mặc hoàn toàn không ngoái đầu lại, cứ thế cất bước, lạnh lùng đáp trả: "Kế ly gián đối với tôi không có tác dụng đâu."

Cuối cùng, bóng dáng Y Mặc dần khuất hẳn vào trong khu rừng rậm.

Cô nàng Thôn Trưởng tỏ vẻ sa sầm chán ghét, "Chậc" một tiếng rồi tiến về phía những bức tượng đá mà Y Mặc vừa xem lúc nãy.