Chương 29: Lá bài Thợ Săn

Chương 29: Lá bài Thợ Săn

Thời gian quay ngược trở lại buổi bình minh.

Lúc này, bên trong căn lều cỏ của Đỗ Lão Lục chỉ còn lại hai người là Conan và Người Đưa Đò.

Nghe Conan khẳng định chắc nịch Y Mặc là Ma Sói, Người Đưa Đò bỗng sinh ra chút hứng thú, quay sang hỏi: "Ồ, anh tự tin đến vậy sao?"

Conan đẩy nhẹ gọng kính: "Đúng thế."

Người Đưa Đò: "Kể thử lý do xem nào."

Conan liếc nhìn thi thể chết thảm của Đỗ Lão Lục rồi sải bước ra ngoài: "Bởi vì, tôi mới chính là Thợ Săn thật sự."

Nhìn theo bóng lưng Conan, khóe môi Người Đưa Đò khẽ nhếch lên, hắn rảo bước theo sau: "Ồ, nếu anh công khai thân phận Thợ Săn, vậy thì trong buổi bỏ phiếu tối nay, đây sẽ là ván cờ sinh tử giữa anh và Shiba Đi Rừng để phân định Thợ Săn thật giả đấy."

"Giờ anh nhảy ra đối với anh chưa chắc đã là chuyện tốt."

Bước ra khỏi lều cỏ, Conan quả quyết cất giọng: "Không, đây chẳng phải ván cờ sinh tử của hai chúng tôi, mà là tử cục dành cho con Ma Sói Shiba Đi Rừng kia!"

"Đi thôi, tôi không rảnh tốn nhiều nước bọt, cùng tôi đi tìm đám người kia, lúc đó sẽ nói rõ một lượt luôn."

Người Đưa Đò không phản đối, lẳng lặng đi ngay phía sau.

Chân Vũ Đại Đế vừa vặn ôm chăn chạy tới, Conan liền gọi giật lại: "Tôi biết ai là Ma Sói rồi, đi theo tôi."

Chân Vũ Đại Đế ngớ người, vội vã đáp lại: "Đệt, đây là chuyện hệ trọng nha, ban đầu tôi đã thấy anh tài giỏi rồi, quả đúng là thế!"

"Đợi chút, để tôi đắp chăn cho thầy Đỗ xong rồi chạy ra ngay!"

Địa điểm, bên trong căn phòng của Conan.

Giờ phút này, Người Đưa Đò, Chân Vũ Đại Đế, Pikachu, Cthulhu, Duy Ngã Độc Tôn và Mèo Tinh Nghịch đều bị Conan triệu tập tới đây.

Cô nàng Thôn Trưởng, Điệp Vũ và Shiba Đi Rừng hoàn toàn vắng mặt.

Conan thấy số người có mặt đãòm ọm bèn mở màn cho đại hội đấu tố Shiba Đi Rừng.

"Thưa quý vị, mục đích tôi gọi mọi người tới đây, chắc hẳn ai cũng đã rõ."

"Tôi đã phát hiện ra Ma Sói, vì thế tôi sẽ phân tích để mọi người nắm rõ. Để trong đại hội bỏ phiếu hôm nay, chúng ta sẽ đá văng con Ma Sói đó đi!"

Chân Vũ Đại Đế nhíu chặt lông mày, còn Mèo Tinh Nghịch trông vô cùng mệt mỏi, hai mắt díp lại buồn ngủ ríu rít.

Pikachu thì quan sát Conan chằm chằm, Cthulhu liên tục gật gù.

Duy Ngã Độc Tôn bỗng đứng phắt dậy cất giọng: "Đây là chuyện tốt, nhưng mà bây giờ Trưởng làng của chúng ta là Shiba Đi Rừng đại ca."

"Vậy thì dù nói thế nào, tôi cũng được xem là Phó Trưởng làng!"

"Anh không gọi đại ca tôi đến thì thôi, lại chẳng để tôi làm chủ trì, rốt cuộc anh khinh thường đại ca tôi hay là khinh thường tôi!"

Nhìn vẻ ngoi lên vẫn năng nổ như xưa của Duy Ngã Độc Tôn, Conan thong thả đáp: "Kẻ mang thân phận Ma Sói chính là Shiba Đi Rừng đấy."

"Vậy thì Duy Ngã Độc Tôn này, Shiba Đi Rừng là Sói, thế còn cậu là gì đây!"

Duy Ngã Độc Tôn nghe xong lập tức cáu bẳn: "Mẹ kiếp, dựa vào đâu mà anh nghi ngờ đại ca tôi, tôi thấy anh mới là Ma Sói ấy!"

"Để tôi đi tìm đại ca của tôi, xem hôm nay anh làm sao mà không bị đuổi cổ!"

Conan hờ hững nói: "Ồ, vậy mời đi cho."

Duy Ngã Độc Tôn đùng đùng nổi giận bước ra ngoài, nhưng khi sắp bước qua cánh cửa lều cỏ, hắn bỗng nhận ra chẳng có lấy một ai cản mình lại nên lờ mờ cảm thấy mọi chuyện sai sai.

Hắn tính nhẩm.

Hiện tại còn mười người sống sót, tổng số phiếu bầu (tính cả phiếu Trưởng làng của Shiba Đi Rừng) là 10.5 phiếu.

Nếu bây giờ hắn bỏ đi, bên này tính cả Conan thì vẫn sở hữu 6 phiếu.

Tức là, nếu Conan thật sự thuyết phục được những người còn lại, đại ca Shiba Đi Rừng của hắn rất có khả năng sẽ bị hất cẳng!

Vậy nếu mình mà rời đi lúc này thì rất dễ trở thành mục tiêu bị công kích tiếp theo mất!!

Nghĩ thông suốt, Duy Ngã Độc Tôn bèn cúp đuôi đi vào, lẳng lặng ngồi xuống ghế rồi cất lời: "Ấy à, trông cậu cũng khôn ngoan phết đấy."

"Tôi xin nói trước nhé, tôi tin đại ca Shiba Đi Rừng là người tốt, là Thợ Săn. Tôi ở lại chỉ để nghe xem cậu nói có hợp tình hợp lý hay không thôi."

"Nếu không có lý lẽ, tôi chắc chắn đứng về phía đại ca tôi. Nhưng nếu có lý thật thì tôi ủng hộ cậu cũng không phải là không thể."

Phải nói rằng, lời này của Duy Ngã Độc Tôn cũng khá khôn khéo.

Thật ra trong lòng Duy Ngã Độc Tôn chẳng những không ưa Shiba Đi Rừng mà còn có phần căm ghét, làm tay sai chẳng qua là do hoàn cảnh xô đẩy.

Hắn không muốn bị loại, hắn không muốn chết!

Nếu thật sự có cơ hội lật đổ tên đó, Duy Ngã Độc Tôn sẽ là kẻ vui mừng nhất thế gian.

Hơn nữa hắn cũng ngộ ra, nếu Conan lôi kéo được mọi người bỏ phiếu đá Shiba Đi Rừng ra ngoài, và Shiba Đi Rừng đúng là Thợ Săn thật, thế nào gã cũng sẽ nổ súng bắn chết Conan.

Còn hắn, hoàn toàn, không gặp chút nguy hiểm nào!

Suy nghĩ thông suốt điểm này, Duy Ngã Độc Tôn trong lòng thầm hoan hỉ.

Thực chất đa số những người ngồi đây đều thấu hiểu bản chất và tâm địa của Duy Ngã Độc Tôn nên cũng lười chẳng thèm bận tâm đến hắn.

Chân Vũ Đại Đế lại lên tiếng bênh vực Shiba Đi Rừng: "Conan này, nếu anh bảo người khác thì khả năng cao tôi sẽ tin đấy."

"Nhưng anh bảo người anh em Shiba Đi Rừng thì tôi cảm thấy không giống chút nào!"

"Hơn nữa cậu ấy còn là Thợ Săn!"

Nghe vậy, Conan liền đứng bật dậy, cúi chào hệt như một quý ông rồi dõng dạc xưng danh: "Thưa quý vị, tôi xin công khai thân phận thật của mình trước."

"Tôi mới chính là Thợ Săn thật sự."

"Shiba Đi Rừng là kẻ mạo danh."

"Hôm qua tôi chưa lên tiếng là bởi ngày đầu tiên không thể bỏ phiếu loại trừ được ai, nên không cần thiết."

"Ngoài ra, tôi cũng muốn quan sát xem Shiba Đi Rừng nhận vơ chức Thợ Săn là có mục đích gì, có phải là Ma Sói hay không."

"Nhưng bây giờ, tôi có thể khẳng định rõ ràng với mọi người rằng, qua quá trình quan sát và suy luận của tôi, hắn chính là Ma Sói. Để lừa lấy số phiếu của mọi người nhằm leo lên ghế Trưởng làng, để tống cổ những người tốt ra ngoài, hắn mới cố tình vỗ ngực xưng mình là Thợ Săn!"

Nghe thế, Chân Vũ Đại Đế xoa đầu hỏi lại: "Anh cũng bảo mình là Thợ Săn?"

"Thật hay đùa đấy?"

Tư duy logic của Chân Vũ Đại Đế vốn dĩ không được nhạy bén cho lắm, vả lại còn rất nhẹ dạ cả tin.

Pikachu thì nhìn Conan bằng ánh mắt giá lạnh: "Tôi không tin anh, tôi tin Shiba Đi Rừng."

Pikachu dứt lời, Chân Vũ Đại Đế cũng vội tiếp lời: "Thú thật thì tôi cũng tin tưởng cậu bạn Shiba Đi Rừng hơn."

"Conan này, anh không phải là Ma Sói chứ?"

Nương theo câu nói của Chân Vũ Đại Đế, ánh mắt tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Conan.

Thế nhưng Conan chẳng mảy may run rẩy sợ hãi, ngược lại còn dõng dạc tuyên bố đầy tự tin: "Tôi sẽ xâu chuỗi lại từ đầu để giải thích cho mọi người vì sao Shiba Đi Rừng không phải Thợ Săn nhé."

"Lý do vì sao hắn tự nhận mình là Thợ Săn?"

"Bởi hắn bị Duy Ngã Độc Tôn bóc phốt là giống Ma Sói, vì thế vô tình trở thành tâm điểm chú ý của mọi người."

"Nhằm giữ cái mạng khỏi bị loại, hắn chỉ còn cách duy nhất là khai man mình là Thợ Săn để lấy lòng tin từ mọi người, khiến mọi người tưởng hắn là người tốt!"

"Nghĩ mà xem, tỉ lệ người chơi đầu tiên bị hoài nghi vừa vặn lại trúng ngay lá bài Thợ Săn là bao nhiêu?"

Conan vừa dứt lời, Pikachu liền phản bác: "Đúng là vậy, nhưng nhiêu đó không đủ để chứng minh chàng trai Đi Rừng kia không phải Thợ Săn. Tất cả đều chỉ là phán đoán một phía từ anh thôi."

"Ông Chủ Tiền đã bị Ma Sói sát hại, có thể xác định Ông Chủ Tiền là người tốt."

"Mọi người đừng quên, Ông Chủ Tiền từng dùng kỹ năng thẻ bài để bảo lãnh cho chức Thợ Săn của chàng trai Shiba Đi Rừng đấy!"

Conan nghe thế liền đập mạnh tay xuống bàn cái "rầm" làm mọi người giật nảy mình, âm lượng của hắn nâng cao thêm vài phần: "Thế nên, điều đó càng chứng tỏ Shiba Đi Rừng chính là Ma Sói!!"

Nghe nói vậy, mọi người đều ngơ ngác, hoàn toàn không theo kịp được nguyên nhân sâu xa trong đó, cuối cùng Pikachu đành lên tiếng hỏi trước: "Vì sao chứ?"

Đa số mọi người đều không tài nào thấu hiểu nổi nguyên do.

Conan lại đẩy nhẹ cặp kính: "Mọi người à, vì cớ gì tối qua người chết lại là Ông Chủ Tiền, một ông lão chẳng mấy nổi bật?"

"Tại sao Ma Sói nhất thiết phải giết ông ta?"

"He he..."

"Lúc đầu tôi còn tưởng Ông Chủ Tiền và Shiba Đi Rừng đều là Ma Sói cơ."

"Vì tôi là Thợ Săn, nên tôi biết thừa Ông Chủ Tiền đang nói dối."

"Mọi người chớ quên, ngày hôm qua tôi đã một mực hoài nghi Shiba Đi Rừng!"

"Ông Chủ Tiền bị Ma Sói sát hại, thì ông ta đích thực là người tốt."

"Song nguyên do khiến ông ta mất mạng, hoàn toàn là vì ông ta biết Shiba Đi Rừng là Ma Sói, ông ta đã bao che nói dối!"

"Vì thế Shiba Đi Rừng mới muốn giết ông ta diệt khẩu!"

"E là Ông Chủ Tiền vốn định hôm nay sẽ hé lộ sự thật cho mọi người, dẫu sao thì vẫn còn Phù Thủy, theo lẽ thường đêm đầu tiên sẽ chẳng có ai phải chết cả."

"Nhưng đáng tiếc thay... Phù Thủy lại là một kẻ ngu ngốc."

"Nên ông ta chết rồi, bị Shiba Đi Rừng tàn nhẫn sát hại, mà Phù Thủy đã không cứu người thì thôi, lại còn phóng độc giết thêm người nữa chứ!!"