Chương 31: Cứu tôi với!

Chương 31: Cứu tôi với!

Conan vừa đi chưa được bao xa thì đã bị Chân Vũ Đại Đế đuổi kịp.

"Này này này! Cậu em Conan! Tôi có việc gấp!"

Conan dừng chân, đưa mắt nhìn gương mặt ngập tràn vẻ lo âu của Chân Vũ Đại Đế. Hắn đoán gã có chuyện khẩn cấp, chắc là nhặt nhạnh được manh mối gì về Sói, hoặc đã phát giác được điều gì nên vội vã quan sát xung quanh: "Tìm nơi nào vắng vẻ hẵng nói."

Chân Vũ Đại Đế lập tức gật đầu như giã tỏi: "Đúng đúng đúng, nhất thiết phải tìm chỗ không có người để nói!"

"Cậu em Conan ơi, cậu nhất định phải cứu tôi!!"

Conan chọn một bóng cây vắng lặng.

Cả hai ngồi xổm dưới gốc cây, hệt như hai tên nội gián đang trao đổi tình báo. Đưa mắt quan sát một vòng xác nhận không có bóng người, Conan mới cất lời: "Chuyện gấp gì? Nói đi, phát hiện lũ Sói bí mật bàn bạc, hay bắt quả tang đôi Tình Nhân lén lút rồi?"

Trong thâm tâm Conan, chắc chỉ có những thứ đó mới đủ sức khiến Chân Vũ Đại Đế cuống cuồng đến thế!

Chân Vũ Đại Đế vội vã lắc đầu nguầy nguậy, bàn tay to lớn vỗ phầm phập lên cánh tay Conan: "Không không không! Chuyện này còn hệ trọng hơn cơ!"

"Liên quan đến tính mạng đó! Cậu em Thợ Săn, cậu bắt buộc phải giúp tôi nha!"

"Khụ khụ khụ... Khoan khoan khoan!" Bị bàn tay hộ pháp không biết nặng nhẹ của gã đập cho điếng người, Conan nhăn nhó rên rỉ, "Anh đập nhẹ thôi, vỗ tôi chết thì chẳng còn ai giúp anh đâu."

Chấn chỉnh lại tư thế, hắn tiếp tục lấy ngón tay đẩy cái gọng kính dày cộp, một tia sáng trắng lóe lên trên bề mặt tròng kính: "Gặp chuyện gì cứ nói thẳng đi."

"Tôi là Thợ Săn, hiển nhiên sẽ dốc sức giúp đỡ anh."

Chân Vũ Đại Đế: "Thợ Săn à, lát tôi kể ra cậu đừng có sợ đấy nhé!"

Conan liền ngửa người ra sau trong tư thế phòng thủ chiến thuật, giọng điệu đanh thép vang lên: "Tôi là Thợ Săn mà, sao tôi lại phải sợ chứ, anh cứ trình bày đi!"

Dưới sự xoa dịu của Conan, khuôn mặt Chân Vũ Đại Đế đỏ bừng bừng, giọng điệu chấn động vỡ òa: "Tiêu tùng rồi người anh em ơi, tôi đang giữ lá bài Kẻ Ngốc!"

"Hôm qua vì quá tin Shiba Đi Rừng nên tôi lỡ miệng tuôn sạch sành sanh cho hắn mất rồi!"

"Đêm nay, tôi chắc chắn sẽ bị Sói thọc tiết!!"

Kể lể một hồi, Chân Vũ Đại Đế chợt chững lại: "Khoan đã, nếu người anh em Shiba Đi Rừng là Sói, thế sao đêm hôm qua tôi lại không chết?"

Nghe phong phanh vụ thẻ bài Kẻ Ngốc, Conan cũng chững lại. Lục lọi lại chuỗi hành vi từ trước đến nay của gã to con này, xem chừng cũng chẳng phải lời bịa đặt. Chân mày hắn nhíu chặt: "Tôi suy đoán là Shiba Đi Rừng cũng không ngờ Phù Thủy lại không cứu người đêm qua. Nhằm củng cố lòng tin của anh để thao túng anh trong ban ngày, nên đêm qua hắn mới bỏ qua không ra tay."

Chân Vũ Đại Đế ngẫm nghĩ hồi lâu, cũng cảm thấy vô cùng có lý liền vội gật gù: "Ồ, ra là vậy!"

"Cơ mà tối nay lũ Sói chắc mẩm sẽ chọn mạng tôi để mần thịt đấy!"

"Trưởng làng Conan ơi, Thợ Săn Conan à, cậu nhất định phải nghĩ cách cứu tôi với!"

"Tôi tuyệt đối đứng về phe cậu, những gì cậu phân tích khi nãy cực kỳ chuẩn xác luôn!"

"Giao phó cho cái tên Phù Thủy ngu ngốc kia thì hắn ta chẳng đời nào cứu rỗi thân tôi đâu!"

"Chao ôi chao ôi, lo sốt vó lên được!"

Chân Vũ Đại Đế đúng là hốt hoảng cuống cuồng, mồ hôi tuôn như tắm trên vầng trán rộng.

Đứng trước lằn ranh tử thần, với bản tính thẳng như ruột ngựa, phản ứng ấy cũng chẳng có gì là lạ.

Biết được thân phận thật của Chân Vũ Đại Đế là Kẻ Ngốc, trong thâm tâm Conan ngược lại lại khẽ thở phào nhẹ nhõm.

Bởi lẽ, Thợ Săn và Kẻ Ngốc cùng hiện diện và đều bị lộ tẩy, kẻ phải lên thớt trước chắc chắn là Kẻ Ngốc.

Nghĩa là trong đêm sâu hôm nay, tính mạng Conan tạm thời được đảm bảo an toàn.

Nếu Phù Thủy bỗng thức tỉnh lương tâm mà rưới thuốc giải, hắn bét nhất cũng có hai đêm bình an vô sự.

Chân Vũ Đại Đế thì khiếp đảm tột độ, ruột gan rối bời y như kiến bò chảo lửa.

Nhưng Conan thì mừng thầm trong bụng. Hắn dĩ nhiên giấu nhẹm đi, nhích lại gần xoa dịu người bạn khổng lồ kia: "Này anh trai Kẻ Ngốc, xin chớ hoảng. Phù Thủy vẫn chưa dùng giải dược đâu, đêm nay mạng anh vẫn còn nguyên."

"Trường hợp Đỗ Lão Lục bị Phù Thủy đánh bả là Sói, nếu hôm nay hất được Shiba Đi Rừng ra ngoài, ngày mai lại móc thêm được một con Sói nữa thì anh khỏi lo phải chết."

"Hơn thế nữa, nhỡ đâu đôi Tình Nhân kia lại là một cặp Sói thì sao?"

"Một con bật bãi thì con còn lại cũng sẽ thăng thiên cùng luôn."

"Nên là, cơ hội của anh vẫn còn đong đầy."

"Chỉ có điều, lá phiếu của anh tối nay nhất quyết phải đi theo tôi mà chĩa mũi dùi vào Shiba Đi Rừng đấy nhé!"

Chân Vũ Đại Đế vội vã vỗ ngực đánh thịch thịch thề thốt: "Cậu cứ yên tâm đi, tôi chắc chắn sẽ bỏ phiếu theo cậu!"

"Nhưng mà tôi thật lòng chẳng dám tin tưởng nổi cái đứa Phù Thủy thiểu năng kia!"

"Ối dồi ôi, chuyến này hỏng bét, sáng sớm nay tôi toàn mắng nhiếc hắn xối xả, có chết hắn cũng chẳng buồn cứu tôi đâu."

"Làm sao bây giờ đây."

Chân Vũ Đại Đế thì bứt rứt, nhưng Conan lại ung dung đến lạ lùng. Hắn điềm nhiên khuyên nhủ: "Cho nên là, từ giờ anh bớt rủa xả Phù Thủy đi, tìm vài lời đường mật để vuốt ve, ít nhất cũng đổi lấy mạng sống của mình."

"Phù Thủy làm ăn dở tệ, song cũng chẳng đời nào bỏ mặc sống chết của mình được."

"Nếu bộ sậu Thần bay màu hết, tự thân hắn cũng đi đứt thôi."

"Tôi linh cảm đêm nay hắn sẽ vớt anh, cứ thả lỏng đi!"

Chân Vũ Đại Đế sau những lời vàng ngọc của Conan cũng bình ổn hơn đôi phần, dẫu sao đôi chút bất an vẫn còn lẩn khuất: "Shiba Đi Rừng bảo rằng Ông Chủ Tiền có thể là Phù Thủy, bị Sói cắn, hết cứu nổi chính mình nên mới cắn rứt mà vứt lọ thuốc độc cho thầy Đỗ."

"Cậu bảo, có khi nào chúng ta chẳng còn mống Phù Thủy nào nữa không?"

Kỳ thực Conan cũng đã sớm lường đến khả năng đó, bèn đáp: "Lời Sói cất ra, anh dám tin chăng?"

"Này người anh em, trừ lũ Sói, chín người chơi còn lại có vỏn vẹn một thẻ Phù Thủy, xác suất bị vồ trúng là bao nhiêu?"

"Đừng nghĩ vẩn vơ nữa, chỉ cần bám đuôi tôi, ít ra anh vẫn còn tia sáng được nhìn thấy ngày mai."

"Nhưng, nếu anh phút chót lại bẻ lái đi ôm chân Shiba Đi Rừng, thì mọi chuyện sẽ..."

Lời nói của Conan dần hạ thấp, ẩn chứa thứ u ám sắc bén.

Chân Vũ Đại Đế liền đứng thẳng người, lại vỗ ngực cam đoan: "Yên tâm!"

"Tôi chắc chắn bám lấy cậu!"

"Quả thực tôi chưa từng ngờ Shiba Đi Rừng lại là Ma Sói, bị hắn lừa thê thảm quá!"

"Hơn nữa hắn lại quá máu lạnh, Ông Chủ Tiền tốt như vậy, nhìn cái xác thê lương đó xem!!"

"Phù!"

"Cậu Thợ Săn Conan, nhờ những lời này, trong bụng tôi nhẹ nhõm hơn hẳn."

"Cậu đúng là một người tốt!"

Conan lắc đầu khiêm tốn: "Không, chỉ cần anh thuộc phe tốt, tôi cũng là phe tốt, mục tiêu đôi bên ắt hòa nhịp, cùng hướng tới việc phanh phui lũ Sói!"

"Vậy nhé, trong lúc trời còn sáng, hãy dõi theo những kẻ xung quanh, nếu phát hiện Shiba Đi Rừng lén lút trao đổi với ai, hay nghe ngóng được bất kỳ thông tin nào về cặp Tình Nhân Sói, nhớ báo lại cho tôi ngay!"

Chân Vũ Đại Đế ưỡn ngực, nắm tay gõ bồm bộp vào lồng ngực: "Xin yên tâm, mắt tôi sẽ sáng như đèn pha, tai vểnh cao hết cỡ, đi nhặt Sói về cho cậu."

"À, cậu em Conan, bí mật về thân phận Kẻ Ngốc của tôi, cậu đừng để lọt đến tai ai đấy!"

Conan cũng đứng dậy, khẳng định chắc nịch: "Sao tôi có thể hé răng chứ! Anh cứ yên tâm!"

Chân Vũ Đại Đế đón lấy những lời vàng ngọc của Conan xong thì sảng khoái hẳn lên, bèn từ biệt: "Tôi đoán cậu vẫn còn việc dang dở, thôi cậu cứ lo việc của mình đi!"

"Ây dà, em gái Pikachu vẫn còn u mê tin theo con Sói Shiba Đi Rừng kia, đang tính đi đôi co với hắn đây này!"

"Cậu để đó tôi lo, tôi sẽ đi khuyên nhủ cô nàng, có biến là lập tức đánh điện cho cậu hay!"

Nói xong, Chân Vũ Đại Đế liền cong mông chạy đi kiếm Pikachu.

Conan thì lại rụt đầu ngồi chồm hổm dưới bóng cây, tàng râm phủ lên khắp người hắn, hắn thầm nghĩ.

Hơ... Lá bài Thần ngốc nghếch.

Quả nhiên lại rớt vào tay một gã người chơi cực kỳ thú vị!