Chương 32: Thẻ bài N

Chương 32: Thẻ bài N

Chân Vũ Đại Đế lòng vòng chán chê mới túm được Pikachu ngay tại túp lều cỏ của cô.

"Gì đấy?"

Pikachu với nét mặt cau có vì thiếu ngủ từ hôm qua, trông thấy vẻ khù khờ của Chân Vũ Đại Đế lảng vảng ngoài cửa thì chẳng thèm giữ ý giữ tứ gì, giọng điệu có phần bẳn gắt.

Chân Vũ Đại Đế vò đầu, tự biết mình đánh thức con người ta lúc vừa chợp mắt thì có phần khiếm nhã, bèn vội vã phân bua: "Thì... gái cưng ơi, tôi định bàn với cô xem ai là Ma Sói thôi mà!"

"Tiện thể hỏi chút, cô tìm gặp Shiba Đi Rừng xong chưa?"

Pikachu lắc đầu nguầy nguậy đáp: "Không thấy mặt mũi đâu, tình cảnh đang dầu sôi lửa bỏng thế này mà tôi chả hiểu nổi anh ta còn chạy đông chạy tây làm cái quái gì nữa!"

"Con ả lẳng lơ Điệp Vũ cũng mất hút, có trời mới biết hai kẻ đó đang lén lút dở trò gì."

"Hừ... Đúng là muốn ôm nhau chết chùm mà!"

Pikachu vốn không mấy vừa mắt với Điệp Vũ, song dẫu sao ngày đầu tiên đã chung tổ đội, lại đều là phận gái với nhau nên cô khó lòng giấu được chút tức tối bực dọc cho họ.

Cứ cái đà này, thay vì chung tay săn bắt Sói thì cả hai lại giở trò mất tích.

Chân Vũ Đại Đế gãi đầu suy diễn: "Biết đâu khéo cả bọn lại là ba cái trò Cupid hay Tình Nhân Sói cũng nên."

"À phải, cô nàng Thôn Trưởng cũng chẳng thấy tăm hơi, chắc lại cùng chung phe Sói rồi!"

Nghe vậy Pikachu lập tức vẫy tay bác bỏ: "Cô ấy không thể nào là Sói được!"

Chân Vũ Đại Đế lơ ngơ, trợn tròn mắt thắc mắc: "Sao cơ?"

Pikachu chau nhẹ mi: "Tôi có linh cảm cô ấy không phải Sói."

Trò chơi này tụ họp bốn cô gái, nhưng cô nàng Thôn Trưởng có vẻ mờ nhạt nhất hội, ngoại hình hay cách ăn vận đều khó sánh nổi với Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch, chưa kể đến bản tính cay nghiệt và lúc nào cũng âm u trầm mặc.

Nhưng trớ trêu thay, dẫu đôi lúc bị những lời độc địa của cô nàng Thôn Trưởng chọc tức đến muốn vung tay đánh người, song đem so với hai kẻ luôn nồng nặc mùi khuất tất như Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch.

Pikachu lại chấm cái nết thẳng ruột ngựa, buồn vui giận hờn không hề che đậy của cô nàng Thôn Trưởng hơn cả.

Một kẻ còn đui mù trước bầu không khí hơn cả cô!

Cái vẻ xốc nổi sấn sổ đó, Pikachu thấy rất được, tựa như chính cô của những năm về trước.

Thấy Pikachu chỉ dựa dẫm vào ba mớ linh cảm, Chân Vũ Đại Đế cũng cứng họng chẳng biết nói gì thêm, cứ đứng đấy bẽn lẽn vò áo vò quần. Pikachu đảo mắt lườm gã, buông lời đuổi khéo: "Anh tám chuyện với gã Conan kia xong xuôi cả rồi chứ gì?"

"Đằng nào thì tôi cũng sẽ đợi Shiba Đi Rừng về, nói rõ trắng đen với anh ta rồi mới đưa ra phán xét và quyết định."

"Còn Conan á, tôi chẳng tin nổi đâu, cảm giác hắn cứ chẳng ra gì."

"Tôi đi ngủ đây, không có việc gì thì chớ làm phiền!"

Pikachu dứt câu liền toan sập cửa lại. Nào ngờ Chân Vũ Đại Đế hốt hoảng bám chặt mép cửa không cho cô toại nguyện, hớt hải kêu lên: "Ối dào, khoan khoan đã!"

"Tôi có chút chuyện riêng... Nói sao cho lọt tai nhỉ..."

"Nói chung là trong lòng cực kỳ bực bội phiền não, chỉ muốn dốc bầu tâm sự với ai đó thôi."

"Nói thật nhé gái cưng, trong toàn bộ đám người ở đây, tôi tín nhiệm cô nhất!"

"Cô giúp tôi phân tích mổ xẻ đôi chút xem nào."

"À phải rồi, cô uống nước ngọt không!"

"Chỗ tôi có thức uống đấy!!"

Pikachu khẽ nheo mày: "Ướp lạnh không?"

Chân Vũ Đại Đế đon đả gật đầu tắp lự: "Ướp lạnh đàng hoàng!"

"Thế thì vào đây!"

Thế là, Chân Vũ Đại Đế cuối cùng cũng lọt thỏm vào túp lều cỏ của Pikachu.

Có một sự thật là, đây là lần đầu tiên Chân Vũ Đại Đế được đặt chân vào "khuê phòng" của một cô gái.

Ừ thì, dẫu Pikachu có lực lưỡng vạm vỡ đến đâu thì vẫn chẳng thể xóa nhòa sự rụt rè lúng túng của gã to con Chân Vũ Đại Đế.

"Bậc nam nhi đại trượng phu, ỏn ẻn cái nỗi gì cơ chứ, ngồi xuống đi, phòng nào chẳng như phòng nào!"

Chân Vũ Đại Đế yên vị trên ghế, chẳng dám ngó nghiêng lộn xộn. Sực nhớ tới chuyện nước ngọt ướp lạnh bèn vội lôi tấm thẻ bài trò chơi của mình ra.

"Bữa Ăn Hoành Tráng Của Cụ Ông"

"Hiệu năng: Bữa Ăn Hoành Tráng Của Cụ Ông trị giá 89.9 tệ, nước ngọt đá xay tê buốt, hămbơgơ nóng hổi vừa thổi vừa xơi đây..."

"Thông tin chi tiết: Chỉ là một tấm thẻ bài N cỏn con thôi, song giữa tựa game sinh tồn hoang dã thì cũng có khi là ân nhân cứu mạng đấy! Cứ tận hưởng phút giây thỏa mãn dục vọng ăn uống nhất thời đi nha!"

Cùng với động tác kích hoạt của Chân Vũ Đại Đế, ba chiếc hămbơgơ, hai túi khoai tây chiên cỡ đại, một xô đùi gà nhỏ, vài miếng gà rán và hai ly nước trái cây mát lạnh lập tức hiển hiện ngay ngắn trên bàn.

Chân Vũ Đại Đế chẳng chút khách sáo, vớ ngay một miếng hămbơgơ cắn ngập răng rồi hỉ hả bảo Pikachu: "Gái cưng, cứ thoải mái đi, ưng món nào thì xơi món nấy nhé."

"Đúng ra là tôi định để dành mấy bữa nữa rảnh rỗi mới xử lý."

"Chao ôi, nhưng tôi thấy cái mạng mình chẳng biết có thọ nổi qua canh khuya nay không, chi bằng giờ hai ta xẻ thịt luôn cho rồi!"

"Uầy, thịt gà này thơm nức mũi!"

Pikachu cũng không khách khí, tiện tay cầm ly nước trái cây mát lạnh tu một ngụm, tinh thần sảng khoái lên phần nào. Cô chau mày bảo: "Chẳng có cảm giác thèm ăn, nuốt không vô, ngược lại sức ăn của anh vẫn tốt đấy chứ."

"Rốt cuộc là sao, cớ gì lại không lết nổi qua đêm nay?"

"Mà cái thẻ bài này của anh..."

Thực sự vô dụng đến mức cạn lời...

Chân Vũ Đại Đế bĩu môi, dính bết cả sốt salad trên mặt, mếu máo đáp: "Thì là thẻ bài N mà, do xui xẻo thôi chứ biết sao giờ, nhưng công nhận nó thơm thật, ngon đứt mấy cái bánh bao với bánh nướng!"

"Gái cưng ơi, tôi đang vác cái thẻ Kẻ Ngốc này, hôm qua lỡ khoe với Shiba Đi Rừng, hôm nay lại ton hót cho Conan."

"Phù Thủy thì chẳng buồn cứu giúp kẻ bề tôi này, tôi thấy cái chết đang tới sát rạt rồi!"

"Vừa nãy mới dốc bầu tâm sự với Conan xong, cậu ta vuốt ve tôi bảo yên tâm đi."

"Song tĩnh tâm lại thì thấy sao mà bình an vô sự được cơ chứ!"

"Giờ lòng tôi cứ bồn chồn lo sợ, cô bảo tôi phải tính sao bây giờ!!"

"Với lại, dẫu cô bênh vực Shiba Đi Rừng, song những lời Conan nói thực sự rất thấu tình đạt lý, cậu ta đang oằn mình truy lùng Ma Sói giúp mọi người, tôi nghĩ cô nên đặt niềm tin vào cậu ta."

"Muốn giữ mạng thì cũng đành phải tin tưởng cậu ta thôi."

Pikachu vốn đang ung dung thưởng thức nước trái cây mát lạnh cực kỳ đã khát, vậy mà nghe xong cái tràng lảm nhảm của Chân Vũ Đại Đế, cô tức điên lên đập mạnh chiếc cốc xuống bàn nghe "chát" một tiếng, gầm lên thịnh nộ: "Anh bị ngu hay gì thế hả!"

"Mẹ kiếp, tôi thấy anh đúng là tên đại ngốc ấy!"

"Mấy cái chuyện thâm cung bí sử này sao có thể bô bô ra miệng cho người khác biết được chứ!"

"Anh không ngỏm củ tỏi thì ai ngỏm!!"

Pikachu bản chất là một cô nàng ấm áp, lại biết rõ Chân Vũ Đại Đế không phải Ma Sói. Lúc này ruột gan cô nóng như lửa đốt vì lo lắng cho gã, bèn xồng xộc bước tới tận mặt, chỉ tay đay nghiến liên thanh.

"Cái kiểu cơ mật này, đến tôi anh cũng chẳng được nói!"

"Tổng cộng trò chơi có 12 mống, ngủm mất 2 mạng rồi giờ chỉ còn 10 người."

"Chắc mẩm lũ Sói còn những 3 đứa, thêm Cupid với phe Tình Nhân nữa!"

"Nói huỵch toẹt ra thì phe ác ôn có khi chiếm nửa quân số cmnr!"

"Anh đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi đi tìm chết mà!"

"Chọc tôi tức điên lên được!!"

Chân Vũ Đại Đế vốn dĩ thân xác vạm vỡ, nhưng giờ khắc này bị Pikachu xát muối đến mức mặt mày đỏ lựng, cúi gằm mặt chẳng dám ngẩng lên, trong lòng cũng oán hận chính cái thân mình: "Chao ôi, cái tính tôi vốn ruột để ngoài da!"

"Lúc đầu tôi cứ nghĩ họ là phe thiện, vì muốn chứng minh bản thân cũng trong sạch nên nhịn không nổi liền phọt ra hết!"

"À đúng, Shiba Đi Rừng hôm qua còn đặc biệt dặn đi dặn lại, cấm tuyệt đối không được hé răng với ai cơ!"

"Cái đầu ngu ngốc của tôi!!"

"Gái cưng ơi, cô xem, giờ ván đã đóng thuyền thế này thì chữa kiểu gì đây!"

Pikachu đi qua đi lại khắp phòng, rốt cục ngồi phịch xuống giường, ngó lơ cái tên Chân Vũ Đại Đế tay còn cầm nửa mẩu hămbơgơ cách đó chẳng xa, vỗ đùi đánh đét: "Chữa gì nữa, đi săn Sói chứ sao!"

"Anh lo mà thắp nhang khấn vái đi!"

"Cầu mong đứa Phù Thủy kia tự dưng nổi lòng từ bi, vớt anh một mạng!"

"À này, đợi Shiba Đi Rừng vác mặt về, nghe anh ta trình bày rõ ngọn ngành rồi xem tôi đứng ở phe nào đã!"

"Cấm anh tự dưng nổi hứng lên đi bỏ phiếu đấy, rõ chưa hả lá bài Kẻ Ngốc!"

Nghe đến đây, Chân Vũ Đại Đế tựa hồ như một học sinh vừa bị thầy giám thị quạt cho một trận tơi bời, đầu gật lia gật lịa: "Vâng vâng vâng, tôi biết rồi!"

"Gái cưng, tôi tuyệt đối không bỏ phiếu bừa bãi!"

"Tôi chỉ gửi gắm niềm tin nơi cô thôi!"