Chương 33: Chắc thắng rồi!

Chương 33: Chắc thắng rồi!

Sau khi tách khỏi Chân Vũ Đại Đế, Conan liền đi tìm cô nàng Thôn Trưởng.

Đáng tiếc là tìm một vòng vẫn chẳng thấy đâu, thế là gã đành tìm một bóng cây râm mát ngồi xuống bắt đầu tính toán.

Đêm qua có hai người chơi tử vong, chưa rõ thân phận, nhưng ít nhất Ông Chủ Tiền chắc chắn là người tốt.

Tình nhân chết cũng có thể dẫn đến việc hai người chơi cùng chết, nhưng trường hợp tình nhân vừa khéo bị Sói cắn lại vừa bị Phù thủy đầu độc thì xác suất xảy ra là quá thấp.

Cupid không chịu lộ diện, chắc chắn là đã làm chuyện mờ ám.

Conan đương nhiên hy vọng hai con Sói là tình nhân, như vậy phe người tốt sẽ chiếm ưu thế cực lớn.

Chỉ cần một người trong cặp tình nhân bị loại, người kia cũng sẽ chết theo.

Nếu một người là Sói, một người là người tốt thì thật ra vấn đề cũng không lớn lắm.

Dù sao thì gã cũng đã phân tích cho mọi người nghe rồi, trong số những người ngồi đây chắc chắn có Sói.

Biết đâu Sói nghe xong lại mong đồng đội của mình bị loại, nên xác suất cao là sẽ bỏ phiếu theo hướng gã chỉ dẫn.

Bây giờ Conan chỉ sợ cặp tình nhân là một Phù thủy và một con Sói.

Bởi vì nếu thế, bọn họ cùng với Cupid sẽ tạo thành phe thứ ba, phải giết sạch tất cả những người có mặt thì mới thắng được.

Phải biết rằng, đêm qua Phù thủy không hề cứu người, mà còn hạ độc giết chết một người cơ đấy!

Conan không cho rằng Phù thủy là kẻ ngốc đến mức đi làm cái trò bất lợi cho chính mình như vậy.

Chỉ có phe thứ ba mới mong số người sống sót ngày càng ít đi!

Cho nên, khả năng Phù thủy và Sói là tình nhân của nhau là vô cùng cao!

Nghĩ đến đây, Conan nhíu mày, cảm thấy áp lực đè nặng.

"Hờ... Thế này vẫn chưa phải là tình huống tồi tệ nhất."

"Đến giờ Tiên tri vẫn chưa ra mặt tìm mình, chỉ sợ ván này phe người tốt gặp phải khởi đầu thảm họa, rơi vào thế hoàn toàn bất lợi."

"Cái gã Kẻ cắp không dám lộ diện kia có khi đã chọn thân phận Sói, và bỏ qua lá bài Tiên tri rồi (Bỏ qua: Không chọn, nghĩa là ván này không có lá bài thân phận đó)."

"Nếu đúng là vậy, phe người tốt giờ chỉ còn lại hai chức năng là Kẻ ngốc và Thợ săn..."

"Đêm nay sau khi tên ngốc Chân Vũ Đại Đế kia chết, ngày mai mình sẽ gặp nguy hiểm!!"

Conan vừa nghĩ, mồ hôi trên trán đã rịn ra. Não bộ gã liên tục hoạt động, răng cắn chặt lấy ngón tay.

Đây đều là những suy nghĩ và tình huống tồi tệ nhất, nhưng điều đó không ngăn được việc con người ta sinh ra nỗi sợ hãi trong tiềm thức!

"Bởi vậy, hôm nay Shiba Đi Rừng bắt buộc phải bị loại!"

"Chỉ cần loại nhầm một người tốt thôi, e rằng qua đêm nay là cầm chắc phần thua rồi."

"Ngay ngày đầu tiên Duy Ngã Độc Tôn đã nghi ngờ Shiba Đi Rừng, trông không giống như đang diễn kịch, hôm nay chắc chắn gã sẽ đi theo mình."

"Chân Vũ Đại Đế thì vẫn đang dao động, chiều nay tìm anh ta nói chuyện thêm chút, phiếu này cũng không thành vấn đề."

"Pikachu luôn đứng về phía Shiba Đi Rừng, nhưng chắc cô nàng chỉ là một người tốt bị lừa. Đợi lúc Shiba Đi Rừng quay về bị nói cho câm nín, tình huống tệ nhất là cô nàng dù không bỏ phiếu cho hắn thì cũng sẽ bỏ phiếu trắng."

"Cthulhu và Người Đưa Đò có vấn đề rất lớn, xác suất cao trong đó có Sói, nhưng nghe xong những lời mình nói hôm nay, phỏng chừng họ cũng muốn Shiba Đi Rừng phải chết."

"Như vậy, mình đã nắm chắc quá nửa số phiếu bầu..."

"Nhưng Cthulhu và Người Đưa Đò có thay đổi phiếu bầu hay không thì chưa thể nói trước. Mèo Tinh Nghịch và Điệp Vũ thì khả năng cao sẽ theo Shiba Đi Rừng để bỏ phiếu cho mình..."

"Ha ha, trong hai cô ả đó, ít nhất phải có một người là Tình nhân hoặc là Cupid!"

"Cho nên, phiếu của cô nàng Thôn Trưởng vô cùng quan trọng, chỉ cần mình lấy được nó, ván hôm nay coi như chắc thắng!!"

Chỉ cần lấy được phiếu đó, trong số 10 người hôm nay, gã ít nhất có thể nắm trong tay 5 phiếu. Nếu Pikachu thực sự đứng về phe gã, sẽ là 6 phiếu!

"Không được, vẫn phải đi tìm cô nàng Thôn Trưởng mới được!"

Conan thầm nghĩ, nhân vật mấu chốt của ngày hôm nay vẫn là cô nàng Thôn Trưởng luôn bài xích tất cả mọi người kia.

Conan nghĩ ngợi dưới bóng cây râm mát hơn hai tiếng đồng hồ. Gã lùng sục khắp thôn hồi lâu mà chẳng thấy cô nàng Thôn Trưởng đâu, đang định ra ngọn núi nhỏ phía sau tìm thử thì tình cờ bắt gặp cô gái bình thường ấy ở ngoài ruộng.

Lúc này cô vẫn mặc bộ đồ thể thao đó, đội một chiếc mũ lưỡi trai màu đen, tay cầm bông lúa, ngồi xổm giữa cánh đồng lúa chín vàng ươm, chẳng biết đang làm gì.

Khi Conan rón rén bước lại gần, nhìn thấy góc nghiêng vô cùng bình thường kia, gã bỗng kinh ngạc sững sờ!

Cô gái bình thường ấy, lúc này đang mỉm cười nhàn nhạt!!

Đúng đúng đúng!

Từ đầu ván đến giờ, cô nàng Thôn Trưởng luôn mang vẻ mặt vô cảm, giờ phút này lại đang nở một nụ cười cực kỳ ngây thơ rạng rỡ!!

Vì ngoại hình quá đỗi bình thường, nụ cười ấy không khiến người ta rung động.

Nhưng mà, cô ấy thực sự đang cười!!

Chuyện này đúng là khiến Conan phải chấn động tâm lý!

Conan ngẫm nghĩ, xem ra gã đến cực kỳ đúng lúc phải không?

Thế là gã vội vàng chạy ào tới, định bụng mượn lúc đối phương đang vui vẻ để giành lấy phiếu bầu này!

Cứ chờ xem cái miệng dẻo kẹo của gã thể hiện đây!!

Sau đó, lúc Conan chạy tới, cô gái bình thường giật mình thốt lên một tiếng rồi quay sang nhìn gã.

Biểu cảm trên mặt cô thay đổi rõ rệt, từ ngây thơ rạng rỡ chuyển sang âm trầm đến tột cùng, thậm chí ánh mắt còn hung tợn đến mức khiến người ta liên tưởng tới tội phạm giết người. Cô lạnh lùng lên tiếng: "Dế mèn bị anh dọa chạy mất rồi."

"Cái tên mọt sách đeo kính chết tiệt kia, anh."

"Muốn chết hả!"

...

"À chuyện này..." Conan lập tức ngẩn người.

Mẹ kiếp, xem ra đây chẳng phải là thời điểm tốt đẹp gì, ngược lại gã còn giẫm phải mìn, trực tiếp chọc giận đối phương mất rồi!!

Có điều...

Ở trong trò chơi sinh tử mà lại có thể ra đồng lúa chọi dế, chơi vui vẻ đến mức đó...

Thì cũng... kỳ quặc quá đi mất...

Cô nàng Thôn Trưởng tuổi đời còn trẻ... nhưng...

Nhất thời, Conan cũng chẳng biết phải nói gì.

Nhưng nghĩ lại, gã vội vàng hạ giọng xin lỗi: "Xin lỗi xin lỗi, lát nữa tôi sẽ tìm dế cùng cô nhé!"

Nghe vậy, cô gái bình thường lộ rõ vẻ chán ghét: "Xì... Kinh tởm!"

"Ai thèm nhờ anh tìm giúp, tối nay chắc chắn tôi sẽ bỏ phiếu cho anh!"

Thế đấy...

Lại phản tác dụng rồi.

Conan luống cuống: "Từ từ đã... cô đừng vội kết luận sớm thế. Chuyện là thế này, thật ra tôi mới là Thợ săn đích thực, cái tên Shiba Đi Rừng kia là đồ giả!"

"Chẳng phải cô luôn rất ghét hắn ta sao?"

"Hôm nay tôi đến tìm cô chính là muốn báo cho cô biết, Tiên tri đã tìm đến tôi rồi, bảo hắn ta là Sói, tối nay nhất định phải bỏ phiếu đuổi hắn ra ngoài."

"Hiện giờ Sói đang chiếm ưu thế rất lớn, để tôi phân tích cục diện cho cô nghe, nếu cô không bầu cho hắn, phe người tốt chúng ta sẽ thua mất..."

Cô nàng Thôn Trưởng chẳng đợi Conan nói hết câu đã trực tiếp ngắt lời: "Ồ? Phải loại Shiba Đi Rừng à?"

"Ồ ồ ồ! Không sao, dù anh không tới tìm tôi thì phiếu của tôi chắc chắn cũng sẽ ném cho hắn."

"Bây giờ hắn vẫn là người tôi ghét nhất, còn anh là kẻ đáng ghét thứ hai."

"Hôm nay cứ ném hắn ra ngoài trước, ngày mai sẽ bỏ phiếu loại anh."

"Xì, tôi thèm vào quan tâm các người ai là Thợ săn, ai là Tiên tri, tóm lại hễ ai chọc tức tôi thì đều phải chết!"

Conan nghe vậy liền lau mồ hôi.

Thương lượng không mấy suôn sẻ, nhưng ít nhất cũng đạt được mục đích!

Còn chuyện Tiên tri nói Shiba Đi Rừng là Sói, căn bản là do Conan bịa ra để lừa cô nàng Thôn Trưởng.

Đối phương là một kẻ chơi chọi dế vô cùng sung sướng ngay trong trò chơi sinh tử, chơi trò cần lôi kéo bỏ phiếu mà lại chẳng giao tiếp với ai, cứ như con nhím xù lông giữ khoảng cách với tất cả mọi người, cảm xúc thì hiện hết lên mặt.

Conan cũng chẳng trông mong gì vào sự thông minh hay lợi hại của cô.

Theo lẽ thường, chỉ riêng việc Tiên tri sẽ không đi kiểm tra Thợ săn ngay ngày đầu tiên.

Những người từng chơi Ma sói sẽ lập tức sinh nghi, đây là một lời nói dối rất dễ bị vạch trần.

"Ha ha... Vậy cô cứ chơi tiếp đi, xin lỗi xin lỗi, làm phiền cô rồi..."

Conan nịnh nọt, cười gượng gạo vài tiếng rồi quay người rời đi.

Khi đã ra khỏi tầm nhìn của cô gái bình thường, sắc mặt Conan lập tức trầm xuống. Gã đẩy gọng kính, tròng kính lóe lên một tia sáng lạnh lẽo: "Hừ, cái đồ dở hơi!"

Nói xong, gã lại tỏ vẻ phấn khích.

"Nhưng mà, không sao cả, hôm nay..."

"Chắc thắng rồi!"

"Hắn còn có thể tung ra chiêu trò gì để lật ngược thế cờ nữa sao?"

"Trong tình huống mình đã nắm giữ đa số phiếu bầu, căn bản là không thể nào!"

"Shiba Đi Rừng, mày chắc chắn phải bị loại!"