Chương 34: Lật ngược thế cờ!

Chương 34: Lật ngược thế cờ!

Thời gian trôi qua rất nhanh.

Chớp mắt đã đến 19 giờ tối.

Trời nhiều mây âm u, lúc này màn đêm đã buông xuống, nguồn sáng duy nhất trong thôn chỉ là những ngọn đuốc được cắm cố định đây đó.

Mọi người đều đã nhận được thông báo của hệ thống. 19 giờ 30 phút chính thức ngồi vào bàn tròn mở phiên phán xét, trước 20 giờ phải hoàn thành việc bỏ phiếu, nếu ai không tham gia sẽ bị tính là bỏ phiếu trắng.

Suốt cả một ngày, Shiba Đi Rừng không hề lộ diện, khiến Pikachu cũng bắt đầu tin rằng bài phân tích của Conan là đúng.

Nếu không, sao Shiba Đi Rừng lại phải trốn đi, không dám gặp mọi người chứ?

Cô nàng nào hay biết rằng, Shiba Đi Rừng chỉ là đi ra ngọn núi phía sau rồi lỡ ngủ quên mất, làm chậm trễ quá nhiều thời gian mà thôi.

Mọi người tụ tập quanh khu vực bàn tròn, mỗi người một biểu cảm khác nhau, chờ đón phiên phán xét đầu tiên sắp diễn ra.

Conan đã ngồi sẵn trên ghế tựa, hai cánh tay chống lên bàn, mười ngón tay đan chéo đặt trước miệng. Trong đầu gã không ngừng hồi tưởng lại từng sự việc diễn ra trong ngày.

Gã đã tìm Mèo Tinh Nghịch để nói chuyện, nhưng đối phương cứ ấp úng, trả lời rất mập mờ, khiến Conan trực tiếp bỏ qua phiếu bầu này. Dù vậy, gã vẫn đe dọa cô nàng, nếu dám hùa theo Shiba Đi Rừng bỏ phiếu cho người khác thì sẽ bị mọi người coi là Sói.

Điệp Vũ thì quá khôn khéo, lại còn qua lại rất gần gũi với Shiba Đi Rừng, Conan không biết làm cách nào để thuyết phục nên cũng buông xuôi luôn lá phiếu này.

Gã định bụng sẽ cho cô ả chết chung với Shiba Đi Rừng!

Hiện tại Conan đinh ninh Shiba Đi Rừng chắc chắn là Sói, Mèo Tinh Nghịch xác suất cao cũng vậy.

Thế là gã bắt đầu ngẫm xem con Sói cuối cùng là ai.

Trải qua một ngày quan sát, Conan cho rằng Người Đưa Đò, Cthulhu và Pikachu đều có biểu hiện đáng ngờ.

Pikachu tuy luôn đứng về phía Shiba Đi Rừng, nhưng so với hai người kia thì Conan thấy khả năng cô nàng là Sói nhỏ hơn một chút.

Còn Người Đưa Đò là kẻ rất có tư duy logic, cực kỳ hay cãi lý. Lúc này lại chủ động lui về phía sau, để gã dẫn dắt, tỏ ra rất ngoan ngoãn làm theo, khả năng là Sói rất cao.

Cthulhu thì lại quá mức giả tạo, ai nói gì cũng tin, lại còn khiêm tốn quá đà, ngược lại càng khiến người ta có cảm giác giống một con Sói đang cố tránh né sự chú ý của mọi người.

Từ từ đã!

Liệu có khi nào Shiba Đi Rừng không phải là Sói, mà Cthulhu và Người Đưa Đò mới là Sói!

Thế nên bọn họ mới đồng lòng hùa theo mình để loại Shiba Đi Rừng ra ngoài!

Nếu Shiba Đi Rừng đúng là Thợ săn, người bị ăn kẹo đồng sẽ là gã!

Khoảnh khắc nghĩ tới điều này, Conan không khỏi hoảng sợ tới mức toát mồ hôi lạnh, lạnh buốt sống lưng.

Không đúng không đúng!

Ngoài Shiba Đi Rừng ra, còn ai có thể là Tình nhân nữa?

Chính vì quá sợ chết nên ngay từ đầu hắn mới tự xưng là Thợ săn!

Nếu Cupid thuộc phe người tốt thì chắc chắn sẽ đứng ra, chứ không giấu giếm thân phận làm gì!

Đúng vậy, Shiba Đi Rừng vẫn là Sói!

Tình nhân Sói!

Bây giờ ăn thua ở chỗ xem Sói chết nhanh hơn, hay các chức năng chết nhanh hơn!

Phù thủy không cứu người, bài Kẻ ngốc thì đã bị Sói biết là ai, cộng thêm việc cặp Tình nhân xác suất cao hôm nay sẽ bị loại.

Chẳng mấy chốc, thân phận của tất cả mọi người sẽ bị phơi bày hết!

Nghĩ thông suốt điểm này, Conan lại an tâm hơn phần nào.

Gã chỉ hy vọng ngày mai Tiên tri sẽ tới tìm mình để biết con Sói còn lại là ai.

Thế nhưng, thời gian cứ lặng lẽ trôi qua, Conan lại càng thấy áp lực đè nặng.

Tại sao Shiba Đi Rừng cả ngày không chịu ló mặt ra?

Chuyện này... thật sự quá vô lý!

Lẽ nào hắn thật sự tự tin hôm nay mình sẽ không bị loại sao?

Không không không!

Hiện tại mình đã nắm chắc mọi thứ, hắn tuyệt đối không thể lật mình được!

Nhỡ đâu hắn là Sói vương thì sao!

Conan lường trước khả năng này, Sói vương có kỹ năng, lúc chết có thể kéo theo một người chơi bồi táng cùng!

Conan nghiến răng kèn kẹt, lẩm bẩm: "Sói vương thì cũng đành chịu thôi, chỉ có thể phó mặc cho số phận."

"Cục diện hiện tại bắt buộc phải loại hắn, không còn sự lựa chọn nào khác!"

"Dù thế nào đi nữa, chỉ cần mình không chết, sống sót tới cuối cùng thì sẽ thắng ván cược này!"

Conan liên tục cắn móng tay cái, nhìn qua đã thấy sắp cắn cụt đến nơi.

Đúng lúc này, thời gian điểm 19 giờ 15 phút, chỉ còn 15 phút nữa là phiên phán xét chính thức bắt đầu.

Từ bóng tối phía đằng xa, Y Mặc bước tới.

Anh cúi gằm mặt, dáng vẻ có phần u ám, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.

Pikachu nhìn anh với sắc mặt phức tạp, lên tiếng hỏi: "Sao anh không đứng ra giải thích hả!"

"Mọi người tìm anh mờ mắt đấy!"

"Rốt cuộc anh có phải là Sói không!"

"Có phải anh và con ả lẳng lơ kia là Tình nhân không hả!"

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Pikachu một cái nhưng không đáp lời. Anh dừng bước, như thể đang suy tính điều gì.

Cũng ngay tại thời khắc này, Duy Ngã Độc Tôn, kẻ từng bị Y Mặc dọa cho sợ tè ra quần, nhảy cẫng lên.

"Đờ mờ, cái đồ Sói nhà mày!"

"Còn dám mở miệng nhận là Thợ săn, hại bọn tao bị lừa một vố thê thảm!"

"May mà Thợ săn thật sự Conan đã lộ diện rồi, mày không trốn nổi đâu!"

"Ông Chủ Tiền chết thảm thiết quá!"

"Hôm nay mày tiêu đời rồi, mày phải chết, chắc chắn phải chết!"

Duy Ngã Độc Tôn hùng hổ bước về phía Y Mặc, vừa đi vừa lắc lư thân mình, lúc thì trưng ra vẻ mặt phẫn nộ, lúc lại bày ra dáng vẻ bi thương khóc than oan ức thay cho Ông Chủ Tiền.

Trước kia gã là tay sai của Y Mặc, giờ thì trở mặt phản bội còn nhanh hơn bất cứ ai, thoắt cái đã biến thành tay sai đắc lực của Conan.

Không phải...

Mà là từ lúc theo Conan, Duy Ngã Độc Tôn cảm thấy bản thân oai phong hẳn lên!

Dù sao Conan cũng chẳng âm u như Y Mặc, thoạt nhìn khá dễ bắt nạt.

Cho nên Duy Ngã Độc Tôn thậm chí chẳng nể nang gì Conan, khi nói chuyện còn có thái độ lấn lướt.

Lúc này, tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào Y Mặc - người đang cúi đầu chìm trong bóng tối, sắc mặt u ám suy tư.

Họ đinh ninh rằng anh đã cùng đường bí lối, chẳng còn kế sách nào nữa!

Ngay cả Điệp Vũ cũng không đứng ra giúp đỡ, cô chỉ đầy hứng thú đứng nhìn, như thể đang tò mò xem anh sẽ hóa giải mọi chuyện trước mắt thế nào.

Chỉ có Mèo Tinh Nghịch là tỏ vẻ sắp khóc đến nơi, nhưng cô cũng không biết làm sao để giúp Y Mặc.

Cô nàng Thôn Trưởng thì càng cúi gằm mặt, giấu kín vẻ vui sướng khi người gặp họa để không ai phát hiện.

Chân Vũ Đại Đế mang nét mặt phức tạp, chẳng thốt ra nửa lời.

Giờ phút này, Duy Ngã Độc Tôn đã bước đến trước mặt Y Mặc. Hai tay gã chống nạnh, rướn người tới trước, bày ra vẻ mặt lưu manh hống hách, thiếu điều chúi thẳng trán mình vào trán Y Mặc, ngông cuồng buông lời: "Ê!"

"Tên rác rưởi kia, nói mày đấy!"

"Sao nào, làm Thôn trưởng cho oai vào rồi đêm nay bị loại, sắp bỏ mạng rồi đấy!"

"Có lời trăn trối nào không?"

"Ha ha ha... Cười chết mất!" Duy Ngã Độc Tôn thấy Y Mặc cứ cúi đầu im thin thít, tưởng anh đã cam chịu số phận, bị mình dọa sợ nên gã ôm bụng cười rũ rượi ngả nghiêng.

Gã quay đầu nhìn những người chơi khác, lớn tiếng hô: "Tên phế vật này thừa nhận rồi!"

"Hắn đích thị là Sói!"

"Nực cười thật, còn mẹ nó tự xưng là Thợ săn cơ đấy!!"

Đúng lúc Duy Ngã Độc Tôn đang ngông cuồng đắc ý nhất, khi chỉ còn chưa đầy 10 phút nữa là phiên phán xét bắt đầu.

Giọng nói lạnh lẽo u ám của Y Mặc bỗng vang lên.

"Này."

Chỉ một chữ ngắn gọn nhưng sát khí bừng bừng, khiến Duy Ngã Độc Tôn theo bản năng rụt cổ lại, trong lòng nảy sinh chút sợ hãi.

Nhưng gã nghĩ đã đến nước này rồi mà thằng nhãi kia không quỳ xuống cầu xin, vẫn còn ra vẻ ta đây, cơn giận bốc lên đầu, gã quay phắt lại định chửi thẳng vào mặt Y Mặc vài câu.

"Mày..."

Tuy nhiên, gã vừa quay người lại, mới thốt ra được đúng một chữ.

Miệng đã bị một vật lạnh ngắt thọc thẳng vào trong.

Đồng tử gã lập tức co rụt lại, hoảng hồn nhìn Y Mặc giờ đã ngẩng đầu lên. Dưới mái tóc xõa lòa xòa, tròng mắt trái của anh hiện lên hình ảnh huyết nguyệt vô cùng quỷ dị.

Thì ra, do chỗ Y Mặc đứng khá tối, nên không ai nhận ra anh đang đeo một vật sau lưng.

Anh lấy vật dài cỡ một mét ấy xuống, giật tung mảnh vải trùm bên ngoài, để lộ ra một khẩu súng săn!

Ngay lúc Duy Ngã Độc Tôn xoay người định chửi rủa, mới nói được một chữ.

Cạch...

Nòng súng săn đã bị Y Mặc nhét sâu vào miệng gã, đồng thời tay anh dứt khoát kéo cơ bẩy, lên nòng!

Y Mặc nhìn Duy Ngã Độc Tôn toàn thân run lẩy bẩy, hai chân mềm nhũn quỳ sụp xuống ngay trước mặt mình, hai mắt trợn trừng đong đầy sự hoảng loạn tột độ.

Anh thong thả gằn từng chữ.

"Mày, mẹ kiếp, mở to mắt ra xem, cái gì, mẹ kiếp, gọi là, Thợ săn!"

Giọng anh âm u lạnh lẽo, hệt như tên đao phủ giam mình quanh năm dưới hầm ngục.

Trong khoảnh khắc ấy, tất cả những người chơi có mặt đều chết sững!