Chương 37: NPC

Chương 37: NPC

Quay lại thời điểm sáng sớm ngày thứ hai, sau khi Y Mặc theo dõi cô nàng Thôn Trưởng xong, anh đang dè dặt bước về phía cổng thôn.

Tình cờ, anh phát hiện ra Mèo Tinh Nghịch đang rình rập mình ở phía sau túp lều cỏ.

"Này, Mèo Tinh Nghịch, em lộ cả chiếc giày trắng ra rồi kìa, đừng trốn nữa."

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch ngớ người, giật mình sợ hãi toan bỏ chạy, nhưng đã bị Y Mặc trực tiếp chặn đường.

Bị Y Mặc giữ lại, Mèo Tinh Nghịch trông hệt như đứa trẻ làm sai chuyện gì, cúi gằm mặt chẳng dám đối diện anh.

Y Mặc khom lưng, cúi đầu rà soát kỹ lưỡng khuôn mặt Mèo Tinh Nghịch từ dưới lên trên.

Quầng thâm mắt của em rất to, sắc mặt cũng nhợt nhạt vô cùng, nhìn qua là biết không ngủ đủ giấc. Anh nhịn chẳng đặng bèn hỏi: "Tối qua em thức trắng đêm hả?"

Mèo Tinh Nghịch cúi mặt, lí nhí đáp: "Vâng... em không ngủ được..."

"Chuyện đó... em không cố ý theo dõi anh đâu..."

"Chỉ là... tâm trạng em đặc biệt phiền muộn..."

"Lúc thấy có thể mở cửa ra ngoài, em tính dạo bộ loanh quanh hóng gió xíu..."

"Đúng dịp bắt gặp anh Shiba Đi Rừng cũng ra ngoài, lại lén lút bám đuôi theo ai đó..."

"Nên em tính nán lại, định một lát nữa mới ló mặt ra."

"Thế nhưng... em có hơi tò mò, anh dậy sớm làm chuyện gì... Cân nhắc một lúc rồi em vẫn đi ra..."

"Thế rồi... Em vừa đi ra đã bị anh tóm dính..."

Bộ dạng biện minh của Mèo Tinh Nghịch nom rất đáng yêu, hai tay em vân vê vạt áo trắng cộc tay, vùi mặt thẹn thùng chả dám nhìn Y Mặc.

Y Mặc trầm tư giây lát, dùng chất giọng điềm đạm dỗ dành: "Anh ra chạy bộ buổi sáng, tình cờ bắt gặp có người ra sớm hơn mình, nên định bám theo xem thử."

"Chà, khốn nỗi cái nền tảng thể lực của anh dở tệ hại, bám đuôi mất dấu luôn."

"Nếu người đó mà là Sói, chẳng phải anh lỗ to sao?"

"Em ấy, đừng bảo là em dấy lên nghi ngờ anh đóng mác Sói đấy nha?"

Y Mặc dứt lời bèn chằm chằm nhìn Mèo Tinh Nghịch.

Mèo Tinh Nghịch cuống cuồng ngóc đầu phân trần: "Không không không... Chuyện đó làm sao xảy ra được chứ!"

"Em luôn tin anh Shiba Đi Rừng là người tốt mà!"

"Em thực sự không hề nghi ngờ anh Shiba Đi Rừng đâu, anh là Thợ săn, em hoàn toàn tin anh!"

Y Mặc lắng nghe, khẽ gật đầu: "Vậy thì tốt!"

"Em xem cái quầng thâm mắt này của mình đi, hẳn là sốt sắng lo bị Sói giết nên trằn trọc nguyên đêm phải không?"

"Ôi dào, em mau về chợp mắt một lúc đi, hiện tại Sói chắc chẳng thể giở trò hạ sát được nữa đâu, em an tâm thả lỏng đi!"

Cứ thế, Y Mặc vận dụng trơn tru bài ca dụ dỗ xen lẫn dối gạt, thành công khuyên Mèo Tinh Nghịch về lại lều cỏ, bấy giờ mới tiếp tục hành động.

Trong quãng thời gian theo dõi cô gái bình thường, Y Mặc vô cùng cảnh giác, sợ bị người khác bám đuôi, đôi mắt không ngừng rà soát xung quanh. Căn lều cỏ chính là mục tiêu quan sát chủ yếu.

Việc phát hiện ra Mèo Tinh Nghịch, anh biết rõ lúc mình rời đi, em ấy quả thực chưa theo kịp, những lời giải thích chắc chắn là nói thật.

Sau khi dỗ dành em rời đi, anh mới nắn nắn mi tâm tự lầm bầm: "Cô nhóc Sói này, tố chất tâm lý quá kém."

"Trưa nay đưa em ấy lên thớt phán quyết, quả thực có chút không đành lòng."

"Hơn nữa... e là cũng không loại được... ngược lại còn bị đám Sói ghim chặt..."

"Thực sự khó xử quá, lát nữa quay lại thử kiểm tra xem, biết đâu lại là bạn gái ghép cặp của mình."

Y Mặc xác nhận Mèo Tinh Nghịch chắc chắn sẽ không ra ngoài theo dõi mình nữa, rốt cục mới rón rén đi đến cổng thôn.

Sau mười phút ngồi chồm hổm chờ đợi, cuối cùng anh đã bắt gặp một phát hiện mang tính then chốt!

Ngay cổng hàng rào sắt của thôn, lù lù xuất hiện một già một trẻ, hai bóng dáng đàn ông.

Một người cầm hai giỏ tre, một người cầm một giỏ tre.

Bọn họ, đích thị là NPC đến đưa cơm cho dân làng!

Y Mặc thấy họ mở cổng thôn, đặt ba chiếc giỏ tre xuống đất rồi định khóa cửa rời đi, liền vội vàng chạy ra.

"Này!"

Nghe thấy tiếng gọi không tính là quá lớn của Y Mặc, người đàn ông lớn tuổi kia không phản ứng nhiều, chỉ chậm chạp ngẩng đầu lên nhìn.

Ngược lại, gã thanh niên trẻ tuổi thì giật thót mình, trực tiếp tháo khẩu súng săn đeo trên lưng xuống, chĩa thẳng vào Y Mặc.

Y Mặc liền giơ hai tay lên làm tư thế đầu hàng, bước qua đó.

Khi nhận ra là Y Mặc, người đàn ông lớn tuổi vội ấn nòng súng của gã thanh niên chĩa xuống đất để tránh cướp cò làm người khác bị thương, rồi cung kính nói: "Thì ra là Thôn trưởng à! Ngài ra ngoài sớm vậy!"

Gã thanh niên: "Xin lỗi xin lỗi! Vô cùng xin lỗi! Dạo này Sói hay xuất hiện, quả thực là phản xạ có điều kiện thôi!"

Y Mặc miệng nói "Không sao", sau đó bước về phía cánh cổng đã mở khóa định ra ngoài thôn.

Tuy nhiên anh không thành công, hệ thống liền phát ra cảnh báo. Quả nhiên, người chơi không thể đi ra khỏi thôn.

Y Mặc nhìn hai người họ, định nở một nụ cười, đáng tiếc do chứng liệt cơ mặt nên không cười nổi, chỉ đành cố gắng dùng giọng điệu ôn hòa nhất có thể để nói: "Vất vả cho hai người rồi, mang cơm đến sớm thế này!"

Từ ngày hôm qua, Y Mặc đã cảm thấy vị trí đặt cơm có vấn đề. Nếu do hệ thống tạo ra, thực sự không cần thiết phải đặt ở ngay đây.

Cho nên anh nghi ngờ có sự tồn tại của NPC. Dựa vào nhiệt độ thức ăn, anh đoán là có người mang cơm đến vào buổi sáng.

Thế là anh hẹn giờ, ra ngoài từ rất sớm để mai phục. Quả nhiên, đúng là anh đã đụng mặt NPC.

Đúng vậy, là NPC.

Y Mặc không cho rằng còn có người chơi nào khác, dù sao số lượng người tham gia ván này đã ghi rành rành là chỉ có 12 người.

Đồng thời Y Mặc cũng giữ lại một chút tâm tư phòng hờ, hôm qua anh cố ý nói với những người khác rằng thức ăn là do hệ thống tạo ra.

Nói cách khác, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, anh chính là người chơi đầu tiên, hoặc cũng có thể là người duy nhất phát hiện ra trò chơi này có NPC.

Y Mặc là một Vtuber chơi game chuyên nghiệp, đương nhiên anh không đời nào tin rằng NPC xuất hiện ở đây chỉ để làm cảnh, không có tác dụng gì.

Ít nhất thì trong ván Ma sói này, NPC đi giao cơm, dù nghĩ thế nào cũng không thể là vô nghĩa được.

Hệ thống có làm cái trò thừa thãi như vậy không?

Có thể lắm, nhưng xác suất cực thấp!

Nghĩ thông suốt điểm này, Y Mặc bắt đầu thử tiếp xúc với NPC để xem có moi móc được thông tin hữu ích nào không.

Nghe vậy, NPC trung niên vội vàng xua tay khách sáo đáp: "Thôn trưởng ngài nói gì vậy, với gốc gác quan hệ giữa hai thôn chúng ta, chút chuyện đưa cơm này có đáng là bao."

"Hơn nữa, trong thôn của ngài đã bị Sói trà trộn vào rồi, các ngài cứ chuyên tâm tìm Sói là được!"

Sau một hồi khách sáo, Y Mặc nhích lại gần, hạ giọng hỏi nhỏ: "Người anh em, anh có biết ai trong thôn chúng tôi là Sói không?"

NPC trung niên nghe xong liền nhíu mày, có vẻ như đang cân nhắc điều gì đó.

Y Mặc nhìn thấy cảnh này thì bụng bảo dạ: Trời đất, xem ra là có hy vọng rồi! Liền vội vàng bồi thêm: "Không sao đâu, anh cứ yên tâm nói đi, đừng sợ nói sai!"

"Tôi chỉ dùng để tham khảo, cũng là vì sự an nguy của người dân trong thôn thôi!"

NPC trung niên thở dài: "Ây da, ai mà chẳng biết Thôn trưởng ngài vất vả nhường nào. Tôi có nghe người ta đồn, trong thôn ngài có tận 3 con Sói trà trộn vào lận!"

Y Mặc: "Ừ ừ, vậy anh có biết đó là những ai không?"

NPC trung niên: "Chà..."

"Tôi biết thế quái nào được. Nếu mà biết thì tôi đã sớm kéo người tới giúp ngài tóm cổ lũ Sói đó rồi!"

"Chà, chuyện này vẫn cần Thôn trưởng ngài tự thân nỗ lực thôi. Thôn trưởng của chúng tôi đã hạ lệnh rồi, tuyệt đối không được nhúng tay vào!"

"Thôn trưởng của chúng tôi ấy mà, nhát gan lắm, ngài biết mà."

Nghe cái kiểu ngắt lời trêu người của gã đàn ông trung niên, cái giọng điệu làm như biết rõ lắm để rồi cuối cùng phun ra câu không biết, Y Mặc chỉ hận không thể tẩn cho gã một trận.

Nhưng mà, gác lại chuyện không rõ có được phép tấn công NPC hay không, dù cho có được đi nữa, với cái vóc dáng nhỏ thó này của anh, có khi đối phương chấp một tay anh cũng đánh không lại...

Y Mặc trề môi, quan sát NPC trung niên một hồi rồi hỏi tiếp: "Thế anh biết Cupid là ai không?"

Gã đàn ông trung niên khẽ giật mình, nhìn anh bằng ánh mắt lóe lên những tia sáng kỳ lạ.