Chương 38: Đạo cụ

Chương 38: Đạo cụ

Thấy có vẻ hứa hẹn, Y Mặc vội vàng gặng hỏi.

Nào ngờ NPC nghẹn họng hồi lâu, rốt cuộc lại thốt ra một câu khiến Y Mặc tức điên.

"Cupid là cái quái gì thế?"

Vụ này...

Y Mặc coi như đã nhìn thấu rồi. Mấy gã NPC trong trò chơi sinh tử này quả thực kế thừa rất xuất sắc sở thích biến thái của hệ thống.

Bọn họ cứ thích tạo ra bầu không khí hồi hộp gay cấn, hoặc cái kiểu nói úp úp mở mở khiến người ta bực mình.

Tóm lại là gieo cho chút hy vọng rồi chả nhả ra tí thông tin nào cả.

Nhưng Y Mặc đâu dễ dàng bỏ cuộc như vậy, anh lại hỏi dò: "Thế anh biết Kẻ cắp là ai không?"

NPC trung niên: "Đờ mờ, thôn của ngài loạn thật đấy, lại còn có cả Kẻ cắp nữa cơ à?"

Y Mặc: "Trong thôn ai là người có mối quan hệ kém nhất, có vấn đề mờ ám với ai?"

NPC trung niên đưa ánh mắt lúng liếng nhìn Y Mặc: "Chà, Thôn trưởng à, trong lòng ngài không tự hiểu rõ sao?"

"Các ngài sắp hết cứu đến nơi rồi, cứ tập trung đối phó lũ Sói không phải tốt hơn sao?"

Y Mặc nghe xong lấy tay ôm trán: "Trời ạ..."

"Thôi bỏ đi, tôi biết là anh chẳng biết cái cóc khô gì rồi."

"Câu hỏi cuối cùng, anh có biết Phù thủy và Tiên tri là ai không?"

Lúc này NPC trung niên lại làm ra vẻ vô cùng nghiêm túc: "Thôn trưởng à, ngài đúng là mang tư tưởng phong kiến cổ hủ! Thời đại nào rồi mà còn tin mấy thứ bùa ngải đó?"

"Ây da, không được đâu, không được đâu!"

"Thứ duy nhất có thể đánh bại Sói chỉ có vũ khí mà thôi!"

Y Mặc sững sờ, bụng bảo dạ: Ý câu này là có thể dùng vũ khí để chiến đấu với Sói sao?

Nhưng mà... anh nhớ rõ quy tắc đâu có viết như vậy.

Mở giao diện quy tắc hệ thống, những dòng chữ rành rành hiện ra trước mắt.

"Điều 3: Dựa theo gợi ý của hệ thống, vào đêm khuya phe Sói có thể giết một người chơi. Các phe khác nếu không nằm trong thời gian trừng phạt, thì không thể tiến hành công kích thông thường lên bất kỳ người chơi nào không được chỉ định."

Trước đây Y Mặc đã thấy quy tắc này có vấn đề.

Cái gì mà "Các phe khác nếu không nằm trong thời gian trừng phạt, thì không thể tiến hành công kích thông thường lên bất kỳ người chơi nào không được chỉ định"?

Lúc đầu, anh cứ ngỡ đó là nhắc đến những kỹ năng của các thần dân.

Nhưng hiện giờ, anh lại cảm thấy hai chữ "thông thường" này e là mang hàm ý cực kỳ to lớn.

Y Mặc ngẩn ngơ nhìn khẩu súng săn đeo trên lưng đối phương. Anh thầm nghĩ, nếu khẩu súng đó là của mình, đem ra tấn công người chơi khác thì liệu có bị tính là công kích thông thường không.

Chỉ là, nếu quả thực có thể tấn công, vậy chẳng phải trò chơi này sẽ mất đi tính cân bằng vốn có sao?...

Có thể nói, giả thuyết này ảnh hưởng trực tiếp đến cục diện toàn bộ trò chơi.

Nếu được, chỉ cần có trong tay khẩu súng săn này, anh sẽ một bước lên mây.

Nếu không được, cho dù anh cầm được súng trong tay, e là ngay khoảnh khắc bóp cò tấn công người khác, với mức độ sát thương đó, hệ thống cũng sẽ trực tiếp xử tử anh.

Số điểm 10 điểm ít ỏi còn lại mách bảo anh rằng nguy hiểm quá lớn, căn bản không có vốn liếng để mang ra thử nghiệm!

"Này, Thôn trưởng, ngài đang nghĩ gì thế?"

"Chà, chắc chắn là đang đau đầu vì đám Sói rồi chứ gì! Ngài cứ bận việc của mình đi, chúng tôi cũng phải về đây, sáng mai lại tới!"

"Cố lên nhé, bánh nướng với bánh bao đều là đích thân tôi nhào bột đấy, đảm bảo thơm ngon!"

Thấy NPC định đi, Y Mặc làm sao chịu buông tha. Trước lúc gã bước ra khỏi cổng, anh vội chộp lấy cánh tay gã, ôm khư khư: "Khoan đi đã, tôi có chuyện hệ trọng lắm!"

"Việc hệ trọng liên quan tới tính mạng đấy!"

NPC trung niên thoáng sững sờ, dừng bước lại. Bắt gặp ánh mắt kích động của Y Mặc, gương mặt già nua bỗng đỏ bừng lên: "Ây da, Thôn trưởng à, thôn các ngài loạn thật rồi, không ngờ ngay cả ngài cũng là..."

"Nhưng mà..."

"Ngài nhìn ra rồi hả?"

"Ây da da, ngài nhìn người chuẩn xác thật đấy!"

Bản thân Y Mặc vẫn đang ôm cứng lấy cánh tay gã NPC trung niên vì sợ gã chạy mất, nhưng vừa nghe những lời đó, lại nhìn cái vẻ mặt già nua đỏ bừng kia, con tim bé nhỏ của anh bỗng run lên bần bật. Anh lập tức lùi lại vài bước, giữ khoảng cách với gã.

Nhưng nghĩ lại, nếu thực sự để gã đi mất, chẳng phải anh sẽ bỏ lỡ mất cơ hội hiếm hoi đoạt lấy vật phẩm đặc biệt hay sao?

Thế là anh đành cắn răng cố nhịn cảm giác buồn nôn đang chực trào, điệu bộ cũng trở nên dịu dàng hơn đôi chút. Anh liếc nhìn gã thanh niên NPC đang ngơ ngác, rồi nói với gã NPC trung niên: "Tôi có vài lời muốn tâm sự riêng với anh."

NPC trung niên nghe vậy bèn kiếm cớ đuổi gã thanh niên đi, rồi vươn tay định sờ mông Y Mặc.

Thể chất Y Mặc vốn ốm yếu, nhưng đôi mắt lại vô cùng tinh ranh. Thấy gã gay già này có ý đồ giở trò đồi bại, anh lập tức né tránh sang một bên, hắng giọng: "Dừng dừng dừng, nói chuyện hệ trọng trước đã."

"Thôn của chúng tôi, hiện giờ đang có Sói quấy phá."

"Một Thợ săn, e là khó lòng đối phó nổi ba con Sói."

"Vậy nên, khẩu súng săn trên lưng anh ấy, cho tôi mượn dùng được không?"

NPC trung niên nghe nói mượn súng, lại chưa sơ múi được chút ngọt ngào nào, nên nhíu mày đáp: "Cái này... Nhỡ Thôn trưởng của tôi mà biết được... E là chẳng tốt đẹp gì đâu..."

"Dù sao thôn chúng tôi cũng cần vũ khí để phòng bị lũ Sói..."

"Tuy nhiên..."

Y Mặc vừa nhìn đã biết tỏng, tên gay già này đúng là nhắm trúng anh thật rồi, đúng là thả con săn sắt bắt con cá sộp, không thấy thỏ thì không thả chim ưng đây mà!

Trong lòng anh lại lôi hệ thống loli ra mắng chửi te tua thêm mấy chục lần nữa, ánh mắt dần trở nên nghiêm túc. Anh tiến đến bên cạnh NPC trung niên, vỗ vỗ lên vai gã: "Tấm chân tình của tôi, anh còn chưa thấu hiểu sao!"

"Nhưng mà, thôn dã hiện tại đang loạn lạc, mang thân phận Thôn trưởng, tôi thật sự không sao an tâm nổi!!"

"Nào đâu còn tâm trí vướng bận mấy chuyện nhi nữ tình trường này?"

Y Mặc vừa nói, vừa tháo chiếc đồng hồ điện tử trên cổ tay mình xuống, lưu luyến nhìn thêm vài lần. Sau đó anh ra vẻ như sẵn sàng từ bỏ tất cả, nhét thẳng vào tay gã đàn ông trung niên: "Đây là chiếc đồng hồ do gia tộc tôi để lại, giao cho anh, giữ gìn cẩn thận!"

"Chờ đến khi tôi bắt được toàn bộ lũ Sói, giết sạch chúng nó."

"Anh hãy cầm vật này đến tìm tôi!"

"Còn nếu lỡ tôi bị Sói ăn thịt bỏ mạng, anh cứ giữ lại vật này mà ngắm để vơi bớt nỗi nhớ nhung!"

Kỹ năng diễn xuất của Y Mặc tuyệt đối không có gì để chê trách, vô cùng chân thành và sâu sắc.

Nếu đối tượng trước mặt anh là một cô bé xinh đẹp tuyệt trần, thì e rằng sẽ là một thước phim đáng để thưởng thức.

Nhưng giờ phút này...

Lại phải diễn vở tuồng sến súa với một ông chú trung niên râu ria xồm xoàm, nhìn thế nào cũng thấy có chút...

Buồn nôn...

Nhưng không sao, may mà ngoài gã thanh niên NPC ra, chẳng còn ai khác chứng kiến.

NPC trung niên nhận lấy chiếc đồng hồ điện tử, nhìn tới nhìn lui, rồi lại ngước nhìn Y Mặc.

Cứ lặp đi lặp lại như thế vài lần, rốt cục gã không nhịn nổi bật hỏi: "Tổ tiên nhà Thôn trưởng... đã có đồ vật tân tiến thế này rồi sao?"

Cái này...

Y Mặc xém chút nữa không giữ nổi vẻ mặt nghiêm nghị mà cười phá lên.

Nhờ hội chứng liệt cơ mặt che giấu, anh may mắn kìm nén được trót lọt, bèn bẻ lại: "Anh chẳng tin ba cái chuyện mê tín dị đoan, thế mà lại tin Sói có thật cơ à?"

Một câu chất vấn xoáy sâu tận linh hồn của Y Mặc đã chặn đứng luôn mồm mép của NPC trung niên.

Sau đó, hai người cứ như chưa từng xảy ra chuyện gì, bắt tay dàn xếp êm thấm mọi sự.

NPC trung niên đưa súng săn cho Y Mặc, ân cần dặn dò: "Cho ngài đấy, tự bảo trọng nhé, không còn sớm nữa, mai tôi lại đến thăm ngài!"

Phải nói sao nhỉ, ánh mắt gã chứa chan tình ý thật dạt dào.

Y Mặc cau mày, cố nhịn cơn đau xót xa nơi dạ dày rành rọt tuyên bố: "Bây giờ tôi quyết định sẽ niêm phong kín cổng thôn, người anh em à, trong vòng 7 ngày tới anh đừng tới nữa!"

"Tôi phải dẫn dắt dân làng liều chết quyết một phen sinh tử với phe Sói, đồ ăn thức uống chúng tôi đã đủ rồi."

"Bảy ngày nữa, hoặc là anh nhặt xác tôi."

"Hoặc là đôi ta mãi mãi bên nhau!"

Lão trung niên đón nhận thông điệp với sắc mặt kiên định không dời, chốt hạ nốt câu "Bảo trọng", lạch cạch cài then khóa cổng, rồi lẽo đẽo kéo theo gã thanh niên đi mất.

Trông theo cái bóng khuất dạng của gã, sự lưu luyến trong đôi mắt Y Mặc cũng tắt ngúm lập tức, trở về vẻ u ám lạnh lẽo.

Nói thật lòng...

Mấy cái NPC hệ thống quái gở này, anh chịu đựng đủ rồi, trong lòng thực sự chỉ muốn đánh người có được không!

Thiết lập trò gì mà lại có cả gã gay già này cơ chứ!

Không chịu hy sinh chút tôn nghiêm đàn ông thì không moi được vật phẩm đặc biệt!

Tâm hồn tuy chịu nhiều tra tấn, nhưng khi cúi nhìn khẩu súng săn nằm gọn trong tay, Y Mặc lại vứt sạch mọi buồn bực ra sau đầu.

Khẩu súng săn rõ ràng là hàng thật, NPC trung niên còn đưa cho anh 3 viên đạn.

Đây là thành quả mà Y Mặc đã phải rũ bỏ tôn nghiêm mới kì kèo lấy được.

Có điều anh không nhận được thông báo gì từ hệ thống. Xác suất cao là không thể dùng để tấn công người chơi khác.

Tuy nhiên như vậy cũng rất xứng, thực sự rất đáng giá!

Thêm nữa, nếu gã NPC trung niên đó không được làm mới hàng ngày, thì sẽ không có người chơi nào biết ván game này có NPC, để mà đến xin súng săn.

Nói cách khác, thân phận Thợ săn của Y Mặc đã có thể dễ dàng được khẳng định!

"Có nó rồi, ban ngày ban mặt, đố ai dám loại ta ra khỏi ván!"

Sau khi xác định được điều này, Y Mặc đã thả lỏng hơn rất nhiều, anh quyết định hôm nay nếu có cơ hội, nhất định phải đến ngọn núi phía sau xem xét cái từ đường kia, xem rốt cuộc bên trong có ẩn chứa bí mật gì không.

Ván trò chơi này che giấu rất nhiều sự kiện có thể kích hoạt!

Trong lúc trò chuyện với NPC trung niên, Y Mặc luôn chú ý quan sát xung quanh xem có người chơi nào phát hiện hay không. Lúc này đã cầm được súng săn, anh lại càng cẩn thận hơn, dự định trước tiên tìm một chỗ để giấu đi.