Chương 39: Đêm khuya thứ hai

Chương 39: Đêm khuya thứ hai

Trong vòng phán xét ngày thứ hai, Y Mặc vác khẩu súng săn lừa gạt được từ NPC, hù dọa toàn bộ người chơi và củng cố vững chắc thân phận Thợ săn của mình.

Có điều ngôi làng này thực sự không lớn, tiếng gào rống của Conan trước lúc lâm chung, dù Y Mặc đã về đến lều cỏ vẫn có thể nghe thấy rõ mồn một.

Lúc này anh không thắp đèn, cả căn phòng chìm trong bóng tối.

Ánh mắt anh càng trở nên ảm đạm.

"À..."

"Phù thủy... có cứu gã không nhỉ?"

"Chắc là... không đâu..."

"Bởi vì lá bài Phù thủy..."

Anh đã từng cảnh cáo Chân Vũ Đại Đế rồi, đừng tiết lộ thân phận của mình cho bất kỳ ai.

Tiếc là, anh ta không nghe.

Y Mặc chẳng rõ giờ phút này tâm trạng của Chân Vũ Đại Đế ra sao.

Anh chìm trong bóng tối, bước đến trước tủ quần áo, mở cửa chui vào rồi đóng lại.

Ôm khư khư khẩu súng săn trong lòng, dù chưa đến giờ giới nghiêm, anh đã chuẩn bị chìm vào giấc ngủ.

Nếu Sói thật sự tìm đến cửa, dù có phải đánh cược bị hệ thống xóa sổ vì vi phạm quy định, anh cũng nhất định sẽ dùng súng săn để phản kích!

Thứ duy nhất mang lại cảm giác an toàn cho anh lúc này, chỉ có khẩu súng đang nằm gọn trong vòng tay!

Anh không còn đồng hồ điện tử nữa.

Chiếc đồng hồ đó đã đưa cho NPC rồi.

Bây giờ anh bắt buộc phải ngủ sớm.

Bởi vì sáng mai, anh còn một việc cực kỳ quan trọng cần làm.

Đêm nay, lại được định sẵn là một đêm mất ngủ đối với đa số mọi người.

.

12 giờ đêm.

Sói bắt đầu hành động.

Giống như đêm trước, vẫn là hai con Sói.

Chỉ khác ở chỗ, đó là con Sói A với bộ lông xanh sẫm và Sói vương có bộ lông trắng muốt như tuyết, cao hơn 2 mét.

Sói A dựa lưng vào thân cây bên ngoài lều cỏ của Sói vương, nhìn ả lề mề bước ra, ánh mắt ánh lên vẻ coi thường: "Chà, đây chẳng phải là Sói vương của chúng ta sao?"

"Vậy mà cũng chịu bước ra cơ đấy?"

"Ban ngày diễn tốt lắm cơ mà, dáng vẻ đáng thương yếu đuối nhường kia, tao cứ ngỡ hôm nay mày cũng chẳng dám ra ngoài chứ."

Sói vương có vẻ cực kỳ sợ hãi, khúm núm bước tới bên cạnh Sói A hệt như một đứa học sinh phạm lỗi, dè dặt lên tiếng: "Xin lỗi... tôi... thật sự rất sợ..."

Sói A "xì" một tiếng, sắc mặt có chút khó coi: "Chẳng biết Phù thủy là ai mà dùng độc chuẩn thế, giết chết Đỗ Lão Lục luôn rồi."

"Tao còn tưởng lão ta khá mờ nhạt, đúng là ban ngày lảm nhảm nhiều quá mà."

"Tối nay, mày nói xem nên giết ai?"

"Điệp Vũ, Người Đưa Đò hay là Shiba Đi Rừng."

"Ha ha, mày chọn một người đi."

Sói A nhìn Sói vương với vẻ cợt nhả: "Đúng rồi, hôm qua Đỗ Lão Lục chọn giết Ông Chủ Tiền, kết quả là lão ta thăng thiên luôn."

"Ha ha ha... mày nghĩ xem, hôm nay mày chọn xong, liệu mày có chết theo luôn không?"

Sói vương thu hai tay lại, sợ hãi cùng cực.

Ba người này, cô chẳng muốn giết ai, cũng chẳng dám giết người nào.

Cô ấp úng hồi lâu chẳng thốt nổi một lời, cuối cùng nghẹn ngào: "Có thể... không giết người được không..."

Bốp——!

Sói vương vừa dứt câu, Sói A đã đấm thẳng một cú vào bụng ả.

Sói vương kêu lên đau đớn, ôm bụng ngã gục xuống đất, vẻ mặt vô cùng thống khổ.

Sói A thì lại cực kỳ hưng phấn, bồi thêm vài cú đá lên người cô: "Không giết người, thế giết Sói vương là mày chắc?"

"Nói, mày có phải là Tình nhân không!"

"Mày có phải Tình nhân không hả!!"

"Rốt cuộc mày ghép cặp với đứa nào!!"

"Điệp Vũ, Người Đưa Đò hay Shiba Đi Rừng!"

"Mẹ kiếp, mày tuyệt đối có vấn đề!"

"Đừng coi tao là thằng ngu!!"

Sói vương ôm đầu chịu trận, bị Sói A đơn phương bạo hành mà không có khả năng đánh trả, miệng không ngừng cầu xin: "Không có... tôi không phải Tình nhân... tôi thực sự không phải Tình nhân..."

"Van anh, đừng đánh tôi nữa..."

"Đau lắm... đau lắm..."

Sói A ngừng đấm đá ả, hừ lạnh đáp: "Khả năng phục hồi của Sói vào ban đêm rất mạnh, huống hồ mày còn đang giữ chức Sói vương, mày coi tao là đồ ngốc chắc?"

"Mày không chịu mở miệng, vậy tao cứ tùy tiện chọn giết một trong ba đứa đó, mày không có ý kiến gì chứ?"

Sói vương nằm sõng soài dưới đất, nhất thời câm bặt, rốt cuộc dưới sự uy hiếp của Sói A, ả đành lí nhí: "Không có... ý kiến..."

"Tôi thật sự... không phải là Tình nhân..."

Sói A nhìn chằm chằm Sói vương đang nằm lăn lóc dưới đất, khẽ cau mày.

Thế nào cũng được à?

Nói thật, hắn vẫn nghi ngờ cô ta là Tình nhân.

Ban ngày Conan nói rất đúng, nếu cặp Tình nhân thuộc phe người tốt thì Cupid đã sớm lộ diện rồi!

Thế nên Cupid không thể nào thuộc phe người tốt được!

Thế nhưng, hiện tại Đỗ Lão Lục phe Sói đã ngỏm, bản thân hắn cũng chẳng phải Tình nhân, vậy con Sói vương này chắc chắn chính là Tình nhân!

Nhưng phải thừa nhận một điều, tính cách Sói vương tuy hèn nhát, nhưng miệng cũng cứng lắm, bị đánh đến mức này mà vẫn không chịu nói.

Có điều, thế nào cũng được...

Thú thực, Sói A rất muốn ra tay tàn sát luôn Sói vương.

Thế nhưng... hắn sợ Sói vương chết xong sẽ dùng kỹ năng kéo luôn hắn đi...

Cho nên cũng chả dám làm quá trớn.

Chốt lại, hắn kéo Sói vương đứng lên, cười xòa: "Ha ha, xin lỗi nhé, lúc nãy tao trót nghi mày là Tình nhân."

"Mày không phải, vậy chúng ta vẫn là đồng đội tốt, thuộc cùng một phe."

"Ván trò chơi này, chỉ có hai đứa mình mới có thể cùng nhau sống sót."

"Hy vọng mày hiểu cho tao, dù sao thì cũng đâu ai muốn chết."

Bộ dạng Sói A lúc bấy giờ y chang một thằng cặn bã, sau màn bạo hành thê thảm lại quay ra chèo kéo van lơn ỉ ôi.

Sói vương đi guốc trong bụng kẻ cặn bã này, rõ rành từng câu chữ tuôn ra giả tạo nhường nào, nhưng vẫn cuống cuồng gật đầu: "Không... không sao..."

"Hôm nay... giết đứa nào..."

Sói A hạ giọng: "Giết Chân Vũ Đại Đế."

"Thằng đó đã lộ bài chức năng rõ rành rành rồi, dứt khoát phải tiêu diệt."

Sói vương ấp úng: "Tôi có thể... không ra tay được không..."

Sói A phì cười khoái trá: "Ha ha... Đương nhiên tao là quý ông mà, ắt phải chiều lòng yêu cầu của phái nữ chứ."

"Hơn nữa..."

Khuôn mặt vặn vẹo điên loạn của Sói A hằn rõ nét hưng phấn tột độ. Hắn, rành rành đang chìm đắm tận hưởng ván trò chơi này, đắm say trong thú vui tàn sát giết người!

.

Chân Vũ Đại Đế đêm nay coi như hoàn toàn mất ngủ.

Chuyện anh giữ lá Kẻ ngốc đã bị mọi người chơi biết hết cả rồi.

Lúc này anh đang siết chặt cây bồ cào nhặt được ngoài ruộng, nép sát mép cửa, nương người vào vách tường chờ đợi Sói ập tới.

Anh nghĩ thầm, nếu Sói thực sự tìm đến, anh sẽ liều mạng sống chết với chúng!

Mỗi phút mỗi giây trôi qua đều là một sự giày vò.

Anh hối hận chết mất, tại sao bản thân không thể giữ mồm giữ miệng, cứ thế bô bô tiết lộ thân phận ra ngoài!

"Không ngờ Conan thực sự là Sói... gã đã ép mình phơi bày thân phận..."

Hiện tại Chân Vũ Đại Đế đinh ninh Đỗ Lão Lục chắc chắn là người tốt, Conan chắc chắn là Sói, Shiba Đi Rừng thì chắc chắn là Thợ săn.

Người khác thì anh chẳng biết gì cả!

Đúng rồi, cô em gái Pikachu hẳn cũng là người tốt...

Giờ phút này, anh vẫn hoàn toàn trong tình trạng lơ ngơ, không thể nhìn rõ được thế cục.

Nghĩ kĩ lại thì, anh từng làm bốc vác, hồi nhỏ lại từng luyện võ thuật, tố chất thân thể tuyệt đối khỏe mạnh.

Dù Sói có lao tới thì bản thân mình cũng có sức liều một phen mà phải không?

"Ha ha... chắc là... không sao đâu..."

Nghĩ đến đây, Chân Vũ Đại Đế bật cười.

Cười một cách hết sức ngây thơ.

Phập...

"Á..."

Tuy nhiên, ngay lúc anh vừa nở nụ cười thì chợt sững người lại, cảm giác đau đớn kịch liệt truyền đến, tầm nhìn mờ nhòe đi, máu tươi văng tung tóe xuống nền đất.

Anh cúi gằm xuống, bộ móng vuốt màu xanh thẳm đã xuyên thủng qua bụng anh, tích tắc sau liền rút ngược trở ra.

Máu tươi không ngừng tuôn xối xả từ vết thương trên bụng, não bộ anh đã dần trở nên hỗn loạn.

Vách tường của lều cỏ đã bị con Sói trực tiếp đánh thủng!

"A!"

"A a!!"

Bụng Chân Vũ Đại Đế đau đớn tột độ, máu không ngừng trào ngược lên cổ họng, nhưng anh vẫn gầm lên một tiếng, gượng đứng thẳng dậy, giơ cao bồ cào xoay người định liều mạng vớt vát chút sinh khí cuối cùng với Sói.

Ngay sau đó, con Sói hung hãn trực tiếp xé toạc cánh cửa lều cỏ, quăng ánh nhìn đầy cợt nhả về phía anh.

"He he... Ở ngoài lều cỏ là có thể nghe rõ mồn một tiếng người lảm nhảm bên trong đấy."

"Còn dám tính chuyện mai phục tao à?"

"Mày đúng là không biết thể phách của Sói rốt cục được cường hóa tới mức độ nào đâu!"

Chân Vũ Đại Đế tự biết bản thân sắp tàn hơi kiệt sức, cũng chẳng rõ Phù thủy liệu có nhón tay cứu mạng mình hay không. Anh vét sạch toàn bộ sức lực, giơ bồ cào lên cao nhất, bổ thẳng một nhát về phía con Sói.

Chỉ là...

Rắc——!

Con Sói tung một vuốt dễ dàng đập gãy vụn cây bồ cào, sau đó móng vuốt sắt nhọn lại tàn nhẫn chọc sâu vào bụng Chân Vũ Đại Đế một lần nữa.

Lại là một màn tàn sát máu me đầy tàn bạo.

Sói vương co ro ngoài lều cỏ, hai tay ôm riết lấy đầu, không ngừng nức nở khóc lóc.

Hai mươi phút sau, Sói A bước ra với bộ dạng nhơm nhớp máu me. Hắn nhướng mày nhìn Sói vương đang ngồi thút thít bên cạnh lều, bước tới vỗ vỗ đầu ả, hạ giọng đầy ôn nhu: "Ha ha ha... Mày không cảm thụ nổi khoái cảm giết chóc đâu..."

"Bởi vì, đây là cách để đôi ta sống sót, để cùng nhau thắng lấy ván cờ này."

"Nếu Phù thủy vẫn cố chấp không chịu cứu người, sáng mai tao sẽ tự xưng là Tiên tri, chỉ điểm báo Sói ép đứa khác cút ra ngoài."

"Đừng có ném phiếu trắng, cũng đừng dại dột tự bầu cho mình nữa."

"Bởi lẽ, nếu kế hoạch của tao thất bại, tao chắc chắn sẽ phanh phui chuyện mày cũng là Sói."

"Ha ha ha... Cứ ngoan ngoãn đi theo tao, đôi ta cùng nhau sống sót qua ải."

Sói vương cúi gằm mặt, cảm nhận được móng vuốt trên đỉnh đầu mình ngày một xiết chặt hơn, ả chỉ đành ấm ức gật đầu liên lịa.