Chương 40: Lá bài Tình nhân Phù thủy

Chương 40: Lá bài Tình nhân Phù thủy

Pikachu đã tham gia 3 ván trò chơi sinh tử.

Thoạt nhìn cô nàng giống một bà chị cục súc, luôn hành xử vô cùng thô lỗ và bốc đồng.

Nhưng thực chất, bề ngoài tuy thô lỗ nhưng bên trong lại rất tinh tế, tâm tư cực kỳ tỉ mỉ.

Ban đầu cô tỏ ra cục súc cũng chỉ là để thị uy, chứng minh giá trị của bản thân.

Khuyết điểm của cô là năng lực suy luận hơi kém, cho nên cô thường khiến người khác công nhận mình trước, sau đó tìm một người có vẻ đáng tin cậy và thông minh để gắn bó, tạo thành đồng minh.

Ít nhất trong mấy ván trước cô đều làm như vậy.

Có hai ván cô lại bị chính người chơi hệ trí tuệ mà mình đã kề vai sát cánh tính kế ở vòng chung kết.

Nhưng cô đã sống sót được nhờ dựa vào sự hung hãn cùng ưu thế vượt trội về thể chất của mình.

Ở ván này, người mà cô lựa chọn chính là Shiba Đi Rừng.

Pikachu tuy tuổi đời còn trẻ, nhưng ít ra cũng đã tự mình kinh doanh tiệm cơm, gặp qua không ít hạng người.

Thế nhưng, kiểu người thoạt nhìn u ám nhưng lại có cảm giác không hoàn toàn u ám như Shiba Đi Rừng, đây là lần đầu cô gặp.

Cô chỉ biết anh ta rất thông minh, đồng thời mang lại cảm giác có thể tin tưởng được.

Những người khác, Pikachu chẳng thể nào nhìn thấu.

Anh ta thực sự là Thợ săn sao?

Pikachu từng chơi Ma sói, nhưng vì logic suy luận kém, hay phát ngôn theo cảm tính nên thường xuyên bị bỏ phiếu đuổi ra ngoài.

Tính khí cô nàng lại nóng nảy, cứ hở ra là chửi bới người khác, đó cũng là lý do cuối cùng cô tức giận gỡ cài đặt luôn game.

Đáng lẽ ra, thân phận Thợ săn của Shiba Đi Rừng đã được chứng thực hoàn toàn vững chắc rồi.

Thế nhưng Pikachu luôn có linh cảm anh ta không phải Thợ săn, bộ dạng chẳng hề giống Thợ săn chút nào...

Mà giống Sói... thì cũng không phải.

Thực ra Pikachu đã bắt đầu nghi ngờ Shiba Đi Rừng mang lá bài Tình nhân hoặc lá bài Cupid rồi.

Khả năng cao là không cùng một phe với cô.

Thế nhưng...

Cho dù là vậy, cô có thể tin tưởng ai đây?

Cô còn có thể trói buộc cùng chung chiến tuyến với ai được nữa?

Mèo Tinh Nghịch còn yếu kém hơn cả cô.

Con ả lẳng lơ Điệp Vũ kia, Pikachu thà chết cũng không bao giờ chịu hạ mình lấy lòng ả.

Cthulhu thì hoàn toàn không có chủ kiến, hơn nữa Pikachu luôn có linh cảm gã giống Sói.

Không vì lý do gì cả, cũng giống hệt như cái cách cô linh cảm Y Mặc là người tốt vậy.

Đơn thuần là dựa vào cảm tính.

Người Đưa Đò thì rất thông minh, lại có khí chất lãnh đạo, nhưng cái bộ dạng tỏ vẻ cao ngạo đó nhìn rất chướng mắt.

Ngược lại, cô nàng Thôn Trưởng càng lúc càng khiến Pikachu cảm thấy không hề đơn giản.

"Không được, mình phải đi nói chuyện với cô ta thử xem sao!"

Pikachu nhíu nhẹ hàng lông mày, phóng ánh mắt nhìn ra cơn mưa tầm tã bên ngoài cửa sổ.

Trong ván trò chơi này, chẳng có nhân vật nữ nào hợp rơ để Pikachu buôn chuyện.

Nhưng Pikachu tự nhủ, dù có bị đối phương móc mỉa vài câu, do cô ta còn nhỏ tuổi, thôi thì cứ ráng nhịn một chút, miễn không quá đáng là được.

Chỉ cần... có thể sống sót.

Chỉ cần, cô ta là người có thể gửi gắm!

Thời gian bắt đầu được phép ra ngoài là 5 giờ sáng.

Vì thân phận của Chân Vũ Đại Đế bị lộ, Pikachu thao thức suốt cả đêm không chợp mắt được. Lúc này, cô với cặp quầng thâm thâm sì quan sát ánh sáng ngoài khung cửa sổ tối om trở lại bình thường vào lúc 5 giờ, xác nhận điều đó.

"Cái tên ngốc nghếch kia!!"

Cứ hễ nghĩ đến tên ngốc Chân Vũ Đại Đế, Pikachu lại sôi máu bực tức.

Đối với kiểu đàn ông chân chất thật thà như vậy, Pikachu không những không chán ghét, mà ngược lại còn có chút thích thú.

Cô siết chặt nắm đấm, rất muốn đi xem thử anh ta chết hay chưa, Phù thủy liệu có nhón tay cứu mạng anh ta không...

Nhưng, cô lại hơi chùn bước không dám bước ra khỏi cửa, sợ rằng đến đó sẽ phải chứng kiến một kết cục tồi tệ.

Cái chết thảm thương của Ông Chủ Tiền đến nay vẫn còn ám ảnh trong tâm trí cô.

Không...

Nói đúng hơn, trong ba ván trò chơi trước, những người chơi đã bỏ mạng hễ khi cô chìm vào giấc ngủ lại liên tục hiện về trong cơn mộng mị, hệt như đang gào thét đòi mạng, bám riết lấy cô.

Khiến cô thường xuyên giật mình hoảng hốt giữa đêm, sắp bị ép đến mức phát điên luôn rồi.

Tâm tính ngày càng cục súc, ít nhiều cũng dính dáng tới chuyện này.

Thế nhưng đúng vào khoảnh khắc này, Pikachu lại lờ mờ trông thấy một bóng người ngoài cửa sổ!

Anh ta mặc bộ đồ thể thao đã ướt sũng dưới màn mưa, mái tóc xõa lòa xòa bết dính trên trán được anh ta vuốt rẽ sang hai bên, để lộ khuôn mặt vô cùng thanh tú, trông không còn u ám như trước nữa. Nước mưa không ngừng lăn dọc theo gò má, đôi đồng tử tuyệt đẹp ấy mang theo một sự ảm đạm.

"Shiba Đi Rừng?"

"Mưa lớn thế này, sáng sớm anh ta đi đâu vậy!?"

Pikachu gần như chẳng thèm suy nghĩ, vội vàng xông ra mở cửa rồi quát lớn với Y Mặc: "Này! Shiba Đi Rừng, mưa xối xả thế này anh vác xác đi đâu hả!"

"Trời ạ, không lẽ anh thất tình đấy chứ?"

"Con ả Điệp Vũ làm phải không?"

"Tôi nhìn là biết con ả đó chẳng tốt đẹp gì rồi, cứ liên tục lượn lờ thả thính anh!!"

Bên ngoài lúc này chỉ nghe toàn tiếng mưa "rào rào", trên nền đất bùn đã đọng lại rất nhiều vũng nước.

Chẳng biết ông trời đau lòng nhường nào mà trút xuống trận mưa to đến nhường này.

Điểm tốt duy nhất là mưa tuy lớn nhưng gió lại rất nhỏ.

Y Mặc sững sờ quay sang nhìn Pikachu, đôi mắt thẫn thờ thoáng lóe lên tia sáng. Anh định nở một nụ cười đáp lại sự quan tâm của cô, nhưng chứng liệt cơ mặt khiến anh không thể cười nổi, chỉ đành giữ vẻ vô cảm cất lời: "Không có người yêu, thì lấy đâu ra thất tình."

"Tôi và Điệp Vũ cũng chẳng có bất cứ mối quan hệ nào."

"Chỉ là... muốn đi xem Chân Vũ Đại Đế..."

Pikachu nghe xong nhíu mày bảo: "Mưa lớn như vậy, đợi tạnh mưa rồi đi cũng được mà!"

"Nhỡ đâu cảm mạo phát sốt thì sao!"

"Đầu óc sốt hỏng hết rồi thì làm sao đấu lại Sói được nữa!"

Y Mặc xua tay: "Không sao, đằng nào thì ván này chắc cũng chẳng kéo dài thêm bao nhiêu ngày nữa, tôi cầm cự được."

"Nếu có thể sống sót, đến lúc đó trực tiếp dùng điểm kinh nghiệm trị liệu là được rồi."

"Nhớ lại thì, ngay trước lúc vào ván này tôi đang bị cảm sốt."

"Thôi, tôi đi đây."

Y Mặc toan bước tiếp, nhưng ngập ngừng suy nghĩ, lại ngoái đầu nhìn Pikachu: "Muốn đi cùng không?"

Pikachu nhìn quanh quất, trong phòng cũng chẳng đào đâu ra chiếc ô nào, lại nhìn quần áo của mình, cắn răng bất lực bảo: "Ây da, thật hết cách với anh, đi thôi, tôi cũng đi!"

Nói rồi, cô lao thẳng vào màn mưa xối xả.

Khi hai người đến được lều cỏ của Chân Vũ Đại Đế.

Người Đưa Đò đã đứng sẵn ở đó: "Hai người đến cũng không muộn lắm."

"Bụng bị mổ toang hoác, tứ chi..."

"Dừng! Đừng nói nữa! Chúng tôi tự nhìn được!!"

Chưa đợi Người Đưa Đò dùng giọng điệu lạnh lùng máy móc thuật lại xong, Pikachu đã thô lỗ ngắt lời.

Bầu không khí lập tức trầm xuống.

Người Đưa Đò cũng chẳng bận tâm, đưa tay xoa xoa sống mũi đáp: "Sự thật rành rành ra đó, bị Sói trực tiếp cắn chết."

"Thôn trưởng Shiba Đi Rừng, anh thử nói xem, vì sao Phù thủy lại không cứu người."

Y Mặc cúi nhìn thi thể Chân Vũ Đại Đế, bước tới đắp chăn kín lại, lạnh lẽo cất giọng: "Bởi vì Phù thủy đã bị Cupid ghép đôi, là Tình nhân với Sói."

"Nên hắn chẳng những không bao giờ cứu người, mà còn hận không thể để số người chết càng nhiều càng tốt."

Dứt lời, Y Mặc ghim đôi mắt sắc lẹm đầy chết chóc về phía Người Đưa Đò, ánh nhìn đáng sợ vô cùng.

Người Đưa Đò lắc đầu điềm nhiên: "Trường hợp đó đúng là có khả năng cao nhất."

"Nếu thực sự là như vậy, trưa nay tuyệt đối không thể loại nhầm người nữa."

"Bây giờ chỉ còn lại 8 người chơi, một khi loại nhầm, Cupid và cặp Tình nhân sẽ nắm chắc phần thắng của ván này."

"Thôn trưởng à, ha ha... Hôm nay mong anh đừng mang theo cảm xúc cá nhân để bầu bừa bãi nữa."

Y Mặc vẫn không thèm dời mắt, buốt giá đáp: "Với điều kiện là kẻ mang thân phận Tình nhân không đi châm ngòi thổi gió khắp nơi."

Người Đưa Đò bỏ ngoài tai những lời của Y Mặc, hờ hững nói: "Có nên gọi mọi người lại đây, xác nhận tình hình hiện tại không?"

Y Mặc lắc đầu: "Khỏi, ba người chúng ta nhìn thấy là đủ rồi."

"Những người chưa tới, e là dù có gào khản cổ gọi thì họ cũng chẳng thiết tha gì chuyện dầm mưa đội gió lội qua đây chỉ để ngó xem Chân Vũ Đại Đế thảm hại đến mức nào đâu?"

Nói xong, anh siết chặt nắm tay: "Tôi muốn chôn cất những người đã khuất và lập cho họ một tấm bia."

"Người Đưa Đò, anh có muốn đến giúp một tay không?"