Chương 41: Cầm thú

Chương 41: Cầm thú

Nghe vậy, Người Đưa Đò sững sờ, nhìn Y Mặc với vẻ mặt có phần phức tạp.

Chôn người?

Lại còn lập bia?

Đây là trò chơi sinh tử đấy, ván nào mà chẳng có người chết.

Đừng nói là người chơi lâu năm, ngay cả những người mới tham gia được hai ba ván cũng chẳng có suy nghĩ kỳ quặc như vậy đâu nhỉ?

Theo góc nhìn của Người Đưa Đò, Y Mặc hoàn toàn không giống một tay mơ.

Làm thế này chắc chắn là có mục đích!

Anh ta ngẫm nghĩ một chút rồi đáp: "Cũng chẳng sao... tôi có thể giúp một tay..."

Anh ta muốn xem Y Mặc định giở trò gì.

Nói thật, hôm qua lúc Y Mặc xách một khẩu súng xuất hiện, đã khiến Người Đưa Đò vô cùng kinh ngạc rồi.

Vốn dĩ anh ta không tin Y Mặc là Thợ săn.

Mãi đến tối qua, anh ta mới bắt đầu coi anh là Thợ săn thật sự.

Tuy nhiên, trong lòng anh ta vẫn lờ mờ cảm thấy có chỗ nào đó không ổn mà bản thân chưa cân nhắc kỹ.

Nhưng anh ta là kiểu người "tai nghe không bằng mắt thấy".

So với Pikachu luôn đánh giá mọi thứ dựa trên cảm tính và cảm giác, anh ta tin vào sự thật hơn!

Y Mặc nghe vậy, giữ nguyên nét mặt bình thản, vỗ vỗ vai Người Đưa Đò nói: "Tôi còn tưởng anh là kiểu người sẽ không làm mấy chuyện vô bổ này chứ, không ngờ anh vẫn còn chút nhân tính."

"Tốt lắm tốt lắm, thế thì bắt tay vào khiêng thôi!"

Ánh mắt anh toát lên vẻ tán thưởng kiểu "cậu trai này khá đấy".

Người Đưa Đò ngớ người, hơi khó hiểu nhìn Y Mặc: "Khiêng cái gì?"

"Đừng nói là cậu ta nhé!"

Y Mặc gật đầu: "Thế anh nghĩ sao?"

"Đã bảo là tìm một chỗ đào hố chôn cậu ta, rồi lập cái bia mà!"

Bên ngoài trời đang mưa to, lúc còn sống Chân Vũ Đại Đế bèo nhất cũng phải tầm chín mươi ký.

Mà người chết khi khiêng thực tế còn nặng hơn lúc còn sống.

Đó chính là nguồn gốc của câu nói "nặng như vía người chết".

Người Đưa Đò chợt cảm thấy hình như Y Mặc đang cố ý làm khó mình, muốn làm mình mất mặt. Anh ta suy nghĩ một lát rồi hỏi: "Tôi có thể hỏi thử, cậu định chôn cậu ta ở đâu không?"

Y Mặc đáp lại với vẻ hiển nhiên: "Tất nhiên là nghĩa trang ở núi phía sau rồi!"

"Ngày đầu tiên nhóm hai chẳng đã nói rồi sao?"

"Từ ngọn đồi nhìn xuống có một bãi tha ma đấy!"

"Đừng bảo là anh lười biếng nên không muốn đi nhé?"

"Đệt, anh cũng vô nhân đạo quá rồi đấy!"

"Cho dù anh bảo chôn ngay dưới nhà tranh của anh thì tôi cũng kiên quyết không đồng ý đâu!"

Mẹ kiếp cái trò chôn dưới nhà tranh của tôi!

Nghe xong, mặt Người Đưa Đò xanh mét, chắc mẩm Y Mặc đang đùa cợt mình.

Anh ta lập tức gắt: "Trưởng thôn Shiba Đi Rừng, cho dù cậu có tính khí trẻ con thì cũng xin chừng mực thôi."

"Chưa nói đến việc cân nặng của cậu ta khủng thế nào, đường đến nghĩa trang núi sau xa ra sao, bên ngoài mưa to nhường nào."

"Cậu không thấy việc tìm ra Sói trong số những người đang sống quan trọng hơn việc tìm chỗ chôn người chết sao?"

Nghe vậy, ánh mắt Y Mặc trở nên lạnh lẽo, anh bước đến trước mặt Người Đưa Đò.

Người Đưa Đò cao hơn Y Mặc nên anh phải hơi ngẩng đầu lên.

Dù vậy, ánh mắt của Y Mặc không hề có nửa điểm chùn bước: "Nếu anh chỉ đơn thuần muốn phá đám, thì cút xa ra cho tôi!"

"Trong mắt tôi, có những người tuy đã chết, nhưng còn quan trọng hơn cả những con súc vật đang sống sờ sờ kia!"

"Anh không khiêng, tôi tự khiêng!"

"Đối với tôi, dốc hết sức đi tìm Sói hoàn toàn không quan trọng bằng việc để Chân Vũ Đại Đế được mồ yên mả đẹp!"

Nói xong, anh lạnh lùng hừ mũi một cái: "Ba ngày hai đêm rồi."

"Ai là Sói, trong lòng mọi người thực ra cũng đều đoán được hòm hòm rồi chứ gì?"

"Thế nhưng, ban ngày có thể ra ngoài được không?"

"Ban ngày, các người thực sự sẽ để Sói bị loại sao?"

"Tôi thấy là không đâu!"

Vừa nói, Y Mặc vừa đặt tay lên ngực Người Đưa Đò, dùng sức cào một cái.

"Có giỏi thì loại tôi đi!"

"Nhưng mà, các người dám không?"

Dứt lời, Y Mặc không thèm để ý đến Người Đưa Đò đang nhíu mày chìm vào trầm tư nữa. Anh quay sang nhìn Pikachu đang ngẩn người đứng đó: "Cô có thể giúp tôi khiêng Chân Vũ Đại Đế một tay không?"

"Xin lỗi nhé, sức tôi thực sự rất yếu, tự mình khiêng không nổi."

Pikachu nghe vậy thì lập tức bừng tỉnh, lớn giọng nói: "Giúp chứ! Sao lại không giúp!"

"Hôm nay bà đây liều mạng cũng phải giúp anh!"

Nói xong, cô lườm Người Đưa Đò đang đứng suy nghĩ, khinh khỉnh mắng: "Thứ rác rưởi, cút sang một bên, đừng có cản trở bà làm việc!"

Người Đưa Đò rốt cuộc cũng hoàn hồn, nhíu mày, không dám tin hỏi: "Cậu đang nghi ngờ Mèo Tinh Nghịch là Sói, còn tôi và Mèo Tinh Nghịch là một đôi tình nhân?"

"Không đúng, không đúng!"

"Tôi vẫn luôn nghĩ cậu và Mèo Tinh Nghịch mới là một đôi! Chính vì cậu là Thợ săn, nên tôi mới không nói ra, để hai người không bị loại sớm như vậy!"

Y Mặc không để Pikachu nhúng tay vào ngay mà định ra ngoài tìm dụng cụ. Khi ra đến cửa, anh ngoảnh lại lạnh lùng nhìn Người Đưa Đò: "Tôi không có tình nhân, cũng chưa từng nói Mèo Tinh Nghịch là Sói."

Dứt lời, không để Người Đưa Đò có cơ hội nói tiếp, anh đi thẳng ra khỏi nhà tranh.

Giờ phút này, trong nhà chỉ còn lại Người Đưa Đò đang ngẩn tò te và Pikachu với vẻ mặt đầy chán ghét.

Y Mặc đội mưa to, chạy đến một đống rơm cách đó khoảng vài trăm mét, đẩy một chiếc xe cút kít hai bánh hướng thẳng về phía nhà tranh của Chân Vũ Đại Đế.

Anh đã nhìn thấy chiếc xe đẩy này từ sớm rồi.

Bắt anh và Pikachu khiêng Chân Vũ Đại Đế đến tận nghĩa trang núi sau chắc chắn là chuyện không tưởng.

Hơn nữa, anh cũng không định chỉ chôn mỗi mình Chân Vũ Đại Đế.

Sau khi đẩy xe về nhà tranh, Y Mặc và Pikachu hợp sức nâng thi thể Chân Vũ Đại Đế đã được bọc một lớp chăn lên xe.

Dù về cơ bản đều là Pikachu dùng sức, Y Mặc vẫn cảm thấy quá nặng, hai cánh tay sắp rụng rời đến nơi.

Trong lòng anh thầm nghĩ, đợi lúc ra ngoài nhất định phải tập luyện đàng hoàng. Chờ khi nào có nhiều điểm tích lũy, phải đắp vài múi cơ cho đôi tay đôi chân khẳng khiu này, chứ cứ gió thổi là bay, trói gà không chặt thế này thì thảm quá.

Chân Vũ Đại Đế quả thực quá thê thảm. Dù đã chết được vài tiếng, máu tươi vẫn thấm qua lớp chăn, hòa lẫn cùng nước mưa.

"Đi thôi, sang căn nhà tiếp theo."

Cứ như vậy, Y Mặc và Pikachu đi từng căn nhà tranh một. Sau khi tìm thấy thi thể, họ dùng chăn bọc lại rồi cùng nhau khiêng lên xe đẩy.

Ngay cả Đỗ Lão Lục chết vì trúng độc, Y Mặc cũng không hề chê bai, chỉ cẩn thận bọc thêm vài lớp chăn cho ông ta.

Đến cuối cùng, sau khi đặt thi thể Conan lên xe, Y Mặc đã mệt đến mức đứng không vững, đầu óc cũng hơi choáng váng.

Nhìn mấy cái xác được bọc chăn trên xe, lại nhìn màn mưa xối xả trước mắt, cuối cùng anh đành ngồi bệt xuống bục phán xét.

"Tạm thời nghỉ ngơi một lát đã."

Pikachu nghe vậy thì gật đầu: "Trong cái trò chơi tử thần này, anh là người thông minh mà có tình người nhất tôi từng gặp."

"Xa xa mới sánh được với cái đám súc vật đội lốt người kia!!"

Câu thứ hai Pikachu nói rất to, như thể muốn cho tất cả những người đang sống trong thôn đều nghe thấy.

Rào rào rào...!

Nhưng tiếng mưa rơi xuống vũng nước vang lên chẳng hề nhỏ chút nào.

Nó dễ dàng lấp liếm đi âm thanh kia.

Cứ như thể tiếng nói của họ quá đỗi nhỏ bé vậy.

Y Mặc nghe vậy, cúi gằm mặt, nhìn những cái xác trên xe đẩy, cất giọng trầm thấp và khàn khàn: "Tôi không tốt đẹp như cô nói đâu."

"Tôi cũng chỉ là một con cầm thú đội lốt người trong số đó mà thôi."