Chương 42: Ác ý

Chương 42: Ác ý

Mưa như trút nước, một nam một nữ bước đi trên con đường mòn lầy lội đầy vũng nước trong thôn.

Quần áo trên người họ đã ướt sũng từ lâu, dính bết vào da thịt chẳng còn ra hình thù gì.

Y Mặc đẩy xe hai bánh ở phía sau, Pikachu đi phía trước dùng hai tay kéo hai tay cầm.

Nói thật.

Ngay cả một nữ hán tử lực lưỡng có thể quật ngã bốn gã lực điền như Pikachu mà cũng bị cơn mưa này dội cho hoài nghi nhân sinh.

...

Chắc mình bị điên rồi nhỉ?

Người Đưa Đò nói không sai, chuyện này đúng là chẳng có ý nghĩa gì.

Biết đâu người tiếp theo chết lại chính là mình.

Với cái thân hình này của mình, liệu có ai thèm nhặt xác cho không?

Pikachu quay đầu lại. Tầm nhìn có chút nhòe đi vì nước mưa, nhưng cô vẫn nhìn rõ dáng vẻ cúi gằm mặt, nghiến răng đẩy xe của Y Mặc, trong lòng không khỏi mỉm cười nhẹ nhõm.

Anh ấy không khiêng nổi mình đâu.

Ngoài mình ra, cũng chẳng có ai chịu giúp cái tên ngốc này đi chôn cất người chết cả.

Chỉ cần quan tâm lúc còn sống sống ra sao, nỗ lực sống tiếp là tốt rồi!

Chuyện sau khi chết!

Đợi đến lúc đó nếu còn linh hồn hay gì gì đó thì tính tiếp vậy!!

Nghĩ đến đây, Pikachu cảm thấy không còn mệt mỏi nữa. Tâm trạng cô bỗng trở nên vô cùng sảng khoái, cô còn gào lớn một tiếng.

"A!!!"

"Xông lên!!!"

Y Mặc lúc này đang đẩy xe ở phía sau, mải suy nghĩ nên bị tiếng hét của Pikachu làm cho giật mình. Cả người anh run rẩy, bước chân loạng choạng, đạp trúng một vũng nước, mắt thấy sắp ngã cắm đầu xuống bùn.

"Nguy rồi!" Anh theo bản năng thốt lên.

Pikachu đúng lúc quay đầu lại nhìn thấy cảnh này. Nhanh như cắt, cô đưa tay tóm chặt lấy cánh tay Y Mặc, nhờ vậy mới tránh được một thảm kịch sứt đầu mẻ trán cho anh.

"Anh Shiba Đi Rừng, không sao chứ!" Giọng Pikachu mang chút quan tâm, "Không cẩn thận gì cả."

"Cái thân hình còm nhom này của anh ấy mà, nếu sống sót ra ngoài được thì nhớ phải tập tành cho đàng hoàng."

"Không phải trò chơi nào cũng dùng não để đấu đâu, có cả game bắn súng, thậm chí là game đối kháng đấy."

"Cứ như anh thế này, chẳng phải vừa vào đã bị người ta KO trong một nốt nhạc sao?"

"Hahaha, nhưng mà cũng không sao, biết đâu anh lại dùng cái mồm thuyết phục được người ta đánh nhau sứt đầu mẻ trán, còn mình thì ngư ông đắc lợi."

Y Mặc gật đầu bối rối: "Haz, thì tại lười mà..."

"Dù sao cũng là Otaku bám rễ ở nhà, hiểu được hiểu được."

"Cái đó... cô buông tay ra được rồi đấy..."

Nếu nhìn kỹ sẽ thấy, lúc này hai chân Y Mặc đang lơ lửng trên không.

Pikachu chỉ dùng một tay mà xách bổng Y Mặc lên, tay kia vẫn giữ thăng bằng được chiếc xe, đúng là khỏe thật.

Pikachu lúc này mới phát hiện ra, vội vàng đặt Y Mặc xuống rồi gãi đầu ngại ngùng: "Hahaha... xin lỗi xin lỗi... tôi không để ý..."

Y Mặc lắc đầu tỏ vẻ không sao, nhưng trong bụng thì thầm nghĩ.

Sức mạnh của Pikachu hình như hơi vô lý rồi thì phải?

Một tay xách bổng mình lên, còn giữ được cả chiếc xe chở bốn cái xác không bị lật...

Đây là sức mạnh mà một nữ hán tử đô con, bà chủ quán cơm nhỏ có thể làm được sao?

Cô ấy có từng cải tạo cơ thể không?

Cô ấy hoàn toàn không hề đơn giản như những gì mình thấy lúc trước!

Y Mặc lẩm bẩm trong lòng, cảm thấy trước đây mình đã nhìn lầm người. Tuy nhiên, vẻ mặt anh không hề biến đổi, tiếp tục thúc giục Pikachu đi tiếp.

Tầm mười hai giờ trưa, mưa đã ngớt đi đôi chút, hai người rốt cuộc cũng men theo con đường nhỏ phía bắc thôn vòng qua ngọn đồi, đi tới cái gọi là nghĩa trang.

Chẳng có công trình kiến trúc nào hoành tráng, chỉ là một bãi cỏ rộng lớn được vây quanh bởi hàng rào.

Từng nấm mồ đất và bia mộ dựng sừng sững ở đó.

Khung cảnh trông vô cùng hoang lương, tràn ngập tử khí.

Có điều...

Y Mặc lại cảm nhận được một luồng ác ý cực kỳ sâu sắc.

Cứ như một tia sét đánh thẳng từ trên trời xuống đỉnh đầu, khiến từng tế bào trong cơ thể anh đều run rẩy, cả người lạnh toát.

Bởi vì...

Ở tít cuối nghĩa trang, có chẵn mười hai cái hố ngập nước, bên cạnh mỗi hố đều cắm sẵn một tấm biển gỗ...

Y Mặc buông tay khỏi xe đẩy, tiến đến sát từng tấm biển gỗ để xem.

Trên đó đã khắc sẵn biệt danh của từng người chơi.

Cứ như thể trong ván game này, chẳng một ai trong số họ có thể sống sót đi ra vậy.

Chỉ có con ác quỷ không rõ hình thù kia đang cai quản mọi thứ nơi đây.

Nó đang rình rập xem họ tàn sát lẫn nhau, rình rập xem họ tính kế hãm hại nhau.

Thực sự, đây chỉ là một trò chơi mà thôi.

Pikachu tìm chỗ đỗ xe xong cũng đi tới, nhìn dòng chữ "Chân Vũ Đại Đế" trên tấm biển gỗ trong tay Y Mặc, cô tức giận chửi ầm lên.

"Đệt mợ, cái trò quái quỷ gì thế này!"

"Shiba Đi Rừng, không lẽ chẳng ai thoát ra khỏi trò chơi này được sao!"

"Thế thì chúng ta cố gắng đến tận bây giờ là vì cái quái gì chứ!"

"Chuyện này thật sự con mẹ nó quá đáng rồi!!"

Dầm mưa xối xả đẩy bốn cái xác đến đây đã đủ mệt chết đi sống lại rồi.

Nhìn thấy cảnh này, Pikachu tức đến mức cả người run lên bần bật.

Ngược lại, Y Mặc lại rất điềm tĩnh nói: "Không... chắc chắn sẽ có người sống sót ra ngoài."

Y Mặc nhớ lại những lời nữ Thôn trưởng từng nói với mình trước bức tượng đá.

"Ha ha... đừng quá tin tưởng vào mấy thứ đó, trong trò chơi sinh tử, phần lớn thông tin đều do hệ thống cố tình tung ra để đánh lừa người chơi."

Những cái hố sâu đào sẵn này thực sự có ý nghĩa sao?

Là ám chỉ điều gì, hay đơn thuần chỉ là sở thích biến thái của hệ thống game?

Y Mặc không biết.

Anh chỉ biết, anh không muốn chết, anh muốn sống sót ra ngoài!

Sống thật tốt, đó là lời hứa anh từng thề với em gái mình!

Dưới sự an ủi của Y Mặc, tâm trạng tồi tệ của Pikachu đã được xoa dịu phần nào.

Chỗ này có sẵn hố đào, cũng đỡ cho hai người phải đội mưa đào đất.

Nhưng việc chôn cất cũng ngốn không ít sức lực, đến lúc mọi việc xong xuôi thì đã là ba giờ chiều.

Mưa cũng tạnh, có điều trời vẫn âm u.

Pikachu làm xong việc, ngồi nghỉ trên chiếc xe đẩy, nhìn bốn ụ đất nhỏ đắp rất chắc chắn nhờ cơn mưa lớn vừa qua.

Tuy nhiên, cô lại cảm thấy có gì đó sai sai, nhịn không được bèn gãi đầu hỏi Y Mặc: "Anh Shiba Đi Rừng này, có phải anh cắm nhầm bia mộ rồi không?"

"Sao tôi nhớ... lúc trước khi mình chôn người... đâu phải theo thứ tự này nhỉ..."

Y Mặc nghe vậy thì nhìn kỹ lại, lắc đầu đáp: "Không sai đâu, bia mộ đặt ngay sát hố, chính tay tôi cắm mà."

"Lúc nãy mưa to quá, chắc cô nhớ nhầm rồi."

Pikachu nhíu mày, nhưng cũng không nghĩ ngợi nhiều, ngượng ngùng nói: "Chắc là vậy, hôm nay mưa to thật, dội cho đầu óc tôi cũng lú lẫn luôn rồi."

"À đúng rồi, anh chơi bao nhiêu ván trò chơi sinh tử rồi?"

"Anh thiện lương quá, căn bản không hợp với trò này đâu."

"Thực ra Người Đưa Đò nói đúng đấy, đến chôn họ chỉ tổ bào mòn thể lực của chúng ta thôi, trên thực tế chẳng có ý nghĩa gì cả."

"Nhưng mà tôi nhìn Người Đưa Đò là thấy ghét, với lại tôi cũng thực sự muốn chôn cất Chân Vũ Đại Đế."

"Cậu ta ngốc nghếch quá, chẳng phù hợp để sinh tồn ở đây."

"Hơn nữa, nhìn cái dáng vẻ ngây ngốc của cậu ta, quả thực... tôi có hơi không đành lòng..."

Pikachu ngừng lại một chút, cúi đầu chìm vào hồi tưởng: "Thực ra, ở ván game đầu tiên, tôi từng gặp một cậu nhóc rất thông minh."

"Cậu ấy giống anh lắm, thích ở một mình, hay suy nghĩ lung tung."

"Ván game đầu tiên tôi có thể sống sót, hoàn toàn là nhờ vào cậu ấy."

"Có điều, tôi thì sống, còn cậu ấy lại chết."

"Chết vì cứu một con khốn nạn!"

Vẻ mặt Pikachu tràn đầy sự tự trách vì năm xưa đã không thể cứu được cậu ấy.

"Nén bi thương nhé." Y Mặc cũng chỉ biết nói những lời này.

Pikachu nghe thế ngẩng đầu lên. Khuôn mặt cô rất béo, nhưng nụ cười lại chân thành vô cùng, một sự chân thành mà Y Mặc không hề có.

Pikachu nhìn thẳng vào khuôn mặt thanh tú của Y Mặc, lên tiếng hỏi: "Này, Shiba Đi Rừng."

"Nói thật đi."

"Anh mang thân phận Thợ săn trong Cặp đôi tình nhân đúng không!"