Chương 43: Nhắm vào

Chương 43: Nhắm vào

Y Mặc nghe vậy, lắc đầu đáp: "Tôi không phải tình nhân."

"Cô tin lời Người Đưa Đò à?"

"Đây mới là ván thứ hai của tôi, ván đầu tiên sống sót được hoàn toàn nhờ vào may mắn."

Pikachu chằm chằm nhìn vào đôi mắt có phần sáng sủa hơn của Y Mặc, ngẫm nghĩ rồi đáp: "Thực ra anh ta nói không sai đâu."

"Quan hệ giữa anh, Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch tốt quá rồi."

"Tốt đến mức có cảm giác như mọi người đang kết nối với nhau, khiến người ta không sao nhìn thấu được."

"Tôi còn tưởng anh và một trong hai người họ là tình nhân cơ..."

"Hôm qua Conan là Sói sao?"

"Tôi cảm giác không giống lắm..."

"Nhưng... cậu ta bị loại rồi."

"Thực tế mà nói nhé, Shiba Đi Rừng, tôi muốn thắng, tôi muốn sống."

"Nếu anh không có quan hệ gì với Mèo Tinh Nghịch hay Điệp Vũ, thì hôm nay anh nên tính xem sẽ loại ai trong số họ đi."

"Trong hai người đó chắc chắn có Sói, mờ ám lắm!"

"Cái cô Điệp Vũ kia, căn bản chưa từng có ai nghi ngờ cô ta, vô lý hết sức!"

"Còn cái cô Mèo Tinh Nghịch thì gian xảo, chẳng dám nhìn ai, hỏi cái gì cũng đỏ mặt cúi gằm xuống!"

"Dù có hay xấu hổ đến đâu, thì hai mươi mấy tuổi đầu rồi, làm gì có chuyện như thế?"

"Tôi thấy rõ ràng là cô ta có tật giật mình!!"

"Còn Điệp Vũ kia, cũng toàn đang lợi dụng anh, cố tình quyến rũ anh thôi, anh đừng tưởng cô ta là thứ tốt đẹp gì!"

"Loại đàn bà như cô ta, tôi gặp nhiều rồi!"

"Đàn bà là cái giống hiểu tâm cơ của đàn bà sâu nặng đến mức nào nhất đấy!"

"Trong cái trò chơi rách nát này mà còn trang điểm lòe loẹt như thế, nhìn là biết không phải người mới chơi rồi."

"Dựa vào đâu mà cô ta tự tin đến vậy!"

"Chính vì mấy gã đàn ông ngốc nghếch các anh quá ngây thơ đấy!"

"Có ngày cô ta gài cho chết thảm!"

Pikachu vò đầu bứt tai, nghĩ tới nghĩ lui xem làm cách nào để chứng minh Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch đều không phải là người tốt!

Y Mặc nghe ra được Pikachu đang thật lòng khuyên nhủ mình. Nét mặt anh không đổi, nhưng trong giọng nói lại pha chút ý cười: "Hahaha... mọi người đều đang lợi dụng lẫn nhau cả thôi."

"Conan có thể là Sói, nhưng xác suất không lớn."

"Nhưng mà, tôi không thể thuyết phục cậu ta được."

"Những người chơi Ma sói càng nhiều, thì càng tin chắc vào phán đoán của mình."

"Người khác cũng chẳng cho tôi cơ hội để giải thích."

"Chỉ cần tôi nhượng bộ, muốn loại người mà tôi nghi là Sói, thì số phiếu sẽ bị phân tán, và khả năng lớn người bị loại sẽ là tôi."

"Chuyện nguy hiểm như vậy, tôi sẽ không làm."

Y Mặc vuốt vội phần mái dính bết vào nhau vì nước mưa, cảm thấy hơi khó chịu nhưng cũng đành chịu, anh nói tiếp: "Conan và Đỗ Lão Lục kiểu gì cũng có một Sói."

"Nghĩa là, trong tám người còn sống hiện tại, có ba Sói. Bọn chúng sắp thắng rồi."

"Trong Người Đưa Đò và Cthulhu ít nhất sẽ có một Sói."

"Mèo Tinh Nghịch có thể là Sói, cũng có thể không..."

"Điệp Vũ có thể là một trong hai Tình nhân, hoặc là Thần Tình Yêu."

"Cô ta không phải Sói."

Chỗ này Y Mặc không nói hết toàn bộ suy luận của mình.

Mèo Tinh Nghịch chắc chắn là Sói, Người Đưa Đò và Cthulhu có một Sói.

Nữ Thôn trưởng và Duy Ngã Độc Tôn hẳn đều là người tốt.

Hôm nay kẻ phải sốt ruột là phe Sói.

Bọn chúng bắt buộc phải đi tìm phe Tình nhân rồi!

Số lượng người chơi giảm thêm nữa, thì bất kỳ ai cũng không thể ép phe Tình nhân bị loại được.

"Nếu được, hôm nay tôi muốn loại Cthulhu."

"Xác suất gã là Sói rất cao..."

Pikachu nhớ lại những hành động của Cthulhu trong mấy ngày qua, gật đầu: "Sự nghi ngờ dành cho gã đúng là rất lớn."

"Toàn a dua hùa theo đóng giả người tốt, cả con người gã tỏa ra mùi giả tạo chết đi được."

"Người Đưa Đò thì đáng ghét thật, nhưng sáng nay khi nghe anh nghi ngờ gã là Tình nhân, vẻ mặt sững sờ đó của gã không giống như đang diễn."

"Chắc anh ta thực sự tưởng anh là Tình nhân đấy."

"Khả năng là Sói không cao bằng Cthulhu."

"Vậy hôm nay bầu Cthulhu?"

Y Mặc cười gượng: "Nói thật tôi không muốn đổ vỏ đâu, hơn nữa, cảm giác cũng chưa chắc đã loại được gã."

"Nếu trên sân thực sự có ba con Sói còn sống, và Tình nhân là phe thứ ba, vậy Cthulhu có thể sẽ bị loại."

"Phe thứ ba sẽ không giữ lại nhiều Sói như vậy, họ sẽ giảm bớt số lượng Sói."

"Nhưng nếu trên sân chỉ còn hai con Sói, thì khả năng cao sẽ không loại được, phe Tình nhân và Thần Tình Yêu sẽ dốc toàn lực hỗ trợ con Sói đó, để loại người tốt."

"Ván này rất khó."

"Tiên tri có thể hoàn toàn không có mặt, bị tên Kẻ Trộm giấu bài rồi!"

"Người tốt không biết, nhưng Sói lại nắm rất rõ."

"Phiên tòa phán xét tối nay, sẽ không sóng yên biển lặng đâu."

"Phe Sói, đến lúc phải hành động rồi, bọn chúng sẽ không mặc kệ tôi dẫn dắt nhịp độ trận đấu đâu."

Pikachu nghe vậy bèn đứng dậy, cô cũng nghỉ ngơi hòm hòm rồi. Tiêu hóa xong những lời Y Mặc vừa nói, cô tiến đến bên cạnh anh, vỗ vỗ lưng anh: "Anh bạn, cố lên nhé!"

"Đừng áp lực quá, chẳng ai có thể tính toán được hết mọi thứ, sai thì chịu thôi chứ biết làm sao?"

"Nhưng, để chiến thắng, bắt buộc phải kiên định!"

"Người khác tôi không biết, nhưng tôi sẽ toàn lực ủng hộ anh."

"Đương nhiên, nếu anh lừa tôi, nếu thực ra anh là Sói hoặc Tình nhân, thì tôi cũng không tha cho anh đâu."

"Vậy thì phiên tòa hôm nay, tôi sẽ loại Cthulhu!"

"Đúng rồi, anh không nghi ngờ cô em gái Thôn trưởng kia à? Còn cả Duy Ngã Độc Tôn nữa."

Y Mặc đứng dậy, đi theo Pikachu hướng về phía nhà tranh. Vừa đi anh vừa nói: "Nghi chứ, tôi nghi ngờ bất kỳ ai."

"Chỉ là xác suất bọn họ là Sói rất thấp."

"Nếu phân tích một cách lý trí, thì chẳng đến lượt họ đâu."

"Nhưng biến số cũng nằm ở họ."

"Duy Ngã Độc Tôn rất dễ nghe lời người khác, là một phiếu rất dễ đổi chiều, còn cô nàng Thôn trưởng kia thì..."

Y Mặc cảm thấy khó mà diễn tả thành lời.

Cô ta hoàn toàn không quan tâm ai là Sói, cô ta chỉ ném phiếu cho người mà cô ta ghét.

Và rõ ràng người đó chính là Y Mặc!

Nếu cô ta là Sói thì không sao.

Nhưng nếu cô ta là người tốt, thì mất đi một phiếu này quả thực có thể nói là tổn thất mang tính quyết định.

Y Mặc cũng muốn lôi kéo cô ta, nhưng anh cảm thấy mình và nữ Thôn trưởng cứ như nước với lửa, tuyệt đối là oan gia từ kiếp trước, căn bản không thể lôi kéo nổi!

Pikachu nghe thế thì bật cười: "Cô em đó thú vị đấy, đích thị là một kẻ vô lại chính hiệu."

"Không chọc vào cô ả, thì cô ả cũng lười chẳng thèm để ý đến ai."

"Nhưng nếu lỡ chọc vào cô ả, thì ả sẽ cắn chặt không buông, cứ như chẳng màng đến thắng thua vậy."

"Không biết ả nghĩ cái quái gì nữa."

"E là Sói cũng chẳng muốn giết cô ả, thà để ả sống quậy tung mù vào ban ngày còn hơn nhỉ?"

"Này, anh nói xem có phải ả lợi hại lắm, cố tình làm thế không?"

Y Mặc bực bội "phi" một tiếng: "Thôi đi, ả ta thì lợi hại ở chỗ nào, rõ ràng là đang tự tìm đường chết!"

"Khéo đến cuối cùng tự ả hại ả."

"Dù sao thì tôi không trêu vào nổi, cứ tránh xa ra cho lành."

"Nếu cô ả là Sói, thì để cuối cùng hẵng loại ả ra."

"Khéo đồng đội Sói còn thấy phiền vì ả nữa là?"

"Pikachu, cô thoạt nhìn thông minh hơn vẻ bề ngoài nhiều đấy."

"Có tự tin sẽ thắng không?"

Pikachu nhìn xung quanh, hơi hếch cằm lên, trong mắt lộ ra một tia khinh miệt: "Không tự tin, nhưng bắt buộc phải thắng."

"Tôi không muốn chết."

"Càng không muốn chết một cách không rõ ràng."

"Ai mà chẳng giấu cho mình vài con bài tẩy chứ!"

Pikachu nói xong, phát hiện mình lỡ mồm nói hơi nhiều, vội gãi đầu: "Anh Shiba Đi Rừng, còn anh thì sao?"

"Đang giấu bài tẩy gì đấy?"

Y Mặc không gặng hỏi Pikachu giấu cái gì, anh nhìn lại thẻ bài trò chơi của mình.

"Bạn gái nhân cách ẩn (Chưa giải phóng)"

"Nhân cách ẩn: 100"

Giống hệt như trước, chẳng có gì thay đổi.

Y Mặc tỏ vẻ ra chơi cực gắt, nhưng thực chất đến giờ anh vẫn chưa biết bạn gái mình là ai.

Đây cũng là lý do khiến anh hơi chần chừ.

Nếu anh và bạn gái có thể liên thủ, ván game này sẽ đơn giản hơn rất nhiều, tuyệt đối là một đòn kết liễu hoàn hảo.

Đáng tiếc là không liên kết được.

Nghĩ đến đây, Y Mặc hơi bị sự ngu ngốc của mình chọc cười.

Nghĩ nhiều thế làm gì, chỉ cần thẻ thân phận mình cầm thỏa mãn điều kiện chiến thắng là được rồi.

Có điều...

Những người bị nghi ngờ là bạn gái, cứ để họ sống đến cuối cùng đi.

Đây là sự dịu dàng cuối cùng của Y Mặc rồi.

Dù sao thì chia sẻ thành quả chiến thắng, miễn trừ hình phạt tử hình, cũng tương đương với việc cứu được một mạng người.

Tiền đề là, cô bạn gái kia của mình không đẩy mình vào cửa tử.

Nghĩ đến đây, ánh mắt Y Mặc ảm đạm đi nhiều, phảng phất một tia lạnh lẽo.

Nhưng ngay sau đó, anh ngẩng đầu lên, rạng rỡ nhìn Pikachu: "Trời, tôi thì có bài tẩy gì cơ chứ!"

"Ông đây cầm bài Thợ săn, trong tay có súng, đứa nào đụng tôi tôi bắn đứa đó."

"Lợi hại không, đó chính là bài tẩy của tôi đấy!"

Pikachu bị chọc cười, ôm bụng nói: "Lúc trước tôi còn bảo nữ Thôn trưởng là vô lại."

"Giờ xem ra, thực ra anh mới là kẻ vô lại nhất đấy..."

"Hahaha... cười chết tôi mất..."

"Anh Shiba Đi Rừng này, chắc chắn anh cố tình chọc tôi cười đúng không."

"Haiz... mấy người thông minh các anh, giấu lắm trò lắm, tôi không ngốc đâu."

"Thôi được rồi... mau quay về thôi, tôi cũng không hỏi nhiều nữa."

"Dù sao biết anh là người tốt, theo phe người tốt là được rồi."

Thế nhưng, ngay khi hai người sắp bước vào khu vực nhà tranh, họ chợt phát hiện những người chơi khác đã tụ tập lại với nhau, dường như đang cố tình chờ họ.

Chỉ là vẻ mặt ai nấy đều ngưng trọng, mang theo chút thù địch.

Cứ như thể hai người họ chính là Sói vậy.

Chưa đợi họ kịp lên tiếng, Mèo Tinh Nghịch đã hốt hoảng chạy tới, chần chừ một chút rồi nắm lấy tay Y Mặc: "Anh Shiba Đi Rừng... Tiên tri xuất hiện rồi..."

"Người đó nói chị Pikachu là Sói..."