Chương 44: Tiên tri

Chương 44: Tiên tri

Y Mặc sững sờ, còn chưa kịp nói gì thì Pikachu bên cạnh đã nổi trận lôi đình.

Cô trừng mắt nhìn Mèo Tinh Nghịch, hét lớn: "Đệt, con khốn kia, cô bảo ai là Sói hả!"

"Bà đây thấy cô mới là Sói đấy!!"

"Ngày nào cũng chỉ biết giả bộ đáng thương, chỉ biết khóc lóc, bây giờ chết bốn người rồi, cuối cùng cũng dám thò mặt ra rồi đúng không?"

"Xem bà đây có đánh chết cô không!!"

Vừa nói, Pikachu bất chấp luật chơi, vươn tay định tát Mèo Tinh Nghịch.

Mèo Tinh Nghịch sợ đến mức khóe mắt ứa lệ, theo bản năng nép vào lòng Y Mặc, yếu ớt giải thích: "Chị Pikachu... không phải em... không phải em nói!"

"Là... Tiên tri nói chị là Sói mà..."

"Hức..."

Phải biết rằng, trò chơi này cấm tấn công người chơi khác vào ban ngày. Nếu vi phạm, chắc chắn sẽ có hình phạt tương ứng. Y Mặc cũng không muốn thấy Pikachu bị hệ thống trực tiếp xóa sổ, bèn kéo Mèo Tinh Nghịch lùi lại vài bước rồi nói với Pikachu: "Bình tĩnh! Bình tĩnh lại đi!"

"Đừng vi phạm luật chơi!"

Thấy Y Mặc bảo vệ Mèo Tinh Nghịch, cơn giận của Pikachu chẳng những không nguôi mà còn bốc hỏa hơn. Cô giơ cao nắm đấm, vẻ mặt có phần vặn vẹo nhìn hai người, nhưng cuối cùng vẫn không giáng xuống, mà sầm sập bước về phía đám Người Đưa Đò.

Với tư thế sẵn sàng sống mái một phen, cô hét lên với bọn họ: "Mẹ kiếp, con Sói nào dám nhận mình là Tiên tri hả!"

"Bước ra đây cho bà, xem bà có đánh chết mày không!!"

"Bà đây là Dân làng, là người tốt!!"

"Lũ ngu này!"

Pikachu đảo mắt nhìn từng người một.

Điệp Vũ không hề liếc nhìn cô, ngược lại cứ chăm chăm nhìn Y Mặc và Mèo Tinh Nghịch.

Nữ Thôn trưởng có vẻ cũng chẳng mấy hứng thú, ngáp ngắn ngáp dài lảng ra một góc, tạo khoảng cách với tất cả mọi người.

Duy Ngã Độc Tôn thì đang định bước ra thể hiện một chút, nhưng vừa thấy cái nắm đấm to bằng cái bao cát của Pikachu, lại nghĩ đến chuỗi ngày bị Y Mặc vả mặt không thương tiếc gần đây, má gã chợt đau nhói. Gã rụt cổ lại, huýt sáo lùi lại vài bước.

Dáng vẻ "sự chẳng liên quan đến mình, cao cao tại thượng".

Chậc, Duy Ngã Độc Tôn coi như đã giác ngộ rồi, giờ ai ló đầu ra làm màu thì kẻ đó là thằng ngu!

Ngược lại, Người Đưa Đò cứ thế nhìn chằm chằm vào Pikachu, không hề có ý lảng tránh.

Bốn mắt nhìn nhau, Pikachu cau mày nghiến răng, hùng hổ lao tới túm chặt lấy cổ áo anh ta: "Cái đồ mất nhân tính nhà anh, có phải không!"

"Có phải anh bảo bà đây là Sói không!!"

"Lúc trước còn giả vờ như không biết gì, làm tôi tưởng anh không phải Sói cơ đấy!"

"Hóa ra, anh chính là cái lá bài Phù thủy ngu xuẩn kia!!"

"Đệt, nhân lúc tôi không có mặt, anh gọi tất cả mọi người đến để tống cổ tôi chứ gì!!"

"Dù tôi có bị loại, tôi cũng nhất định giết chết anh!"

"Nhất định giết chết anh!!"

Người Đưa Đò không phản đòn, thậm chí còn dang rộng hai tay tỏ ý mình sẽ không kháng cự. Anh ta sờ sống mũi, nhạt nhẽo nói: "Cô có phải là Sói hay không thì không biết, nhưng cô chắc chắn rất ngu."

"Tôi không phải Tiên tri, cũng không phải Phù thủy, càng không phải Tình nhân hay Sói."

"Sau khi tạnh mưa, Cthulhu đã tìm chúng tôi và nói rằng gã mới là Tiên tri."

Pikachu nhìn chòng chọc Người Đưa Đò, sự thù địch không thèm che giấu. Cô hơi nới lỏng tay, quay sang nhìn Cthulhu đang đứng cách Người Đưa Đò năm mét với vẻ mặt bình thản.

Sự phẫn nộ trong mắt cô như hóa thành ngọn lửa thực sự, hận không thể thiêu rụi gã thành tro bụi!

"Mày... nói tao là... Sói?!!"

Pikachu nghiến răng rít lên từng chữ một.

Giọng cô rất lớn, tựa như một dũng tướng trên sa trường, chỉ riêng khí thế cũng đủ khiến người thường phải chùn bước.

Cthulhu nghe vậy thì theo bản năng lùi lại hai bước. Sắc mặt gã hơi khó coi, giọng điệu yếu ớt hẳn: "Tôi là Tiên tri, ngày đầu tiên soi Người Đưa Đò, là người tốt."

"Ngày thứ hai soi cô, kết quả là... là Sói!" Giọng gã cao lên một chút.

"Tôi biết, cô chắc chắn cũng không muốn làm Sói."

"Nhưng hết cách rồi, đều là do hệ thống game phân định."

"Nhưng tôi là Tiên tri, là người tốt, hai ngày trước vì sợ chết nên không dám ra mặt."

"Giờ người còn lại không nhiều, lúc này phát hiện ra một con Sói, bắt buộc phải đứng ra báo cho mọi người biết!"

"Cô, Pikachu, chính là Sói!"

"Hôm nay mọi người nhất định phải bỏ phiếu loại bỏ con Sói này!"

Pikachu nghe xong càng điên tiết, gào lên với Cthulhu: "Xạo lờ!"

"Bà đây là người tốt, rõ ràng mày mới là Sói, mày nhảy ra đây là muốn diệt bà mày chứ gì!"

Nói xong, Pikachu nhìn tất cả mọi người có mặt, gào lớn: "Các người đều là lũ ngu hết à?"

"Nó nói gì các người cũng tin!!"

"Mấy ngày nay nó làm cái quái gì?"

"Căn bản là không dám hé răng, cứ giả vờ làm người tốt hiền lành!"

"Bây giờ là ngày thứ ba rồi, cuối cùng cũng lòi đuôi Sói ra, thế mà các người lại tin nó??"

"Tin nó!!?"

"Thảo nào Shiba Đi Rừng bảo với tôi, Cthulhu giống Sói lắm!"

"Mẹ kiếp, đúng là Sói thật!!"

"Hôm nay, ném nó ra ngoài đi!"

Trận lôi đình của Pikachu chẳng mang lại hiệu quả gì, ngược lại còn khiến người khác dãn khoảng cách với cô hơn.

Người Đưa Đò không hề sợ hãi, vuốt sống mũi nói: "Pikachu, chúng tôi tin cậu ta là có lý do."

"Giờ là ngày thứ ba rồi mà Tiên tri vẫn chưa xuất hiện."

"Lúc cô và Shiba Đi Rừng không có mặt, những người ở đây đều đã đối chiếu rồi, không ai là Tiên tri cả."

"Shiba Đi Rừng là Thợ săn, không phải Tiên tri."

"Conan và Chân Vũ Đại Đế đã chết chắc chắn không phải Tiên tri."

"Ông chủ Tiền và Đỗ Lão Lục thân phận chưa rõ, nếu Cthulhu là giả, vậy Tiên tri nằm trong số hai người đó."

"Tỷ lệ này có, nhưng không lớn."

"Những ngày qua Cthulhu vô cùng nhún nhường cẩn trọng, cũng giống với vẻ e sợ cái chết của Tiên tri, muốn xác nhận thêm thân phận của vài người trước khi lộ diện."

"Pikachu, dáng vẻ hung hăng càn quấy hiện tại của cô, chẳng lẽ không giống Sói sao?"

Pikachu nghe vậy, liền vung tay đấm thẳng vào mũi Người Đưa Đò.

Bốp!

Kèm theo một tiếng vang giòn giã mà mọi người xung quanh đều nghe rõ, Người Đưa Đò - kẻ có thân hình khá vạm vỡ - bị đấm văng xa hai mét, ngã uỵch xuống đất, máu mũi trào ra.

Pikachu nghe thấy tiếng hệ thống thông báo bị trừ điểm. Nhìn số điểm ít ỏi còn lại, cô vẫn tiến về phía Người Đưa Đò, đè anh ta xuống đất mà gầm lên: "Tôi thấy rõ ràng các người là một giuộc với nhau!!"

"Các người là hai con Sói!!"

"Tôi không đánh chết các người không được mà!!"

Thấy cảnh này, Cthulhu cũng không xông lên can ngăn, chỉ đứng ngoài giả vờ khuyên nhủ: "Đừng đánh nữa, dù cô là Sói, bị phát hiện rồi, bị bỏ phiếu loại thì cũng đành chịu thôi."

"Bây giờ vẫn còn vài tiếng nữa, chi bằng suy nghĩ kỹ lại xem, khai ra đồng đội của mình, biết đâu hôm nay chúng tôi lại không bầu cho cô thì sao!"

Pikachu lườm tên Cthulhu đang đạo đức giả bên cạnh, lại cúi xuống nhìn Người Đưa Đò đang bị mình đè dưới thân, mặt mày vẫn thản nhiên và vô cùng lý trí: "Anh nói đi, có phải anh và Cthulhu là một giuộc không!"

"Hai người là Sói!"

"Với đầu óc của anh, đừng nói với tôi là anh không nhìn ra con Sói kia đang nói dối nhé!"

Sau khi giáng một đấm vào Người Đưa Đò, Pikachu đã xả được chút giận. Nhìn số điểm tích lũy chẳng còn bao nhiêu, cô bình tĩnh lại không ít. Cô cứ thế chằm chằm nhìn Người Đưa Đò, định bụng sẽ nhìn thấu được gì đó từ anh ta.

Người Đưa Đò thì mặt không biến sắc, anh ta rút một chiếc khăn tay từ túi áo vest trên ngực ra lau máu mũi, nói: "Tôi nhận định cô là Sói nằm vùng trốn bên cạnh Thợ săn, khả năng này cực kỳ lớn."

"Hơn nữa, có người có thể làm chứng cô là Sói."