Chương 45: Đối đầu Tiên tri

Chương 45: Đối đầu Tiên tri

Pikachu sững người, lập tức nghiêm mặt gặng hỏi: "Là ai!"

"Bà đây căn bản không phải Sói, chẳng làm cái trò gì cả, sao có thể có người chứng minh bà đây là Sói được??"

"Thật là xạo lờ!"

Người Đưa Đò: "Duy Ngã Độc Tôn."

Duy Ngã Độc Tôn là kẻ được công nhận là vô liêm sỉ nhất trong ván này, hễ thấy mình hơi có lợi thế là vênh váo tự đắc, nhưng đối phương mà mạnh tay một chút là lật mặt làm chó săn ngay.

Chính vì quá vô liêm sỉ, tính cách tồi tệ, cả ngày đi trêu chó ghẹo mèo, nên ngược lại khiến người ta cảm thấy gã không giống Sói.

Pikachu chẳng thèm bận tâm đến Người Đưa Đò nữa, cô quay sang lườm Duy Ngã Độc Tôn. Ánh mắt sắc như dao chọc tiết khiến Duy Ngã Độc Tôn run lẩy bẩy, theo bản năng so vai rụt cổ lại, chẳng muốn đôi co với cô.

"Mày... nói tao là Sói, chứng minh tao là Sói?"

Duy Ngã Độc Tôn bị Pikachu nhìn chòng chọc, biết rõ có trốn cũng không thoát được ả.

Gã cắn răng, dậm chân một cái.

Dứt khoát tiến lên một bước, nhìn thẳng vào Pikachu: "Đúng! Cô chắc chắn là Sói!"

"Tên Conan kia bảo mình là Thợ săn, thế mà lúc chết có nổ súng đâu!"

"Khẳng định là Sói rồi chứ còn chạy đi đâu được!"

"Hôm qua, chỉ có cô, Conan và Chân Vũ Đại Đế là lượn lờ cùng nhau gần nhất!"

"Tôi còn thấy rõ Chân Vũ Đại Đế hớt hải chạy đi tìm cô, xong ru rú trong phòng cô cả buổi, rồi hai người mới cùng ra ngoài tìm Conan cơ."

"Sau đó ba người lại rầm rì nói chuyện rõ lâu!"

"Chẳng cho chúng tôi lại gần luôn!"

"Hôm nay nghe Cthulhu phân tích, tôi lập tức ngộ ra ngay!"

"Hai con Sói các người đã thông đồng với nhau để lừa một mình thằng ngốc Chân Vũ Đại Đế chứ gì!"

"Quả nhiên là lừa được thân phận của cậu ta rồi, đến tối liền làm thịt cậu ta luôn!"

"Cô... tàn nhẫn quá đấy!!"

"Uổng công Chân Vũ Đại Đế còn tin tưởng cô như thế!"

Vừa nói, Duy Ngã Độc Tôn vừa giụi giụi mắt, diễn cái trò bị ức hiếp, thương xót cho Chân Vũ Đại Đế đến phát khóc.

Nhưng thực chất gã chẳng có lấy một giọt nước mắt nào, vô cùng giả tạo. Thỉnh thoảng gã còn lén lút liếc nhìn phản ứng của Pikachu, bao nhiêu cử chỉ nhỏ nhặt ấy đều bị mọi người thu hết vào tầm mắt.

Pikachu hoàn toàn ngây người.

Hôm qua Chân Vũ Đại Đế có chạy đến tìm cô thật, nhưng đó là vì thân phận của cậu ta đã bị Conan và Shiba Đi Rừng biết được, cậu ta hối hận vì lỡ mồm nên mới tìm cô để than vãn.

Sau đó hai người cùng đi tìm Conan cũng chẳng sai, nhưng chủ yếu là do Pikachu nghi ngờ Conan là Sói, nên mới kéo Chân Vũ Đại Đế đi ba mặt một lời.

Ai ngờ lúc này cả Conan và Chân Vũ Đại Đế đều đã bỏ mạng, còn cô lại bị úp cái bô "thông đồng với Conan đi lừa Chân Vũ Đại Đế", lửa giận sao mà không bốc ngùn ngụt cho được?

"Mày nói bậy!"

"Rõ ràng là Conan lừa ra thân phận của Chân Vũ Đại Đế, cậu ấy hối hận nên mới tìm tao để trút bầu tâm sự!"

"Tao vẫn luôn nghi ngờ Conan, hôm qua cũng bỏ phiếu cho cậu ta, bọn tao đi tìm cậu ta là để đối chất!"

Duy Ngã Độc Tôn nghe vậy, tuy hơi rợn Pikachu nhưng nhìn dáng vẻ ngang ngược của ả thì lại ngứa mắt, bèn châm thêm dầu vào lửa: "Còn dám ngụy biện à!"

"Rõ ràng cô là Sói!"

"Chuẩn luôn, chính là loại Sói nằm vùng mà Người Đưa Đò vừa nói đấy!"

"Còn cố tình quăng một phiếu cho đồng đội Conan cơ."

"Khổ thân đồng đội Sói của cô thật đấy, người ta đến lúc chết cũng chẳng bán đứng cô, còn hô to thân phận của Chân Vũ Đại Đế để nhắc cô tối nhớ đi giết cậu ta nữa."

"Chết đi, con mụ mập!"

Duy Ngã Độc Tôn chửi xong liền co giò bỏ chạy, chẳng đợi Pikachu lao tới tóm gã.

Pikachu tiện tay vớ lấy chiếc xẻng sắt trong xe cút kít cạnh đó, định phang thẳng về phía Duy Ngã Độc Tôn.

Người Đưa Đò thấy vậy vội lên tiếng ngăn cản: "Pikachu, nếu cô chơi game nhiều, cô sẽ biết."

"Trong những ván không cho phép tấn công người chơi, nếu cô không gây ra được vết thương chí mạng, thì có khả năng sẽ bị hệ thống phán là vi phạm nghiêm trọng và trực tiếp bị xóa sổ."

"Vẫn còn vài tiếng nữa, cô có thời gian để suy nghĩ kỹ xem có nên khai nốt những con Sói còn lại ra không."

"Chúng tôi cũng có thể cân nhắc việc loại Sói khác trước, chừa cho cô một cơ hội tối nay tiếp tục đồ sát."

"Tỷ lệ thắng của phe Sói các cô đã rất mong manh rồi, nhưng không phải là không có."

"Hiện tại vẫn chưa biết phe Tình nhân là ai."

"Đối với người tốt mà nói, Tình nhân phe Sói bị loại sẽ mang lại lợi ích lớn hơn nhiều so với việc loại cô."

"Đương nhiên, cũng không loại trừ khả năng cô là Tình nhân."

"Dù sao thì, nhìn cô là người ít có khả năng trở thành Tình nhân nhất, nên Thần Tình Yêu ngược lại có thể sẽ chọn cô."

Cthulhu cũng vội vàng hùa theo: "Đúng thế, tôi khuyên cô nên suy nghĩ cho kỹ, ở đây chẳng ai muốn chết, cũng chẳng ai thực sự muốn giết cô."

"Nhưng bị cuốn vào trò chơi tử thần này, tất cả đều là thân bất do kỷ."

"Tình cảnh thê thảm của ông chủ Tiền mọi người đều thấy rồi, tình trạng thê thảm của Chân Vũ Đại Đế qua lời kể của Người Đưa Đò chắc cũng chẳng khá hơn là bao."

"Nếu là do cô hạ thủ, thì có chết thảm đến mấy cũng là đáng đời."

"Nhưng nếu do đồng đội Sói của cô làm, cô đành lòng trơ mắt nhìn Chân Vũ Đại Đế bị hành hạ đến chết như thế sao?"

"Hay là, căn bản cô chẳng màng sống chết của cậu ta, trong lòng còn chửi cậu ta là đồ ngu, mong cậu ta chết sớm cho rảnh nợ!"

Từng lời từng chữ của Cthulhu đều kích thích mạnh mẽ vào tâm trí Pikachu.

Trong ván game này, cô chỉ quý mến đúng hai người.

Một là Chân Vũ Đại Đế, hai là Y Mặc.

Lúc này Cthulhu lại bảo Chân Vũ Đại Đế chết thảm như vậy là do cô làm, máu nóng lập tức xông lên não, cô cũng chẳng đoái hoài gì đến điểm tích lũy nữa, vung xẻng định nện thẳng vào gã.

"Cái... đồ... Sói... nhà... mày!!"

Pikachu cảm thấy những kẻ có mặt ở đây đúng là hết thuốc chữa.

Cái bằng chứng nực cười của Duy Ngã Độc Tôn căn bản chẳng thể gọi là bằng chứng.

Đó hoàn toàn là sự suy đoán không có thật!!

Vậy mà...

Ai cũng tin!

Cứ như thể tất cả mọi người ở đây đều là Sói, chỉ có mình cô là người tốt vậy.

Không đúng...

Shiba Đi Rừng, chắc chắn là người tốt.

Ngay lúc Pikachu đang nghĩ như vậy, Y Mặc lại túm lấy cánh tay cô.

Lực đạo không lớn, nhưng đủ để ngăn cánh tay đang chực ném chiếc xẻng sắt ra của Pikachu khựng lại.

Sau đó, bên tai cô vang lên một tiếng thở dài.

"Haiz, dừng tay đi."

"Dù cô có làm loạn thế nào, thì người ta cũng chẳng tin cô đâu."

"Vĩnh viễn không thể thuyết phục được những kẻ ngay từ đầu đã không muốn tin mình."

"Không cần thiết phải giải thích nữa."

Vốn dĩ Pikachu cứ ngỡ Shiba Đi Rừng sẽ giúp mình.

Nhưng những lời của đối phương lúc này tựa như một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt, khiến trái tim cô lạnh đi vài phần.

Chiếc xẻng sắt trong tay rơi xuống đất, cô xoay người lùi lại vài bước, nhìn Shiba Đi Rừng đang cúi gầm mặt, vẻ mặt đầy u ám, giọng điệu cô run rẩy: "Anh... cũng không tin tôi?"

"Một ngày mưa lớn như thế này, tôi đi theo anh chôn người chết, anh..."

"Cũng không tin tôi, nghĩ tôi là Sói?!!"

Pikachu chằm chằm nhìn Shiba Đi Rừng, muốn nhìn cho rõ bộ mặt của tên lừa đảo đầy rẫy sự dối trá này!

Hắn ta lừa mình?

Rõ ràng mình còn tưởng hắn là người tốt!

Rằng hắn sẽ đứng về phía mình!

Kết quả...

Chẳng có ai đứng về phía cô cả...

Nỗi cay đắng vì bị phản bội kết thành thứ quả đen ngòm trong tim, suýt chút nữa đã ép cô phát điên.

Còn Y Mặc thì sao?

Anh lắc đầu rồi vỗ vỗ vai cô, ngẩng đầu lên.

Ánh mắt anh trong veo và chân thành vô cùng, anh dùng âm lượng chỉ đủ để hai người nghe thấy: "Tôi, sẽ đứng về phía cô."

"Cho dù cái giá phải trả có hơi lớn."

Nghe thấy giọng điệu kiên định của Y Mặc, khóe mắt Pikachu chợt rơm rớm nước.

Hóa ra... anh ấy không hề phản bội mình...

Vì ngoại hình béo phì, xấu xí, nói thật là Pikachu đã phải nhận không ít ác ý.

Ban đầu cô còn cố gắng thể hiện để người khác yêu mến mình.

Nhưng sau đó cô đã hiểu.

Có những kẻ sinh ra đã đẹp đẽ, hiển nhiên sẽ được tất cả mọi người ưu ái.

Có những kẻ sinh ra đã mang bộ mặt của kẻ ác, dù có giải thích thế nào, cũng bị người ta coi là ngụy biện!

Sự lấy lòng đó trong mắt kẻ khác chỉ là trò ngu xuẩn mà thôi!

Cảm giác được một người tin tưởng vô điều kiện.

Tin tưởng ngay cả trong nghịch cảnh cùng cực này...

Cô đã rất lâu rồi không được cảm nhận lại...

Pikachu muốn mở lời nói một câu cảm ơn, dù cho kết quả có ra sao.

Nhưng cô còn chưa kịp cất lời, Y Mặc đã sải bước ra giữa đám đông, ánh mắt anh lạnh lẽo và u ám, lớn tiếng tuyên bố: "Trò hề này đủ rồi."

"Tôi không cần biết trong các người ai là Tình nhân, ai là Sói."

"Nhưng tôi, Shiba Đi Rừng."

"Mới là Tiên tri hàng thật giá thật!"

"Và kết quả soi người của đêm qua."

"Cthulhu, là Sói!"

"Hoặc là loại gã Cthulhu kia, hoặc là loại tôi, Shiba Đi Rừng!!"