Chương 47: Nói cho chết thì thôi!

Chương 47: Nói cho chết thì thôi!

Dứt lời, Y Mặc hùng hổ chất vấn: "Tại sao ngày đầu tiên mày lại soi Người Đưa Đò!"

Cthulhu nghiến răng, suy nghĩ chưa đầy ba giây đã đáp: "Vì Người Đưa Đò trông rất thông minh. Nếu anh ta là Sói, mọi người có thể sẽ không phát hiện ra, cũng nói không lại anh ta!"

"Nếu anh ta là người tốt, thì đó là một người đáng tin cậy, có thể giúp tôi phân tích xem ai là Sói!"

"Cho nên tôi mới soi anh ta. Kết quả là người tốt."

Y Mặc: "Tốt, thế ngày thứ hai tại sao lại soi Pikachu!"

Cthulhu vội vàng đáp: "Vì tôi có cảm giác cô ta có thể là Sói!"

Y Mặc: "Hehe, cảm giác à?"

"Cảm giác từ đâu ra?"

"Từ cái cớ mà Duy Ngã Độc Tôn bảo, thấy Conan lảng vảng cùng Chân Vũ Đại Đế và Pikachu rất lâu ấy hả?"

"Não mày bị lừa đá rồi à?"

"Xin lỗi nhé, thế thì xúc phạm con lừa quá, con lừa còn lâu mới thèm đá vào não mày!"

"Thế tao còn nghe bảo hôm qua bọn mày hùa theo Conan họp bàn đòi loại tao đấy, tao có thể nhận định cả lũ chúng mày đều giống Sói được không?"

"Tao hỏi mày, Conan có phải Sói không!"

Cthulhu nghe vậy, nghiến răng nghiến lợi đáp: "Chắc chắn là Sói!"

"Hừ!" Y Mặc khịt mũi. "Là Sói?"

"Nếu mày cho rằng nó là Sói, vậy hôm qua ai đã bầu cho tao?"

"Conan, Người Đưa Đò và cô em Thôn trưởng!"

"Nếu mày thật sự là Tiên tri, thì phải tìm Sói trong ba người này!"

"Vì Conan không nổ được súng, nó lừa người!"

"Điều này cũng chứng minh tao chính là Thợ săn, là người tốt!"

"Ba người này mới là những kẻ đáng nghi nhất!"

"Mày soi Người Đưa Đò ra người tốt rồi, thế cái cô nàng Thôn trưởng ăn nói khó nghe hơn cả tao, lại mờ nhạt chẳng có tí cảm giác tồn tại nào kia, mày không nghi ngờ à?"

"Mày không đi soi kẻ đáng nghi hơn là cô ta, lại đi soi Pikachu - người luôn đứng đúng phe, bầu đúng phiếu. Thế mà mày còn dám nói mày là Tiên tri??"

"Mày là cái thá Tiên tri gì! Thằng Sói này!"

Cthulhu bị mắng cho đỏ mặt tía tai, đuối lý cãi lại: "...Tôi... không biết chơi lắm, nên không suy nghĩ nhiều đến thế..."

"Sói... có thể không hành động trực diện thế đâu, cũng không đoàn kết thế đâu, biết đâu chúng muốn tránh bị lộ nên mới xúm lại bên cạnh anh, đứng chung phe với anh thì sao!"

Y Mặc nghe thế lại cười: "Hehe, mày mở bảng phiếu bầu hôm qua ra, nhìn cho kỹ vào!"

"Tao ăn bao nhiêu phiếu, Conan ăn bao nhiêu phiếu!"

"Mày là Tiên tri, Người Đưa Đò là người tốt, cô em kia cũng không đáng nghi, thế hóa ra đồng đội Sói của Conan phản bội hết rồi à?"

"Đây là trò chơi sinh tử, không phải game Ma sói bên ngoài!"

"Không phải phát biểu xong một lần thì cấm không được mở mồm, chỉ được ngồi im nghe người khác nói!"

"Phe Sói có thể xúi giục đồng đội dồn hết phiếu cho tao cơ mà!"

"Như thế kết quả sẽ là tao xơi 5 phiếu, còn Conan chỉ nhận 3.5 phiếu thôi!"

"Đồng đội Sói của Conan chẳng có gì phải sợ cả, bởi vì nếu tao là Thợ săn thật thì người tao giết cũng chỉ có mỗi Conan!"

"Nhưng đến lúc chết Conan cũng không nói ai là Sói, ngược lại còn bảo Chân Vũ Đại Đế là Kẻ ngốc, thế chứng tỏ điều gì?"

"Hehe... Hôm qua, Conan chỉ là một người tốt bị mấy con Sói tâng bốc lên tận mây xanh để đối phó tao thôi!"

"Cậu ta chỉ biết thân phận của Chân Vũ Đại Đế là Kẻ ngốc, ngoài ra chẳng có đồng đội nào sất, cậu ta còn chẳng biết ai là Sói!"

"Cthulhu, mày nói cho tao nghe!" Giọng Y Mặc lại to lên. "Conan, rốt cuộc là người tốt hay là Sói!"

Cthulhu bị Y Mặc dồn ép đến mụ mị cả đầu óc, lắp ba lắp bắp: "...Thế có thể... là người tốt bị loại nhầm...?"

"Thế thì... cũng do mày khơi mào loại cậu ta ra!!"

Y Mặc lạnh lùng nói: "Bởi vì nó muốn tao out, nên tao cho nó out, đơn giản vậy thôi."

"Ngày đầu tiên tao đã bảo rồi, tao hẹp hòi lắm, tao thù dai!"

"Đứa nào muốn tao tạch, tao cho đứa đó tạch!"

"Vậy bây giờ mày nói cho tao biết."

"Trò chơi này! 12 người!"

"Ba con Sói đó! Rốt cuộc là những đứa nào!"

Y Mặc cứ nói một câu lại dùng nòng súng chọc vào vai Cthulhu một cái.

Cthulhu bị Y Mặc mắng cho đực mặt ra, bất giác lùi lại vài bước, suýt chút nữa ngã phịch xuống đất.

Cuối cùng, lưng gã dựa vào một gốc cây, hết đường thối lui, gã mới triệt để bùng nổ: "Pikachu là Sói!!"

Cthulhu bị Y Mặc ép đến đỏ hoe cả mắt, miệng thở hồng hộc, hận không thể xé xác Y Mặc ra.

Tố chất cơ thể của Y Mặc cực kỳ kém, nhưng ban ngày không được phép tấn công người chơi khác. Cthulhu cũng đang đóng giả hình tượng thanh niên yếu đuối, nếu gã thực sự bất chấp nguy cơ bị trừ điểm đến mức xóa sổ để đánh anh, thì Y Mặc cũng chẳng sợ, cứ để gã đánh.

Lúc đó những lời Cthulhu nói sẽ càng chẳng có ai thèm tin.

Vậy nên anh căn bản không hề tỏ ra yếu thế, nhìn gã từ trên cao xuống như kẻ bề trên: "Cho nên, thằng Tiên tri rởm như mày, hai con Sói còn lại là ai!!"

"Tao là Thợ săn, Người Đưa Đò là người tốt do mày soi ra, Chân Vũ Đại Đế mang thân phận Kẻ ngốc bị Sói giết, ông chủ Tiền cũng bị Sói giết!"

"Kể cả Đỗ Lão Lục bị chết vì thuốc độc tao cũng nhường mày tính là một con Sói luôn đấy!"

"Nhìn những người còn lại đi, Mèo Tinh Nghịch, Điệp Vũ, nữ Thôn trưởng, Duy Ngã Độc Tôn!"

"Ai là con Sói còn lại!!"

Cthulhu vội đảo mắt nhìn bốn người mà Y Mặc nhắc tới!

Đúng rồi.

Trò này có ba con Sói.

Nếu gã không thể chỉ ra toàn bộ danh tính phe Sói, thì làm sao gã có thể là Tiên tri được!

Cô em Thôn trưởng có thể sẽ theo gã để ném phiếu cho Y Mặc, tuyệt đối không được đắc tội.

Duy Ngã Độc Tôn thì gió chiều nào che chiều ấy, thực ra vẫn có thể thuyết phục để gã bỏ phiếu cho Pikachu.

Vậy những kẻ có thể đổ tội chỉ còn Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch.

Hiện tại vẫn chưa biết Phù thủy và Cupid là ai.

Điệp Vũ luôn tỏ ra rất tự tin, khiến Cthulhu cho rằng cô ta có thể là Phù thủy hoặc Cupid.

Hôm nay chắc chắn không thể giáng đòn lên đầu cô ta được.

Nếu đối phương là Phù thủy và nhảy ra nhận thân phận, thì lời nói của gã sẽ càng không có giá trị.

Cthulhu cắn răng, cuối cùng đành phải nói: "Mèo Tinh Nghịch, có lẽ chính là con Sói cuối cùng!!"

Nghe vậy, Y Mặc gật gù, ra chiều đã thấu hiểu, không bận tâm đến Cthulhu nữa.

Anh bước đến trước mặt Mèo Tinh Nghịch, nhìn dáng vẻ ấm ức của cô bé, xoa xoa đầu cô an ủi: "Cái gã Cthulhu kia chẳng dám đắc tội với ai, nên mới đem đổ oan cho em đấy."

"Gã muốn em bị loại."

"Thế nên tối nay em đừng tự bầu phiếu cho mình nữa nhé."

"Bỏ phiếu loại Cthulhu đi."

Dứt lời, anh quay người nhìn Cthulhu: "Cthulhu, vậy tao hỏi mày câu nữa."

"Ai là Cupid, ai là Tình nhân?"

Cthulhu chết trân tại chỗ, đứng hình mất năm giây...

Đúng rồi...

Còn Tình nhân cơ mà...

Cthulhu vẫn luôn nghi ngờ Mèo Tinh Nghịch là Tình nhân.

Nếu Mèo Tinh Nghịch đúng là Tình nhân, vậy thì phiếu bầu của Cupid và cả hai Tình nhân sẽ đều nằm gọn trong tay Y Mặc.

Chắc chắn... mình sẽ bị loại...

Nhất thời, khuôn mặt Cthulhu vặn vẹo khó coi, chẳng biết phải ngụy biện thế nào nữa, gã bắt đầu thấy tuyệt vọng.

Nhìn lại Y Mặc thì sao?

Anh vô cùng thong dong nhún vai: "Tao là Tiên tri."

"Ngày đầu tiên tao nói dối, vì không muốn lộ thân phận Tiên tri nên mới bảo mình là Thợ săn."

"Nhưng ông chủ Tiền không vạch trần tao, nên tao nghi ngờ ổng, đi soi ổng, kết quả là người tốt, nhưng mà chết rồi."

"Hôm qua tao cũng không chắc ai là Sói."

"Tối soi Cthulhu, lý do rất đơn giản."

"Tao là đứa thù dai, ngày đầu tiên lúc Duy Ngã Độc Tôn nhảy ra chỉ trích tao, nó là đứa đầu tiên đứng ra hùa theo."

"Thế nên tao nghi nó là Sói, mặc dù ngày hôm qua đến cuối cùng nó bị cái danh Thợ săn của tao dọa cho sợ."

"Và đúng thật, nó chính là con Sói tao soi ra."

"Trong mắt tao, ba con Sói là Conan, Cthulhu, và Người Đưa Đò."

"Đội hình Sói, tao kiếm đủ cho tụi mày rồi đấy."

"À, Người Đưa Đò thì tao phải đợi tối nay soi xong mới biết chắc chắn."

"Dù sao thì tao chơi Ma sói cũng kém lắm, chẳng có tí kinh nghiệm nào—"

Dứt lời, Y Mặc dang tay nhún vai, bổ sung thêm: "À, đúng rồi, mấy lời tao vừa nói bên trên cũng có thể chỉ là chém gió thôi."

"Tao vẫn là Thợ săn."

"Nhưng, vẫn là câu nói đó!"

"Sói, mang đầu mày đến đây mà tự kiểm chứng!"