Chương 48: Biến cố

Chương 48: Biến cố

Phải nói rằng màn combat này của Y Mặc quả thực quá lợi hại.

Trực tiếp khiến Cthulhu cứng họng không biết phản bác ra sao, mồ hôi túa ra đầy trán, sắc mặt trắng bệch.

"Không... mày lừa người... mày... đang lừa tao...!!"

Cthulhu tự lẩm bẩm một mình, nào còn bộ dạng hiền lành khiêm tốn lúc trước, trong mắt lúc này chỉ còn lại sự tàn nhẫn.

Lúc này, những người khác cũng hoàn toàn không biết Y Mặc rốt cuộc có phải Tiên tri thật hay không.

Nói thật, logic hoàn toàn hợp lý.

Chỉ là... nếu là Tiên tri, thì súng săn lấy đâu ra?

Mọi người thực sự không hiểu nổi!

Tiên tri mà có súng săn, thế thì bá đạo quá rồi còn gì?

Ai mà chơi lại nổi!

Ánh mắt Điệp Vũ nhìn Y Mặc cũng mang vài phần đắm đuối và ái mộ, hoàn toàn chẳng buồn che giấu.

Chỉ có Mèo Tinh Nghịch lúc này vẫn hơi hoang mang, không dám ngẩng đầu nhìn ai.

Thấy Y Mặc đơn thương độc mã lật ngược thế cờ trong tình huống cực kỳ bất lợi, Pikachu vội chạy đến vỗ bình bịch vào lưng anh: "Shiba Đi Rừng ơi, anh đẹp trai quá đi mất!"

"Không được không được, tôi yêu anh mất rồi."

"Đợi ra ngoài được, tôi mời anh ăn cơm nhé!"

Bàn tay to bè của Pikachu dập xuống, Y Mặc làm sao mà chịu nổi?

Anh ho khan sặc sụa, vội xua tay: "Đừng đừng đừng, cái flag này không cắm bừa được đâu!"

"Mọi người đều có khả năng tỏi mạng, chưa biết thế nào đâu, nhất là cái thân Tiên tri như tôi đây, khéo tối nay có sống qua nổi không còn chật vật ấy chứ."

"Cơm nước tính sau đi."

Y Mặc né được "thiết sa chưởng" của Pikachu, coi như thở phào nhẹ nhõm: "Mọi người, đều biết hôm nay bỏ phiếu cho ai rồi chứ?"

"Tôi là Tiên tri, là người tốt, nên tôi sẽ chơi vì chiến thắng của phe người tốt."

"Tôi không cho rằng Pikachu là Sói, cũng không cho rằng cô ấy và Cthulhu là đồng đội Sói."

"Đây là trò chơi Ma sói sinh tử, tôi không tin Sói sẽ cố tình đẩy Sói ra chết thay vào ban ngày."

"Vậy nên, Pikachu chắc chắn 100% là người tốt."

"Hôm nay, tối nay, loại Cthulhu!"

Cùng với những lời này của Y Mặc, mọi người cũng gật đầu theo.

Duy chỉ có Cthulhu là đang không ngừng vắt óc suy nghĩ cách lật bàn, nhưng càng nghĩ càng bế tắc, lúc này gã sắp phát điên rồi.

"Ây da, không hổ là đại ca của em, Tiên tri mà được trang bị thêm cây súng, đỉnh của đỉnh luôn!"

Tên chó săn chuyên nghiệp Duy Ngã Độc Tôn lập tức chớp thời cơ, chạy ào tới liếm gót ngay.

Mà gã cũng vui thật, bởi gã thấy Y Mặc phân tích quá chuẩn, khéo còn gánh gã tới chiến thắng được ấy chứ.

Nếu sống sót được, thì dăm ba cái chuyện trước đây bị Y Mặc cãi cho cứng họng, bị mất mặt này nọ, so với mạng sống thì có là cái đinh gì!

Nhưng Pikachu lại ghét Duy Ngã Độc Tôn cay đắng, hung hăng trừng mắt lườm gã.

Thấy ánh mắt của Pikachu, Duy Ngã Độc Tôn bĩu môi: "Xì, con mụ mập, tôi đang lấy lòng đại ca của tôi đấy, nếu không phải đại ca chứng minh sự trong sạch cho cô, thì tôi nhất định đã ném phiếu cho cô rồi!"

"Đừng có hung dữ thế, tôi cũng là người tốt mà!"

"Chúng ta là đồng minh đấy."

Pikachu chướng mắt Duy Ngã Độc Tôn, nhưng cô cũng biết hiện tại mình đang chiếm ưu thế, không cần thiết phải chửi bới quá đáng.

Thế nên cô lờ tịt Duy Ngã Độc Tôn đi cho đỡ chướng mắt.

Còn Y Mặc lại trở về dáng vẻ mặt vô cảm như ban đầu, vỗ vai Duy Ngã Độc Tôn nói: "Cậu hơi chó đấy, nhưng nếu chung một phe, thì cứ đi theo tôi, tôi đảm bảo cậu thắng."

"Ây da, vậy thì cám ơn đại ca nhé!" Duy Ngã Độc Tôn nghe thế thì cũng chẳng khách sáo, mang bộ mặt đội ơn vô cùng, không ngừng xu nịnh tâng bốc.

Rốt cuộc cũng lừa gạt cho qua chuyện rồi nhỉ...

Đúng lúc Y Mặc đang đắc ý, thì Người Đưa Đò nãy giờ vẫn im lặng chợt bước ra.

"Mọi người, tôi vẫn giữ thái độ hoài nghi."

"Dù sao thì Tiên tri có súng là chuyện rất vô lý."

"Shiba Đi Rừng hoặc không phải Tiên tri, hoặc đã lấy được súng săn bằng một phương pháp nào đó mà chúng ta chưa biết."

"Nhưng dù nói thế nào, hiện tại người đáng nghi nhất vẫn là Cthulhu và Pikachu."

"Tôi đề nghị, chúng ta đến nhà tranh của hai người họ lục soát một vòng xem có gì đáng ngờ không, mọi người thấy sao?"

Nghe vậy, Cthulhu nhìn Người Đưa Đò với ánh mắt đầy nghi hoặc, không biết anh ta định giở trò gì.

Tình cờ Người Đưa Đò cũng nhìn sang Cthulhu, vuốt sống mũi một cái, ánh sáng lóe lên trên mắt kính mang theo ý vị thâm trường.

Anh ta... muốn giúp mình sao?

Cái gì?

Cthulhu nhanh chóng phản ứng lại. Không hiểu vì sao, nhưng cục diện hiện tại đã quá bất lợi rồi, chi bằng đánh cược tin tưởng anh ta một lần.

Dù sao thì anh ta có vẻ cũng không ưa gì Shiba Đi Rừng, biết đâu anh ta thực sự muốn giúp mình thì sao?

"Tôi không có vấn đề gì, mọi người cứ tự nhiên, phòng tôi chẳng có gì cả!" Cthulhu lập tức bày tỏ thái độ.

Người Đưa Đò gật đầu, lại nhìn sang Pikachu: "Pikachu, vậy còn nhà tranh của cô, có thể để mọi người đi kiểm tra một chuyến được không?"

Nghe vậy, Pikachu hơi do dự, không biết anh ta đang tính toán điều gì: "Nhà tranh của tôi cũng không có vấn đề gì, mọi người đến khám cũng được..."

"Chỉ là, tôi không tin anh, tôi nghi ngờ anh giở trò thôi."

Người Đưa Đò đáp: "Tôi không hề giở trò, tôi chỉ muốn chứng minh thêm xem ai là Sói, ai trong sạch thôi."

"Dù sao thì nhà tranh của người tốt chắc chắn không có vấn đề gì."

"Nhưng nhà tranh của Sói có cất giấu thứ gì mà người tốt không có hay không, thì cũng rất có khả năng đúng chứ!"

"Pikachu à, cô cũng không cần phải nghi ngờ tôi."

"Tôi chỉ là người tương đối cẩn trọng, hy vọng tìm được thêm bằng chứng để chứng minh Cthulhu là Sói, và cô hoàn toàn trong sạch."

Pikachu nghe xong, tuy chẳng biết anh ta đang bày mưu tính kế gì, nhưng cũng đành đồng ý.

Pikachu miễn cưỡng đồng ý, nhưng Y Mặc lại tuyệt đối không muốn có bất kỳ biến cố thừa thãi nào xảy ra. Anh nhảy thẳng ra mắng xối xả: "Anh bớt xạo lờ đi!"

"Giờ tôi còn đang nghi anh là Sói nữa đấy!"

"Lúc này anh mới xông ra tỏ vẻ khách quan lý trí, anh nghĩ tôi sẽ tin anh không giở trò à?"

"Tôi và Pikachu mãi đến trước bốn giờ chiều nay đều không có mặt ở gần khu nhà tranh!"

"Anh có thừa thời gian để chơi trò ném đá giấu tay!"

Pikachu nghe Y Mặc nhắc mới chợt tỉnh ngộ, lập tức hùa theo: "Đúng thế, buổi chiều tôi và Shiba Đi Rừng không có ở nhà, nhỡ đâu anh ném cái gì vào phòng tôi rồi vu oan cho tôi thì sao!"

"Anh là Sói!"

"Cùng một giuộc với tên Cthulhu!"

Người Đưa Đò sờ sờ sống mũi: "Hai người... chột dạ sao?"

Cơn nóng tính của Pikachu lại bùng lên, cô mắng xối xả: "Chột dạ cái con khỉ khô ấy, ai sợ anh chứ!"

Kết quả là Pikachu và Người Đưa Đò lại cãi nhau ỏm tỏi!

Đúng lúc này, Điệp Vũ bước ra: "Mọi người, đừng cãi nhau nữa."

"Hôm nay trời mưa rất to, tôi vẫn luôn ngồi bên cửa sổ ngắm mưa, cứ nghĩ xem bao giờ trời mới tạnh."

"Nhà tranh của Pikachu nằm ngay đối diện nhà tôi. Tôi có thể làm chứng, từ trước khi mọi người tập hợp ra đây, hôm nay tuyệt đối không có ai bước chân vào nhà của Pikachu cả."

"Hehe... Thực ra tôi cũng thấy anh Shiba Đi Rừng và chị Pikachu cùng nhau đi ra ngoài."

"Nhưng mưa to quá, lại chỉ có hai người..."

"Sức khỏe tôi không tốt lắm... vốn đã hay ốm vặt..."

"Nên không ra ngoài giúp một tay được. Anh Shiba Đi Rừng sẽ không trách tôi chứ?"

Y Mặc nghe vậy thì nhìn sâu vào vẻ mặt đầy hối lỗi của Điệp Vũ, lắc đầu đáp: "Không đâu..."

Chỉ là...

Tại sao... cô lại nhảy ra vào lúc này cơ chứ!

Y Mặc cảm thấy... dường như mọi chuyện đang bắt đầu phát triển theo chiều hướng bất lợi rồi...