Chương 49: Chẳng thể nhìn thấu

Chương 49: Chẳng thể nhìn thấu

Nghe lời Điệp Vũ nói, Pikachu lập tức chửi đổng: "Tôi không tin con khốn này!"

"Lời cô ta nói tôi không tin nửa chữ!"

Xưa nay Pikachu vẫn luôn ngứa mắt với Điệp Vũ, nên phản ứng này hoàn toàn bình thường.

Thế nhưng lúc này, Mèo Tinh Nghịch lại rụt rè bước ra: "Chuyện là... thật ra..."

"Vốn dĩ em định ngủ nguyên buổi... nhưng không ngủ được..."

"Nên mới mở cửa ngắm mưa thẫn thờ. Vừa khéo lại nhìn thấy nhà tranh của chị Điệp Vũ..."

"Chị ấy quả thực vẫn luôn ngồi bên cửa sổ, còn soi gương trang điểm nữa cơ..."

Điệp Vũ bĩu môi, mang chút oán hờn nói: "Mèo Tinh Nghịch à, chuyện chị trang điểm đâu cần phải bô bô ra đâu."

Sau đó cô quay sang giải thích với mọi người: "Dù sao thì cứ ngồi thẫn thờ mãi cũng chán, nên tôi muốn trang điểm thật đẹp để gặp anh Shiba Đi Rừng."

"Anh Shiba Đi Rừng sẽ không để bụng chứ?"

Nghe vậy, Y Mặc liếc Điệp Vũ với ánh mắt đầy nghi hoặc, lắc đầu nói: "Cô muốn bản thân trở nên xinh đẹp hơn vì tôi, thì làm sao tôi để bụng được."

"Chỉ cần... không phải để đối phó với tôi là được rồi."

Nghe xong, Điệp Vũ chớp chớp đôi mắt to tròn, giả vờ hờn dỗi: "Sao tôi lại đi đối phó với anh Shiba Đi Rừng chứ!"

"Hừ, uổng công người ta còn háo hức đợi anh về, muốn cùng nhau đi dạo thêm lúc nữa cơ đấy!"

Nghe Điệp Vũ nói thế, ánh mắt mọi người nhìn hai người họ ngày càng kỳ quái. Ai cũng thầm đoán xem giữa hai người này liệu đã xảy ra chuyện mờ ám gì chưa.

Cái mối quan hệ này...

Không bình thường chút nào!

Chuyện này ngược lại càng khiến Y Mặc rơi vào thế bị động.

Con cẩu độc thân Duy Ngã Độc Tôn thấy gai mắt chịu không nổi nữa, vội nhảy ra nói: "Từ nhà tôi có thể nhìn thấy nhà tranh của Cthulhu."

"Cậu ta đúng là không ra khỏi nhà thật."

"Tạnh mưa mới lòi mặt ra, tôi cũng ra theo rồi cùng cậu ta đi tìm mọi người đấy."

"Sau đó tất cả chúng ta vẫn luôn ở cùng nhau, chắc chắn không có vấn đề gì."

Duy Ngã Độc Tôn hơi hèn thật, nhưng tạm thời mọi người đều nhận định gã mang thân phận người tốt, nên lời gã nói cũng không đến mức là lừa đảo.

Người Đưa Đò: "Trưởng thôn Shiba Đi Rừng, cô Pikachu, bây giờ mọi người đều có thể làm chứng, không có ai bước chân vào nhà của cô Pikachu, cũng không có ai đến nhà Cthulhu cả."

"Hai người xem, giờ có thể để chúng tôi đi kiểm tra được rồi chứ?"

"Đương nhiên, hiện tại nghi phạm lớn nhất vẫn là Cthulhu, nên chúng ta chắc chắn sẽ ưu tiên lục soát nhà của cậu ta trước."

"Cùng đi cả nhóm, sẽ chẳng có ai nhân lúc lộn xộn để giở trò được đâu."

Nói xong, gã lại quay sang nhìn nữ Thôn trưởng: "Vị Thôn trưởng xinh đẹp, dễ thương và có tính cách tuyệt vời nhất ơi, có thể phiền cô đi cùng chúng tôi một chuyến được không?"

Phải thừa nhận, thái độ này của Người Đưa Đò rất đứng đắn, ít nhất là không khiến nữ Thôn trưởng quá phản cảm, cô nàng gật đầu cái rụp.

Pikachu thấy ai nấy đều đồng ý. Lại nghĩ, chẳng nhẽ tất cả mọi người lại liên thủ hùa nhau bẫy mình? Thế là cô cũng đành miễn cưỡng gật đầu.

Cứ như vậy, cả nhóm cùng nhau kéo đến nhà tranh của Cthulhu.

Người Đưa Đò và Cthulhu đi đầu.

Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch theo sát phía sau.

Y Mặc, Pikachu và Duy Ngã Độc Tôn đi thành tốp thứ ba.

Còn nữ Thôn trưởng thì lủi thủi đi một mình chót vác, cúi gằm mặt, mang bộ dạng như đưa đám, chẳng rõ đang nghĩ ngợi điều gì.

Thật ra Pikachu muốn nói chuyện riêng với Y Mặc, nhưng ngặt nỗi Duy Ngã Độc Tôn cứ bám dính lấy anh như một tay nội gián, khiến Pikachu cảm thấy vô cùng khó chịu.

Cuối cùng, cô không nhịn nổi nữa, nổi đóa: "Đệch mợ, mày bị gay hả!"

"Có thể đừng bám riết lấy anh Shiba Đi Rừng được không!"

Nghe vậy, Duy Ngã Độc Tôn tức đến nắm chặt tay lại, nhưng liếc qua cái thể hình đồ sộ có thể quật ngã mấy thằng như gã của Pikachu, nắm đấm lại tự động buông lơi, gã đành dở giọng vô lại:

"Xì, hôm nay nếu cô không bị loại, chẳng phải đều là nhờ ơn đại ca của tôi sao?"

"Tôi và đại ca Shiba Đi Rừng thân thiết với nhau, cô đang ghen tị chứ gì!"

"Hừ, tôi không bị gay, nhưng nếu đại ca tôi muốn, thì tôi cũng có thể nghiến răng chịu đựng để chiều lòng đại ca!"

Lời tuyên bố mang tính chất hủy diệt của Duy Ngã Độc Tôn vừa tuôn ra đã khiến Pikachu cứng họng hoàn toàn...

"...Mày..."

"Thôi bỏ đi... ván game này... tôi chẳng phục ai, chỉ phục mỗi độ mặt dày của mày..."

"Lần đầu tiên gặp được một đứa vô liêm sỉ đến mức này."

Pikachu từng gặp vô số kẻ lưu manh, nhưng loại cặn bã mặt dày đến nhường này thì đúng là chưa thấy bao giờ, cô cũng chẳng buồn đôi co với gã nữa.

Pikachu không thèm chấp, nhưng Y Mặc thì không chịu để yên đâu. Anh nhăn mặt ghét bỏ: "Cút cút cút... Mày mới bị gay, cả nhà mày bị gay ấy!"

Duy Ngã Độc Tôn chẳng những không giận mà còn cười hì hì: "Đại ca, em là trẻ mồ côi, chỉ cần anh vui."

"Thì anh muốn thế nào cũng được!"

Á đù...

Trình độ ức hiếp, chửi lộn của Duy Ngã Độc Tôn thì rõ lởm.

Nhưng cái kỹ năng quay xe sang bú liếm nịnh bợ, với độ vô sỉ vô bờ bến của gã, thì đúng là người phàm chẳng ai chống đỡ nổi.

Y Mặc cũng bị gã làm phiền đến phát ngán, đành vẫy tay gọi gã lại gần: "Nhìn ra rồi, cái đó, rảnh rỗi quá thì cút sang chỗ cô nàng Thôn trưởng đi."

"Chằm chằm quan sát cô ta cho tôi, cấm nói là tôi bảo đấy."

Duy Ngã Độc Tôn nghe thế thì nhíu mày, thì thào: "Đại ca, anh đang nghi ngờ cô ta à?"

"Cũng phải, mấy hôm nay cô ta có làm được cái tích sự gì đâu!"

"Yên tâm, em nhất định sẽ theo dõi sát sao cho anh!"

Cứ thế, Duy Ngã Độc Tôn như thể vừa nhận được mật lệnh cấp quốc gia, lạch bạch chạy tới chỗ nữ Thôn trưởng, mở mồm ra là sấn sổ: "Ây da, người đẹp ơi, sao thế, đi một mình buồn lắm nhỉ, để anh đây đi cùng cho vui nhé!"

Nữ Thôn trưởng đang bận suy nghĩ, nghe thế thì sững người. Sắc mặt vốn dĩ đã u ám nay càng trở nên đen xì, cô ta nhìn Duy Ngã Độc Tôn bằng ánh mắt như nhìn một thi thể: "Tôi... sẽ giết... anh đấy."

Nếu câu này thốt ra từ miệng người bình thường, Duy Ngã Độc Tôn chắc chắn đếch sợ. Nhưng không hiểu sao, một cô gái bình thường thốt ra lời này, lại nghe rợn tóc gáy đến vậy.

Lời đường mật đang tuôn dở của Duy Ngã Độc Tôn bỗng nghẹn ứ ở cổ họng...

Á đù...

Có lẽ, là bởi ánh mắt u tối của nữ Thôn trưởng lúc này... lại giống hệt với tên Shiba Đi Rừng kia.

Đuổi cổ Duy Ngã Độc Tôn đi xong, Pikachu rốt cuộc cũng có cơ hội nói chuyện riêng với Y Mặc, cô vội hạ giọng thì thào: "Này, sao tôi cứ có cảm giác đám Người Đưa Đò đang giở trò quỷ gì thế nhỉ!"

"Có phải tình hình không ổn lắm không?"

Pikachu chẳng ngốc. Tự nhiên đòi đi khám nhà vào lúc này, khả năng lớn là trong phòng thực sự có bằng chứng giả!

Đáng lẽ lúc này nên lén về kiểm tra trước, nhưng ngặt nỗi mọi người đều có mặt đông đủ ở đây, nếu giờ mà tách ra về nhà, chẳng phải sẽ là lạy ông tôi ở bụi này, thừa nhận mình chột dạ, nhận luôn mình là Sói hay sao?

Y Mặc định nhíu mày nhưng lại thôi, anh khe khẽ hỏi: "Lúc sáng rời đi, trong phòng cô không có món đồ gì mờ ám không thể cho ai thấy đúng chứ?"

Pikachu vội vã thề thốt: "Làm sao mà có được!"

"Phòng tôi hôm qua mới có mỗi Chân Vũ Đại Đế tới chơi, tôi cũng chẳng mua gì trong cửa hàng đem ra cả, đồ đạc vẫn nằm y nguyên vị trí cũ!"

"Ít nhất thì lúc đi vào buổi sáng, chắc chắn không có chuyện gì!"

Y Mặc nghe thế khẽ thở dài: "Tình hình... không ổn rồi..."

Bây giờ, vấn đề không chỉ nằm ở việc phòng cô có giấu đồ hay không nữa.

Mà là...

Thái độ của Điệp Vũ đã thay đổi!

Lá phiếu của cô ta, rất có thể sẽ gõ thẳng vào đầu Pikachu!

Y Mặc phóng tầm mắt nhìn theo bóng Điệp Vũ trong bộ váy voan màu cam đang tung bay phấp phới trong gió, đôi chân thon thả trắng ngần lúc ẩn lúc hiện...

Cô ta, rốt cuộc đang toan tính điều gì!