Chương 50: Đồ vô lại

Chương 50: Đồ vô lại

Mọi người tiến vào bên trong lều cỏ của Cthulhu.

Thành thật mà nói, căn lều này vốn chẳng lớn lao gì, chỉ vỏn vẹn một góc con con, có gì hay không có gì đều thu hết vào tầm mắt.

Cthulhu cũng không mua sẵn đồ dùng sinh hoạt từ cửa hàng trò chơi nên căn phòng vô cùng đơn sơ.

Y Mặc thì mặc kệ người khác, hành xử hệt như phường thổ phỉ, lao thẳng tới lục lọi tung tóe.

Người Đưa Đò trái lại rất cẩn thận, không những mở toang hết các tủ và ngăn kéo mà còn dời cả đồ đạc đi chỗ khác để kiểm tra.

Sau một hồi sục sạo, có thể nói là chẳng thu hoạch được gì.

Ấy thế mà, đôi mắt gian xảo của Duy Ngã Độc Tôn đảo quanh một vòng, chợt kêu ré lên: "Vãi chưởng, đại ca ơi, em có phát hiện động trời này!!"

Nghe tiếng thét quái gở của Duy Ngã Độc Tôn, tất cả mọi người liền bị thu hút sự chú ý, tò mò muốn biết gã tìm thấy thứ gì.

Ngay cả Cthulhu cũng cau mày, vắt óc nhớ lại xem bản thân có để sót dấu vết nào chưa dọn dẹp sạch sẽ hay không.

"Đại ca, đêm hôm khuya khoắt thằng ranh này thế mà lại quay tay!!"

Chuyện này...

Kết quả làm ầm ĩ nửa ngày, hóa ra Duy Ngã Độc Tôn chỉ nhìn chằm chằm vào đống giấy vệ sinh vo tròn vứt lăn lóc trong sọt rác.

Khoảnh khắc ấy, Y Mặc cảm thấy vô cùng cạn lời, Mèo Tinh Nghịch nghe xong thì hai má đỏ lựng, ngượng ngùng bước thẳng ra khỏi lều cỏ.

Điệp Vũ lại nhướng mày về phía Y Mặc, chẳng rõ là đang ngầm ám chỉ điều gì.

Cthulhu đành phải đứng ra tự thanh minh: "Chuyện đó... Dù sao cũng là trò chơi tử thần, đâu phải chỉ mới một ngày, áp lực lại lớn, toàn đàn ông con trai với nhau cả, mong mọi người thông cảm chút."

Lời Cthulhu nói nghe cũng có vẻ chân thành.

Nhưng Duy Ngã Độc Tôn nào chịu buông tha, gã túm chặt lấy thóp rồi ra sức công kích: "Ha ha ha, nhìn cái bộ dạng của mày xem, trông cũng thanh tú sáng sủa đấy, hóa ra cũng phải tự giải quyết nhu cầu cá nhân cơ à!"

"Ây da, tâm lý mày vững thật đấy, bố mày đây còn chẳng có tâm trạng mà làm cái trò này đâu!"

Duy Ngã Độc Tôn vốn là một kẻ vô lại, Cthulhu nghe gã cứ lải nhải mỉa mai bên tai, trong lòng thật sự tức anh ách.

Thế nhưng gã lại chẳng thể phản kháng, đành răm rắp gật đầu xin lỗi.

Trái lại, Người Đưa Đò lên tiếng nói đỡ cho Cthulhu: "Được rồi, loại chuyện này tôi cũng làm mà, chẳng có gì to tát cả. Đi sang phòng Pikachu đi!"

Thực chất, quay tay chắc chắn chẳng đáng là gì, căn bản không thể vin vào đó làm bằng chứng nghi ngờ Cthulhu là Sói.

Nhưng đừng quên, Y Mặc lúc này cũng là một tên vô lại chính hiệu cơ mà!

Anh lập tức nhảy dựng lên: "Mẹ kiếp, Cthulhu à, cậu đúng là Sói rồi!"

"Buổi tối giết người xong phấn khích quá, về phòng liền muốn làm mấy chuyện này hả?"

"Đúng là đồ biến thái!"

"Mấy ngày nay tôi bị dọa đến mức liệt dương luôn rồi!"

"Cô gái đáng yêu như Điệp Vũ chủ động rủ rê, mà tôi vẫn trơ ra hệt như lão thái giám."

"Vậy mà cậu còn có tâm trí làm cái trò này sao?"

"Phỉ phỉ phỉ, không hổ danh là Sói!"

Nói xong, anh quay ngoắt đầu sang nhìn Duy Ngã Độc Tôn: "Này, cậu nhóc, tham gia trò chơi tử thần thế này, cậu có tâm trạng làm mấy trò đó không hả!"

Duy Ngã Độc Tôn nghe vậy, theo phản xạ định đáp: "..."

Nhưng vừa bắt gặp ánh mắt mang tính ám chỉ của Y Mặc, gã lập tức đổi giọng: "Làm gì có!"

"Bố mày đây là người đàng hoàng, ai thèm quay tay cơ chứ?"

"Tao không làm ba cái trò đó đâu!"

"Ở ngoài tao toàn tìm mấy em gái giúp thôi..."

Nhìn thấy Duy Ngã Độc Tôn sắp sửa lạc đề, Y Mặc cũng lười nghe gã kể lể chuyện phong lưu trăng hoa ở bên ngoài, bèn quay sang Cthulhu hỏi: "Cậu còn gì để giải thích không?"

Trong lòng Cthulhu chửi rủa hai kẻ vô sỉ này xối xả vì cứ một mực ép mình nhận là Sói, gã đang tính phản bác: "..."

Thế nhưng lời chưa kịp thốt ra khỏi miệng đã bị Y Mặc cắt ngang: "Không còn gì để nói, xem ra là từ bỏ chống cự rồi đúng không!"

"Tốt tốt tốt, khỏi cần đến lều cỏ của Pikachu nữa, Cthulhu đã thừa nhận bản thân là Sói rồi kìa!"

"Giờ mưa cũng tạnh, không khí lại trong lành, chúng ta ra bàn tròn ngồi hóng gió ngắm trăng, tiện thể tán gẫu lên án Sói luôn nha!"

Cthulhu vẫn luôn muốn lên tiếng phản bác, nhưng Y Mặc mặt quá dày, cứ thao thao bất tuyệt không ngừng nghỉ hệt như một kẻ lắm mồm, căn bản không chừa cho gã chút cơ hội nào.

Thêm cái gã chân chó Duy Ngã Độc Tôn còn ra sức hùa theo, kẻ xướng người họa phối hợp ăn ý như diễn hài kịch.

Điều này khiến Cthulhu tức đến mức muốn nổ tung.

"Hai người đủ rồi đấy!"

"Đừng có để mặc tính nết của mình mà gây chuyện vô cớ nữa!"

"Đây là trò chơi tử thần, không phải trò chơi đồ hàng ngoài đời thật đâu!"

"Ba cái chuyện rác rưởi này căn bản chẳng thể tính là bằng chứng chứng minh ai là Sói cả!"

"Tôi cũng làm loại chuyện này đấy, bởi không phải ai cũng liệt dương như anh đâu!"

Còn chưa đợi Cthulhu kịp bùng nổ, Người Đưa Đò đã bị Y Mặc chọc giận trước. Anh ta nói lớn, giọng điệu lạnh tanh.

Lúc này, ánh mắt sắc như dao đang găm chặt lấy Y Mặc.

Y Mặc nghe vậy, chỉ dửng dưng dang hai tay đáp trả: "Tôi có liệt dương hay không, sao anh biết?"

"Sao nào, muốn thử một chút không?"

"Xin lỗi nhé, khoan bàn đến chuyện giới tính, kể cả có khác giới thì cái gu như anh cũng chẳng lọt nổi vào mắt tôi đâu!"

"Ở trong trò chơi tử thần mà anh còn to gan lớn mật như vậy, chẳng phải đã chứng minh rõ ràng rồi sao."

"Anh và Cthulhu, cả hai đều là Sói."

"Hê, hợp lý thật đấy!"

Đôi mắt nằm dưới mái tóc lòa xòa của Y Mặc nhìn thẳng vào Người Đưa Đò, hoàn toàn không hề tỏ ra khiếp sợ.

Ánh mắt đó dường như đang tuyên chiến với gã ta.

Ông đây thích giở thói vô lại đấy, có giỏi thì đánh tao đi!

Dù sao tao cũng quyết bảo vệ Pikachu rồi!

Mày muốn giở trò, định bảo vệ Cthulhu à, không có cửa đâu!

Cứ thế, hai người hoàn toàn rơi vào thế giằng co.

Cuối cùng vẫn là cô nàng Thôn trưởng bực bội chen ngang: "Hai người đã cãi nhau xong chưa?"

"Tôi còn muốn quay về ngủ một giấc nữa!!"

"Mấy người thích thì cứ đứng đây mà cãi!"

"Chúng tôi sang phòng Pikachu kiểm tra đây."

Vốn dĩ Người Đưa Đò đã bị Y Mặc chọc tức đến mức thở dốc, nhưng sau khi nghe cô nàng Thôn trưởng nói, gã lại dịu đi, xoa xoa sống mũi bảo: "Tôi là người nói lý, nhưng ai đó cứ cố tình gây sự càn quấy."

"Nhưng như vậy cũng tốt, tôi sẽ đứng đây bồi tiếp tên lưu manh này, mọi người sang phòng Pikachu kiểm tra đi."

"Anh ta cố tình câu giờ ở đây, e là phòng Pikachu thật sự có vấn đề, nếu không tại sao tên lưu manh này lại muốn cản trở mọi người cơ chứ?"

Pikachu nghe vậy lập tức tỏ ra khó chịu: "Phòng anh mới có vấn đề ấy!"

"Mọi người có thể đi, nhưng sau khi kiểm tra xong lều cỏ của tôi, thì phải sang kiểm tra lều cỏ của anh nữa!"

"Tôi còn đang nghi ngờ anh là Sói đấy!"

Người Đưa Đò gật đầu đáp: "Không thành vấn đề, tùy ý các người kiểm tra."

Y Mặc cũng tự nhận thức được cái điệu bộ vô lại hiện tại của mình vốn chẳng hợp tình hợp lý chút nào.

E là nếu cứ tiếp tục kỳ kèo, những người khác sẽ thực sự bỏ lại anh và Người Đưa Đò giằng co ở đây để qua kiểm tra lều cỏ của Pikachu trước.

Vậy cũng không ổn, anh liền nhún vai nói: "Mọi người đều biết mà, Y Mặc tôi là loại người không hiểu đạo lý sao?"

Mọi người đồng loạt nhìn Y Mặc, thông điệp viết rõ trong ánh mắt chính là: Đúng vậy đó.

Ngay cả Pikachu và Duy Ngã Độc Tôn cũng chẳng phải ngoại lệ.

Nhưng không sao, Y Mặc hoàn toàn làm ngơ: "Đương nhiên là không rồi!"

"Bây giờ tôi cho rằng lều cỏ của Cthulhu chưa được kiểm tra kỹ càng, cần phải xét lại lần nữa."

Người Đưa Đò cười lạnh: "Ha ha... Anh còn muốn kiểm tra thế nào nữa, muốn dỡ tung cả cái lều cỏ của cậu ta ra luôn sao?"

Y Mặc đáp trả: "Nếu anh muốn, tôi chẳng những không phản đối mà còn giơ hai tay tán thành, tiện thể cổ vũ tinh thần cho anh luôn đấy!"

Lần này thì ngay cả Điệp Vũ cũng chướng mắt nhìn không nổi, cô bước tới mỉm cười: "Anh Shiba Đi Rừng đã lên tiếng như vậy, vậy thì mọi người cố gắng một chút, kiểm tra cho cẩn thận nhé."

"Chờ khi anh Shiba Đi Rừng hài lòng, chứng thực được bên Cthulhu không có vấn đề gì, thì chúng ta tranh thủ qua lều cỏ của Pikachu đi."

"Dù sao thì, cũng đâu phải lều cỏ của chị Pikachu thực sự có giấu thứ gì..."

"Đứng mãi cũng mỏi chân mà, đúng không?"

Thấy cô nàng Thôn trưởng và Điệp Vũ lần lượt bày tỏ thái độ, Y Mặc thừa biết bản thân chẳng thể kéo dài thời gian thêm được nữa.

Tuy nhiên, thái độ cố chấp đòi khám xét lều cỏ của Người Đưa Đò thế kia, chứng tỏ căn phòng của Pikachu e là có vấn đề thật.

Vì vậy, anh quyết định đi do thám trước, xem có bề gì còn kịp giải quyết. Anh gật đầu hùa theo: "Ừm, Điệp Vũ nói đúng đấy, cứ để mọi người chực chờ ở đây tôi cũng ngại quá."

"Vậy đi, mọi người cứ tiếp tục soát cho kỹ vào, từ lúc ở ngọn núi phía sau về đến giờ tôi vẫn chưa được đi vệ sinh."

"Con người ai chẳng có lúc bí bách..."

"Tôi chạy đi giải quyết nỗi buồn cái đã, quay lại ngay."

Y Mặc hạ quyết tâm dùng chiêu chuồn đi vệ sinh, lén đến lều cỏ của Pikachu thăm dò tình hình trước!