Chương 53: Kéo phiếu bầu

Chương 53: Kéo phiếu bầu

Phiên phán xét sẽ chính thức bắt đầu vào lúc 19:30.

Y Mặc và Pikachu quay về tới khu vực lều cỏ thì cũng đã sắp 5 giờ chiều.

Giằng co với đám Người Đưa Đò mất cả buổi, loáng cái thời gian đã mấp mé 6 giờ tối.

Theo lý thì giờ khắc này đáng ra vệt ráng chiều sẽ đẹp nhất, nhưng đáng tiếc sau trận mưa to, tiết trời vẫn luôn u ám, nên bóng tối đã dần buông xuống.

Y Mặc nói chuyện với Pikachu một lúc trước.

Anh khuyên cô ráng giữ vững tâm lý, đồng thời tin tưởng tuyệt đối vào việc anh sẽ dốc hết sức lực để giúp cô không bị loại.

Lý do của Y Mặc cũng vô cùng đơn giản.

Pikachu từng giúp anh, xác suất rất cao hai người cùng chung một phe.

Vậy nên Y Mặc nhất định dốc toàn lực giúp đỡ cô!

Trong trò chơi này, Pikachu vốn chẳng có quan hệ tốt với bất kì ai.

Người duy nhất tốt với cô một chút thì đêm qua lại vừa chết rồi.

Cho nên, chuyện thuyết phục người khác bỏ phiếu cho Cthulhu đành phải để Y Mặc đích thân ra tay.

Bởi do trước đó dầm mưa lớn, tóc tai Y Mặc bết dính hết cả lại, hình tượng thực sự không được tốt cho lắm.

Y Mặc mất vỏn vẹn mười phút để gội đầu qua loa.

Sau đó, anh mới đi tìm riêng từng người chơi.

Về phần bộ quần áo trên người thì đành mặc kệ nó vẫn còn ẩm ướt vậy.

Dù sao anh cũng chỉ có duy nhất bộ đồ này, chẳng có quần áo dự phòng.

Ngặt nỗi áo cộc tay phối với quần thể thao trông cũng đỡ bẩn hơn.

Giả dụ mặc chiếc sơ mi hay áo thun trắng, sau trận mưa rào, e rằng dáng vẻ sẽ cực kỳ khó coi.

Người chơi đầu tiên Y Mặc chọn tiếp cận là Duy Ngã Độc Tôn.

Quá trình diễn ra vô cùng suôn sẻ, Duy Ngã Độc Tôn cứ thế vỗ ngực, chỉ thẳng lên trời thề thốt tuyên bố chắc chắn sẽ dồn phiếu bầu cho Cthulhu.

Chỉ có điều, ngay lúc Y Mặc vừa toan rời đi, gã cất tiếng gọi anh lại, rũ bỏ triệt để vẻ cợt nhả, cực kỳ thành khẩn hỏi Y Mặc: "Chuyện là thế này, đại ca, ngửa bài với nhau đi!"

"Tôi cũng không quan tâm đại ca là Thợ Săn hay Tiên Tri, anh thực sự là người tốt đúng không?"

"Nói thật nhé, bản thân tôi thừa hiểu tính cách của mình rất tồi tệ, nhưng đó cũng là vì muốn sống sót, không muốn chứng tỏ bản thân quá vô năng, hay bị giết chết một cách vô cớ."

"Việc anh làm tôi mất mặt lúc trước, ngẫm lại đúng là trong lòng tôi rất hận anh."

"Nhưng nếu anh có thể dẫn dắt tôi sống sót, thì những chuyện đó coi như không tính, anh chính là đại ca của tôi, vị đại ca cứu mạng."

"Anh xem hiện tại đi, anh, Pikachu, Điệp Vũ, Mèo Tinh Nghịch."

"Nhìn bề ngoài thì có vẻ quan hệ rất tốt."

"Cánh Người Đưa Đò và Cthulhu cũng có quan hệ không tồi."

"Tính đi tính lại thì chỉ còn mỗi tôi và cái con nhóc mặt rỗ kia là chẳng có quan hệ tốt với ai cả!"

"Mà cái con nhóc đó nhìn kiêu ngạo kinh khủng!"

"Mẹ kiếp, đến cả đại ca mà nó cũng dám độp thẳng mặt, chẳng ai làm gì được nó, mà nó cũng chẳng nằm trong tầm ngắm của mọi người."

"Tôi thì không thể so sánh được!"

"Với lại, tôi thực sự chỉ cầm thẻ dân quèn, chẳng có đồng đội nào cả!!"

"Mấy ngày nay tôi nhìn mà phát lú! Ngoại trừ việc biết Chân Vũ Đại Đế là một kẻ ngốc ra thì tôi hoàn toàn chẳng biết gì!"

"Nên tôi chỉ còn cách ôm đùi anh, ôm đùi người tốt thôi."

"Đại ca, tôi nói thật đấy."

"Anh đừng lừa tôi nhé, chỉ cần anh không lừa tôi, bây giờ tôi cũng không thèm nghe người khác nói gì nữa, tôi sẽ nhất quyết đi theo anh!"

Nghe vậy, Y Mặc bước tới vỗ vỗ vai Duy Ngã Độc Tôn, nói: "Cho dù là Sói đi chăng nữa, thì cũng sẽ không thừa nhận mình là Sói đâu."

"Nhưng tôi có thể vô cùng khẳng định mà nói với cậu, tôi là người tốt, thuộc phe người tốt."

"Tôi không dám bảo đảm cậu nhất định sẽ sống sót thoát ra, thậm chí tôi còn chẳng thể bảo đảm tính mạng cho chính bản thân mình."

"Nhưng mà, cậu theo tôi, ít ra chúng ta đều có cơ hội sống sót thoát ra."

"Cthulhu là Sói, muốn chiến thắng, hôm nay gã nhất định phải bị loại."

"Nếu hôm nay không loại được gã, đến ngày mai, khả năng cao là hoàn toàn không còn cơ hội nữa đâu."

Duy Ngã Độc Tôn nghe thế, gật đầu thật mạnh: "Được, đại ca Shiba Đi Rừng!"

"Yên tâm, hôm nay lá phiếu này của tôi nhất định sẽ theo anh, kiên quyết loại bỏ Cthulhu!"

"Mẹ kiếp, tôi vẫn luôn thấy gã ta giả tạo vô cùng, y hệt như một con Sói!"

Nói chuyện xong với Duy Ngã Độc Tôn, mục tiêu tiếp theo của Y Mặc là Mèo Tinh Nghịch.

Nương theo tiếng gõ cửa của Y Mặc, Mèo Tinh Nghịch khẽ hé mở một khe cửa nhỏ, ló cái đầu rụt rè cẩn thận nhìn ra. Thấy người đến là Y Mặc, cô vội vã mở toang cửa: "Anh Shiba Đi Rừng mau vào đi!"

"Anh ngồi tự nhiên nhé, đừng khách sáo!"

Căn lều của Mèo Tinh Nghịch cũng không có gì khác biệt so với phòng của người khác, chỉ có bộ chăn nệm trải trên giường là đồ riêng của cô, có hoa văn nhí màu đỏ, kiểu dáng vô cùng đáng yêu nhã nhặn, rất phù hợp với khí chất của Mèo Tinh Nghịch.

Mèo Tinh Nghịch bảo cứ ngồi tự nhiên, nhưng Y Mặc dẫu sao cũng không đến mức mặt dày như vậy. Chẳng có mối quan hệ gì sâu sắc thì không thể tùy tiện ngồi lên giường người ta được, nên anh đành ngay ngắn ngồi xuống ghế: "Làm phiền em rồi."

Khác biệt hoàn toàn với lúc đối xử với Người Đưa Đò và Cthulhu, khi tiếp xúc với Mèo Tinh Nghịch, Y Mặc vô cùng lịch sự.

Mèo Tinh Nghịch vội vàng lắc đầu: "Không sao không sao ạ..."

"Là chuyện muốn bầu phiếu cho Cthulhu đúng không anh..."

"Cái đó... em tin anh Shiba Đi Rừng..."

Mèo Tinh Nghịch cúi gằm mặt, hai tay vò vò vạt áo, trông có vẻ lúng túng, đôi má thì cứ ửng hồng.

Mèo Tinh Nghịch vừa lên tiếng đã bày tỏ thái độ sẽ đứng về phe Y Mặc.

Nhưng Y Mặc lại không hề có ý định rời đi dễ dàng như vậy.

Anh biết rất rõ, Mèo Tinh Nghịch chính là Sói!

Vào ngày đầu tiên trò chuyện riêng với cô.

Y Mặc bâng quơ nói một câu rằng trong trò chơi này chỉ có Sói mới có thể nhẹ nhõm được.

Mèo Tinh Nghịch theo phản xạ đáp "Sao có thể...".

Sau đó phát hiện mình lỡ lời, cô vội vàng sửa miệng thành "Làm sao em biết được...".

Phản ứng bản năng tự đặt mình vào vị trí của Sói này, thực sự quá mức chí mạng.

Điều này khiến những lần tiếp xúc với Mèo Tinh Nghịch sau đó, Y Mặc luôn phải cẩn trọng từng chút một, sợ cô biết rằng anh đã phát hiện ra thân phận Sói của cô.

Thậm chí lúc đó khi anh đưa ra đối tượng mình nghi ngờ là Sói, cũng cố ý nói vài người chơi không giống Sói chút nào, cốt để Mèo Tinh Nghịch khỏi sợ hãi, cho rằng anh rất nguy hiểm.

Thế nên lúc này Y Mặc đến thuyết phục Mèo Tinh Nghịch, là mang thái độ vô cùng nghiêm túc.

Dù sao thì, muốn thuyết phục một con Sói loại bỏ một con Sói khác, mức độ khó khăn có thể tưởng tượng được.

Và điểm đột phá để bắt đầu, chính là lợi dụng danh phận cặp đôi tình nhân.

"Mèo Tinh Nghịch, em nói xem trong trò chơi này người chơi nào là tình nhân?"

Nghe Y Mặc hỏi vậy, Mèo Tinh Nghịch sững lại, rụt rè ngẩng đầu lên đáp: "Cái đó... thực ra em hơi ngốc..."

"Anh Shiba Đi Rừng... anh là Tiên Tri... là Thợ Săn... hay là Trưởng thôn... đều rất lợi hại."

"Anh xem, ai giống như là tình nhân?"

Nghe xong trên mặt Y Mặc không có biểu cảm gì đặc biệt, nhưng anh lại bật cười thành tiếng: "Ha ha ha... làm sao anh có thể giữ nhiều thân phận thế được hỡi đồ ngốc."

"Nhưng mà, anh lợi hại là thật đấy."

"Để anh phân tích cho em nghe."

"Đầu tiên, Pikachu ngoại trừ sự giúp đỡ từ anh thì không có đồng đội nào."

"Anh không phải tình nhân, em phải tin anh, vậy nên cô ấy cũng không thể là tình nhân."

"Cái dáng vẻ của tên Duy Ngã Độc Tôn kia, cũng không thể nào mang thân phận tình nhân được."

"Em và Điệp Vũ thì anh tin tưởng được, chắc chắn là không phải rồi!"

"Cho nên, chỉ còn lại Cthulhu và Người Đưa Đò thôi!"

"Em nghĩ xem, lúc này Người Đưa Đò lại ra sức giúp đỡ Cthulhu như vậy, cố tình tẩy trắng cho một con Sói, không tiếc hãm hại Pikachu."

"Em nói xem, họ có phải là tình nhân không?"

Mèo Tinh Nghịch nghe vậy, có chút thắc mắc: "Hai người đàn ông... hơn nữa... hình như đâu có Thần Tình Yêu (Cupid)..."

Y Mặc xoa đầu Mèo Tinh Nghịch, bất lực nói: "Đồ ngốc nghếch bé nhỏ này, đây là trò chơi, Thần Tình Yêu chọn hai người chơi nào là tình nhân, thì họ sẽ là tình nhân thôi!"

"Đâu phải là yêu đương thật sự, chỉ là một thân phận mà thôi."

"Còn về Thần Tình Yêu, anh nghi ngờ chính là Đỗ Lão Lục."

"Ngay từ ngày đầu tiên anh ta đã tỏ ra vô cùng trung lập, hơn nữa có vẻ không sợ bị loại cho lắm."

"Rất phù hợp với thân phận Thần Tình Yêu."

"Đáng tiếc số mạng không tốt, bị Phù Thủy dùng thuốc độc giết chết, thật sự là xui xẻo."

Mèo Tinh Nghịch vừa nghe vừa gật đầu liên tục, như thể những gì Y Mặc nói rất có lý: "Ồ ồ ồ, thì ra là thế..."

"Em hiểu rồi..."

"Cho nên, hôm nay phải bỏ phiếu, để Cthulhu bị loại."

Y Mặc nghe vậy, ánh mắt vô cùng kiên định: "Đúng thế, Phán xét hôm nay, bắt buộc phải bỏ phiếu loại bỏ gã!"

Mèo Tinh Nghịch thoáng do dự một chút, rồi gật đầu đồng ý.

Để tăng thêm tình cảm, Y Mặc lại nán lại trò chuyện phiếm và an ủi cô thêm một chốc rồi mới rời đi.

Chỉ là, sau khi rời khỏi lều cỏ của cô, anh lại quay đầu nhìn lều cỏ của Mèo Tinh Nghịch với ánh mắt sâu thẳm.

Anh nhỏ giọng tự lẩm bẩm: "Tình nhân..."

Sau đó, anh không ngoảnh đầu lại nữa, cuốc bộ tiến về phía lều cỏ của Điệp Vũ.