Chương 54: Phe tình nhân

Chương 54: Phe tình nhân

Lều cỏ thì giống hệt nhau, nhưng phải công nhận một điều.

Người sống bên trong khác nhau, chắc chắn sẽ có sự khác biệt.

Chưa nói đến điều gì khác, chỉ riêng mùi hương thoang thoảng bên trong cũng đủ khiến Y Mặc cảm thấy vô cùng thoải mái.

"Điệp Vũ, hôm qua cô còn nói ủng hộ tôi."

"Hôm nay lại quay sang giúp Người Đưa Đò và Cthulhu rồi."

"Như thế là không nể mặt nhau đâu đấy!"

Lúc này Y Mặc đang ngồi trên ghế trong phòng Điệp Vũ, giọng điệu thả lỏng, hoàn toàn không khác gì trò chuyện phiếm bình thường.

Điệp Vũ diện chiếc váy voan hai dây màu đen tuyền, cô cũng chẳng vội lên tiếng, chỉ lượn lờ vài vòng quanh Y Mặc, tỉ mỉ quan sát anh.

Sau đó, cô đưa tay vuốt nhẹ mái tóc chưa khô của anh, khoảng cách giữa hai người hiện tại chưa tới 30 centimet, cô quan tâm hỏi: "Dầm mưa lớn như vậy, gội đầu xong cũng không sấy khô, anh thực sự không sợ ốm sao."

Y Mặc lắc đầu: "Đừng nói là không có máy sấy tóc, cho dù có thì ở đây cũng làm gì có điện."

Điệp Vũ gật đầu đồng ý, cái đầu nhỏ bé khẽ ghé sát lồng ngực đang mặc áo thể thao của Y Mặc, ngửi ngửi ở vị trí trái tim rồi cũng không rời đi, khẽ khàng nói: "Đúng là không có mùi vị gì kỳ lạ, nhưng ướt sũng thế này, mặc trên người chắc khó chịu lắm nhỉ?"

Khoảng cách hiện tại của Điệp Vũ thật sự quá gần, tưởng chừng như cả người cô sắp dính chặt vào anh vậy.

Lần này Y Mặc đến là để thuyết phục Điệp Vũ bỏ phiếu cùng mình, rốt cuộc thì bản thân đang ở thế yếu, cũng không dám lùi lại lảng tránh, đành cứng miệng đáp: "Tôi không có chuẩn bị sẵn quần áo, mặc tạm vậy."

"Dù sao cũng không chết người được."

Nghe Y Mặc nói, cái đầu nhỏ của Điệp Vũ lắc lư gật gù, mái tóc đuôi ngựa màu cam của cô đung đưa qua lại trước mắt Y Mặc, trông có chút quyến rũ.

"Anh Shiba Đi Rừng, dáng người anh gầy, tính ra cũng chỉ cao hơn em khoảng 7, 8 centimet thôi."

"Em thì có không ít váy vóc, tướng mạo anh lại rất thanh tú, hay là muốn mặc thử một chút xem sao?"

"Ừm... có thể chọn một bộ em từng mặc qua đó nha..."

Điệp Vũ lúc này hệt như một tiểu yêu tinh, không ngừng buông lời trêu ghẹo Y Mặc.

Thế nhưng sắc mặt Y Mặc lại tối sầm đi...

Chuyện này...

"Tuyệt đối không!"

"Đây là vấn đề giới hạn cuối cùng!"

Điệp Vũ ngẩng đầu nhìn dáng vẻ của Y Mặc, bật cười: "Hắc hắc... làm gì mà cự tuyệt dữ vậy..."

"Cứ như thể trước đây anh từng mặc qua, rồi xảy ra chuyện gì đó rất tồi tệ ấy."

"Lẽ nào... bị em nói trúng tim đen rồi?"

Y Mặc hiện tại giữ nguyên vẻ mặt lạnh tanh, cũng không để lộ ra cảm xúc gì thêm, ngược lại chọn cách im lặng.

Bởi cảm giác càng nói sẽ càng giống như đang ngụy biện.

"Chuyện đó... cô giữ tư thế này không thấy mỏi à?"

"Tối nay, theo tôi bỏ phiếu loại Cthulhu ra ngoài được không?"

Điệp Vũ lúc này hơi cong mông, rướn thân trên về phía trước, cái đầu nhỏ nhắn tựa vào ngực Y Mặc.

Nói thật thì, quyến rũ thì có quyến rũ đấy, nhưng nhìn kiểu gì cũng thấy đúng là rất mỏi mệt.

Điệp Vũ lắc đầu, khóe mắt lộ ra một tia nhìn ranh mãnh, khóe miệng hơi nhếch lên: "Tiếng tim đập của anh Shiba Đi Rừng nghe hay lắm."

"Vừa nãy khi nhắc đến chuyện mặc váy của em, nhịp đập đột ngột tăng nhanh không ít."

"Rốt cuộc là anh chột dạ, hay là có hứng thú với bộ váy em từng mặc qua vậy?"

Á đù...

Y Mặc nghe xong đờ người ra.

Đây là loại máy phát hiện nói dối phiên bản chạy bằng cơm kiểu mới gì vậy?

Có người bạn gái như thế này, chẳng biết là phúc hay họa nữa.

Chắc hẳn chẳng mấy ai là không bị ăn tươi nuốt sống nhỉ?

Thấy Shiba Đi Rừng không nói gì, Điệp Vũ bèn vươn tay, dùng đầu ngón tay khẽ mơn trớn vị trí xương quai xanh của anh, nói: "Anh Shiba Đi Rừng, hôm qua anh còn hứa sẽ phát triển mối quan hệ thật tốt với em, mở khóa thêm những cốt truyện thú vị mới cơ mà..."

"Rõ ràng hôm nay trời mưa to như vậy, không gì tuyệt hơn việc hai người cùng trốn trong phòng kín..."

"Khéo lại làm được biết bao nhiêu chuyện mờ ám không thể nói ra ấy chứ..."

"Vậy mà anh lại cùng Pikachu đội mưa đến ngọn núi phía sau, mãi đến 4 giờ chiều mới quay về."

"Hơn nữa còn không tiếc nói dối để bảo vệ chị ta."

"Em ý à... có hơi ghen tuông rồi đó..."

"Anh nói xem, nên giải quyết thế nào đây?"

Y Mặc nhìn Điệp Vũ đang không ngừng trêu chọc mình, khẽ ngoảnh mặt sang một bên, không nhìn ánh mắt vừa gian xảo vừa mang chút hờn dỗi của cô, nói: "Trò chơi này rõ ràng là Ma Sói, sao tôi lại có cảm giác mình đang chơi game hẹn hò sinh tồn thế này nhỉ?"

"Lỡ không cẩn thận chưa mở khóa được tình tiết vui vẻ, khéo lại kích hoạt luôn cốt truyện yandere vác dao chém người mất."

"Tôi muốn thắng, hôm nay giúp tôi một tay được không?"

"Tôi dám chắc, để Cthulhu bị loại cũng chẳng mang lại chút bất lợi nào cho cô cả."

Nghe vậy, Điệp Vũ đứng thẳng người lên nhìn Y Mặc, lắc đầu nói: "Có lợi hay không cũng chẳng sao cả."

"Bây giờ trong mắt em chỉ có một mình anh thôi."

"Anh Shiba Đi Rừng, hôm qua anh vừa thề thốt đinh ninh với em anh là Thợ Săn."

"Thế mà hôm nay lại bảo mình là Tiên Tri."

"Em thực sự muốn biết, rốt cuộc anh mang thân phận gì?"

"Là Tiên Tri, Thợ Săn."

"Hay chẳng phải vai nào trong số đó, mà chính là bà Phù Thủy vung vãi thuốc độc bừa bãi kia?"

Y Mặc quay đầu liếc nhìn Điệp Vũ nay đã thu bớt vẻ cợt nhả: "Cô cứ coi tôi là Thợ Săn đi."

"Nếu nói là thân phận khác, tôi sợ cô vác dao chém tôi mất!"

"Hôm nay giúp tôi loại bỏ Cthulhu."

"Ngày mai tôi có thể cân nhắc dành thời gian bên cô."

"Tất nhiên, với điều kiện là chúng ta đều sống sót thoát ra ngoài."

"Ra ngoài đó rồi liên lạc lại với nhau, nếu cô muốn, cũng không phải là không thể."

Điệp Vũ nghe vậy cũng bật cười, cười vô cùng rạng rỡ: "Em có phải là Sói đâu, sao có thể chém anh được?"

"Em có thể giúp anh, nhưng mà."

"Thực tại và ngày mai, cả hai đều quá đỗi xa vời."

"Em chỉ muốn tranh thủ hiện tại."

Nói xong, cô đan mười ngón tay vào bàn tay Y Mặc, xoa xoa lòng bàn tay anh. Cảm giác vô cùng mềm mại và thoải mái, cô không kiềm được trao anh ánh mắt chan chứa tình ý: "Chỉ tranh thủ hiện tại, được không anh?"

Bị ánh mắt mang đầy tính chiếm đoạt của Điệp Vũ nhìn chằm chằm, Y Mặc im lặng một phút, cuối cùng mới lên tiếng: "Như thế đâu có được, bây giờ thời gian không kịp nữa rồi."

"Ây da, tôi ở một số phương diện rất lợi hại đấy."

"Cô chịu khó nhịn một chút đi!"

"Hôm nay cứ bầu bỏ Cthulhu trước đã."

"Tương lai ngày tháng còn dài, được chứ?"

Hai bàn tay Điệp Vũ nhào nặn tay Y Mặc, cảm giác rất thú vị và thoải mái. Cô nhướng mày, trong mắt thoáng hiện một tia bất đắc dĩ: "Đàn ông các anh ấy à, chỉ giỏi lừa gạt người khác thôi..."

"Anh Shiba Đi Rừng đúng là một tên lừa gạt nhỏ bé."

"Miệng thì luôn miệng nói tương lai ngày tháng còn dài, chắc mẩm trong lòng đang nghĩ lừa phỉnh em qua ngày hôm nay, rồi ngày mai muốn ra sao thì ra."

"Hứ, đồ lừa đảo!!"

"Hơn nữa, anh Shiba Đi Rừng à, sợ là anh chưa có kinh nghiệm gì nhỉ?"

"Mới chỉ nắm tay anh một lát, mà cơ thể anh đã căng cứng cả rồi kìa..."

"Dẫu sao thì, em lại thích một anh như thế này."

"Yên tâm đi, cho dù anh lừa dối em, em vẫn sẽ giúp anh."

Y Mặc không dám tin tưởng hoàn toàn vào Điệp Vũ, nghiêng đầu xác nhận: "Thật không?"

Điệp Vũ bĩu môi đáp lại: "Được rồi, anh coi em giống hệt tên lừa đảo như anh sao?"

"Hừ hừ... em cứ chờ cái tương lai ngày tháng còn dài của anh đấy!"

Nói thật, đẳng cấp của Điệp Vũ rất cao, Y Mặc hoàn toàn không nắm thóp được.

Thế là lại để cô chiếm tiện nghi của mình thêm một lúc.

Tuy nhiên, đối phương vừa xinh đẹp lại quyến rũ, cũng không biết rốt cuộc là ai đã chiếm tiện nghi của ai nữa.

Cuối cùng.

Anh lại nói thêm vài lời ngon ngọt rồi mới rời đi.

Lúc chia tay, không biết có phải những lời dỗ dành của Y Mặc đã phát huy tác dụng hay không.

Đôi mắt Điệp Vũ sáng ngời lấp lánh, lập lòe ánh sao phấn khích, nụ cười rạng rỡ như đóa hoa hồng giữa mùa hè, quả thật vô cùng quyến rũ.

Bây giờ tổng cộng chỉ còn 8 người chơi còn sống.

Y Mặc vẫn mang thân phận Trưởng thôn, tự mình nắm giữ 1.5 phiếu.

Theo lý mà nói, chỉ cần kéo thêm ba phiếu nữa là đủ loại Cthulhu ngay hôm nay.

Nếu Duy Ngã Độc Tôn, Điệp Vũ, Mèo Tinh Nghịch đều bầu cho Cthulhu, thì tổng cộng đã có 5.5 phiếu, một ván bài cầm chắc phần thắng.

Nhưng không hiểu sao, Y Mặc vẫn cảm thấy chưa được an tâm.

Cuối cùng, sau một hồi do dự, anh quyết định đi dò xét ý tứ của cô nàng Thôn trưởng.

Chỉ là gõ cửa mấy lần cũng không có ai phản hồi, lúc anh hạ quyết tâm đẩy cửa đi vào xem thử thì một giọng nói u ám của cô nàng Thôn trưởng vang lên từ phía sau.

"Hơ... anh biết rõ tôi sẽ không hùa theo anh bỏ phiếu."

"Cớ sao lại vẽ rắn thêm chân tìm tôi làm gì?"