Chương 55: Tận nhân lực

Chương 55: Tận nhân lực

Nghe vậy, Y Mặc quay đầu lại, cô nàng Thôn trưởng vẫn mặc bộ quần áo thể thao màu đen rộng thùng thình như mọi khi, khiến cả người cô trông bé tí teo.

Mang đến cảm giác như một cô em gái học sinh cấp hai đang mặc bộ đồng phục mùa thu của cậu anh trai cấp ba vậy.

Lúc này trên tay cô đang cầm một trái cà chua, cắn từng miếng lớn chẳng thèm kiêng dè hình tượng, khi nhìn thấy Y Mặc, trong mắt lộ rõ vẻ ghét bỏ.

So với những người khác, cô nàng Thôn trưởng lại bình tĩnh hơn rất nhiều.

Cảm giác mang lại cho Y Mặc thậm chí còn điềm tĩnh hơn cả Điệp Vũ.

Cũng đúng, cô trước giờ chưa từng trở thành tâm điểm của mọi người.

Hơn nữa... dường như cả đám Sói cũng không có hứng thú gì với cô.

Y Mặc vuốt vuốt mấy sợi tóc mái lòa xòa, không nhịn được hỏi: "Sao cô vẫn luôn không bị ai nhắm tới vậy?"

"Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn thì cứ chằm chằm vào tôi."

"Nhưng Điệp Vũ lại nhàn rỗi quá, sao không hề làm khó cô một chút nào?"

"Đồng giới với nhau không phải là thích gây rắc rối cho nhau nhất sao?"

Cô nàng Thôn trưởng lườm Y Mặc một cái, nói: "Xì, anh đứng đấy chơi trò nổi loạn, dầm mưa tỏ vẻ đau buồn thì biết cái thá gì?"

"Đừng nghĩ người khác cũng vô dụng như anh, nhảy thân phận lung tung, cả ngày bị tập trung tấn công."

"Có những người vẻ ngoài thì rạng rỡ tươi sáng, nhưng bên trong thế nào, làm sao anh biết được?"

"Ha ha ha... muốn nhắm vào tôi sao?"

"Tất cả những người trong trò chơi này gộp lại, cũng chưa đủ tư cách đâu."

Cô gái bình thường mang vẻ u ám, nhưng lại tự tin quá đỗi.

Sự tự tin khiến người ta cảm nhận được một sự ngông cuồng vô hạn, hệt như không cùng một đẳng cấp vậy.

Chỉ bằng vài câu ngắn gọn, Y Mặc cũng đã phân tích được một lượng thông tin nhất định.

Xem ra cô nàng Thôn trưởng và Điệp Vũ chắc hẳn đã tiếp xúc riêng với nhau rồi.

Hơn nữa không phải Điệp Vũ chịu thiệt thòi, thì là do hai người tạm thời vì một số chuyện nên chưa muốn đối đầu công khai.

Y Mặc dẫu sao cũng đang đi nhờ vả người ta, nên không định dây dưa thêm vào chủ đề này, nhìn trái cà chua trên tay cô nàng Thôn trưởng cất tiếng: "Cà chua tươi quá nhỉ."

"Tôi ở trên ngọn núi phía sau mãi, cũng chưa được ăn uống gì, bây giờ sắp chết đói rồi."

"Sắp đứng không vững nữa rồi, hay là vào phòng cô ngồi một lát nhé?"

Thực ra Y Mặc đã ăn rồi, hôm qua anh cố ý lấy thêm vài chiếc bánh bao chay và bánh nướng.

Đến hôm nay đã cứng ngắc rồi, nhưng chỉ để thỏa mãn cơn đói thì vẫn dư sức.

Sáng lúc ra khỏi cửa đã ăn một ít, vừa nãy gội đầu cũng tranh thủ nhai hai cái bánh nướng cứng như đá, cứ như nhai bánh bao nướng vậy.

Bởi vì nuốt hơi vội nên bây giờ dạ dày vẫn còn hơi khó chịu.

Cô nàng Thôn trưởng nghe vậy, ánh mắt lập tức tràn ngập vẻ hung ác và sát khí, gằn giọng nói: "Tôi mắc bệnh sạch sẽ, ghét bất kỳ sinh vật sống nào bước vào lãnh thổ của mình."

"Đến đây để diễn kịch à?"

"Xùy... cây súng săn của anh lấy ở đâu ra?"

"Anh không phải là Thợ Săn, tôi biết rõ hơn ai hết."

"Sợ là việc hôm nay không có cơm ăn cũng liên quan đến chuyện đó nhỉ?"

Bị nhìn thấu rồi, nhưng Y Mặc cũng mặc kệ, tóm lại là sống chết không chịu nhận: "Tôi hoàn toàn trong sạch nhé, đừng có vu oan cho tôi!"

"Này này này, tôi bảo."

"Tại sao cô lại tự tin như thế?"

"Ban ngày là vòng bỏ phiếu loại trừ người chơi, nói trắng ra chỉ cần kiểm soát đủ số phiếu, thì bất kể thân phận gì cũng có thể bị loại."

"Dù thế nào đi nữa, Phán xét hôm nay cũng chưa đến lượt tôi bị loại đâu."

"Pikachu chắc chắn là người tốt, tôi nhìn ra được."

"Mà cô, khả năng cao cũng là người tốt."

"Nếu hôm nay để Cthulhu bị loại, ván này người tốt coi như sắp thắng rồi."

"Sao cô cứ như đang hậm hực với ai vậy?"

"Hôm nay đừng bầu cho tôi nữa, bầu cho Cthulhu đi."

"Giành chiến thắng trò chơi này không tốt hơn sao?"

Khuôn mặt cô nàng Thôn trưởng tối sầm lại, hừ lạnh một tiếng đáp: "Hơ... anh lấy tư cách gì mà tự tin tôi cũng là người tốt?"

"Cùng phe với anh à?"

"Tôi và anh hoàn toàn không cùng chung một phe."

"Suy nghĩ của chúng ta khác nhau một trời một vực."

"Càng đặt hy vọng vào người khác, thì càng tiến gần đến cái chết."

"Đừng đến làm phiền tôi, tối nay tôi chắc chắn sẽ bỏ phiếu cho anh."

Cô nàng Thôn trưởng vừa nói vừa đi thẳng về phòng mình, Y Mặc muốn hỏi thêm vài chuyện, lại bị cô cắt ngang không thương tiếc: "Thằng Otaku vô dụng, vứt bỏ mấy cái ảo tưởng không thực tế của anh đi, đừng làm tôi buồn nôn nữa!"

"Tôi còn giẫm nát anh luôn!!"

Rầm!

Cô nàng Thôn trưởng nói xong, không để cho Y Mặc có cơ hội lên tiếng thêm, liền đóng sầm cánh cửa phòng lại.

Y Mặc khẽ nhún vai, tự lẩm bẩm một mình: "Haiz, tôi còn chưa kịp hỏi xin cô làm bạn gái, đã bị cô thẳng thừng từ chối rồi."

"Phụ nữ trong trò chơi này, thật sự không thể coi thường được bất kỳ ai!"

Điệp Vũ, hoàn toàn không có cảm giác căng thẳng của trò chơi sinh tồn, mỗi câu thốt ra đều mang ý trêu chọc, không ai biết được trong lòng cô thực sự đang nghĩ gì.

Thỉnh thoảng Y Mặc lại nghĩ, may mà cô ấy chỉ là diễn viên, người mẫu, nếu như là một nữ sát thủ, e rằng bản thân đã chết vô số lần rồi.

Tiếp xúc với cô mang lại cảm giác vô cùng thoải mái, thậm chí còn khiến người ta dễ dàng say đắm nghiện ngập.

Nhưng...

Chính vì thế nên Y Mặc mới càng phải đề phòng cô, coi cô là một mối nguy hiểm cực lớn.

Đây... là một trò chơi tử thần cơ mà!

Điệp Vũ khiến cho bất cứ ai cũng không thể nảy sinh ác cảm với cô, thậm chí có thể dễ dàng lôi kéo phiếu bầu từ người khác.

Bấy nhiêu đó đã chứng tỏ thực lực của cô vô cùng đáng gờm rồi.

Một khi cô bắt đầu vươn bộ vuốt giấu kín ra, e là không có mấy ai đủ sức chống đỡ.

So với Điệp Vũ, cô nàng Thôn trưởng lại quá mức thật thà.

Thật thà đến độ gần như tất cả những người trong trò chơi này đều phản cảm với cô.

Nhưng rõ ràng bị chướng mắt như vậy mà vẫn sống sót đến tận bây giờ, hơn nữa còn không hề có dấu hiệu bị nhắm đến.

Mức độ lợi hại của cô cũng chẳng cần phải nói rõ.

Nhiều lúc Y Mặc tự hỏi, có phải mình đã nhìn lầm rồi không.

Thực chất cô nàng Thôn trưởng chính là Thần Tình Yêu hoặc là một người trong cặp tình nhân, việc giữ khoảng cách với tất cả mọi người cũng là để tránh bị nghi ngờ.

Cuối cùng chính bản thân mình sẽ bị đùa giỡn tới chết.

Nghĩ đến đây, Y Mặc xoa xoa giữa trán, không tiếp tục suy nghĩ nữa.

Tối nay, anh chỉ cần làm sao để Cthulhu bị loại là đủ rồi!

"Haiz... vẫn là Pikachu và Mèo Tinh Nghịch dễ tiếp xúc hơn."

Nếu như hai người họ không che giấu bí mật gì...

"Giả sử trò chơi này ai cũng như cô nàng Thôn trưởng và Điệp Vũ thì khó chơi quá!"

"Mục tiêu đã đạt được rồi, đi tìm Pikachu trước thôi."

Cô nàng Thôn trưởng đặc biệt cố chấp muốn bầu phiếu loại mình ra, vừa nãy cũng đã nói thẳng rồi.

Không lôi kéo được lá phiếu này.

Nhưng dẫu sao thì Cthulhu cũng không kéo được cô ta về phía gã.

Tạm thời trên bề mặt.

Y Mặc nắm giữ 5.5 phiếu.

Mèo Tinh Nghịch, Điệp Vũ, Duy Ngã Độc Tôn, Pikachu và 1.5 phiếu của anh.

Còn Cthulhu chỉ có duy nhất một phiếu của Người Đưa Đò, cộng với phiếu của bản thân gã thì mới có 2 phiếu.

Sự việc đến nước này.

Y Mặc cho rằng đêm nay xác suất cao là ổn rồi.

"Chắc là... ổn rồi..."

Y Mặc lẩm bẩm ngước nhìn một mảnh trời đen kịt, trong thôn trang có vô số ngọn đuốc, trời tối là sẽ tự động thắp sáng.

Gió thu hiu hắt, sau trận mưa to tiết trời trở nên rất lạnh.

Y Mặc mặc áo cộc tay quả thực có hơi mỏng manh, lại còn ẩm ướt.

Không nhịn được khẽ rùng mình một cái, hắt hơi.

"Hắt xì!"

Theo phản xạ đưa tay ôm chặt lấy bờ vai, cảm nhận được hơi lạnh truyền đến, anh bất giác lắc đầu.

"Không khéo lại bị cảm rồi..."

"Tố chất cơ thể này của mình, đúng là quá kém..."

Lẩm bẩm xong, anh liền về lại lều cỏ của mình trước, lấy hai cái bánh bao chay khô cứng, rồi đi tìm Pikachu để tiếp tục bàn bạc chuyện tối nay.

Tiện thể lấy cho cô chút đồ ăn.

Phải biết rằng, Pikachu đã cùng anh lo liệu công việc gần cả ngày trời, chắc hẳn cô vẫn chưa được ăn gì cả.

Bánh bao rất cứng, nhưng Pikachu vẫn mang lòng biết ơn, ăn hết sạch, hơn nữa lại ăn rất ngon miệng.

"Này, cảm ơn anh nhé, anh bạn Shiba Đi Rừng."

"Nếu có thể sống sót thoát khỏi đây, nhất định phải liên lạc với tôi, tôi mời anh một chầu! Tôi sẽ đích thân xuống bếp!" Nói rồi cô ấn một tờ giấy ghi số điện thoại vào tay Y Mặc.

Y Mặc lắc đầu, nhạt giọng đáp: "Hy vọng, có thể."

"Tận nhân lực, tri thiên mệnh thôi."

Phiên phán xét thứ hai, sắp sửa bắt đầu.