Chương 56: Thuận theo ý trời

Chương 56: Thuận theo ý trời

Vẫn chưa tới 19:30, nhưng về cơ bản mọi người đã có mặt đông đủ quanh khu vực bàn tròn.

Cthulhu cúi gầm mặt, dáng vẻ vô cùng sầu não, lúc này vẫn đang bám riết lấy Điệp Vũ, cố gắng làm cho cô tin rằng mình là Tiên Tri.

"Điệp Vũ, mấy ngày nay tôi chưa từng làm khó cô chút nào."

"Cô phải tin tôi là Tiên Tri, là người tốt."

"Còn tên Shiba Đi Rừng kia lúc thì bảo mình là Thợ Săn, lúc lại nói mình là Tiên Tri, lời như thế có đáng tin không?"

"Tôi biết có thể cô thích hắn, để mắt đến hắn rồi."

"Thừa nhận là, bỏ qua cái khuôn mặt lạnh lùng đưa đám kia, hắn trông cũng khá bảnh bao."

"Nhưng cô phải biết, đây là trò chơi sinh tử cơ mà!"

"Thua là phải chết đấy!"

"Thắng rồi thì thiếu gì tiền, muốn tìm loại đàn ông nào mà chẳng được, cần gì phải sống chết dựa vào tên Shiba Đi Rừng ấy?"

"Nếu hai người là tình nhân hoặc có liên quan đến Thần Tình Yêu, thì coi như tôi chưa nói gì!"

"Nhưng nếu không phải, lá phiếu này của cô nhất định phải bầu cho Pikachu!"

"Cô thích Shiba Đi Rừng, không bầu cho hắn cũng không sao, bầu cho cái mụ Sói béo mập kia đi!!"

Cthulhu dốc sức giải thích, dốc sức thuyết phục.

Trên mặt Điệp Vũ lại thoáng hiện vẻ khó chịu, khi thấy Y Mặc cũng đang đi tới, cô vội dùng hai tay đẩy đẩy Cthulhu, với ngụ ý hãy giữ khoảng cách rồi vẫy tay gọi Y Mặc: "Này này này, anh Shiba Đi Rừng, qua ngồi cạnh em đi!"

Những lời rát cổ bỏng họng của mình hoàn toàn bị phớt lờ, sắc mặt Cthulhu càng thêm tái nhợt và u ám.

Lúc này lá phiếu mà gã có thể nắm chắc trong tay, chỉ có mỗi phiếu của Người Đưa Đò.

Bản thân gã, thật sự không muốn chết!

Y Mặc thấy Điệp Vũ vui vẻ vẫy tay với mình, nói vài câu với Pikachu xong, liền đung đưa vai thong thả bước tới.

Vẫn là cái dáng vẻ đi nghênh ngang như mọi khi, lúc đi ngang qua Cthulhu thì suýt chút nữa là va vào gã.

Như thể mới phản ứng lại, nửa người trên của anh ngửa ra sau, làm ra vẻ như vừa phát hiện ra tình huống kỳ quái nào đó, đầy ẩn ý quan sát khuôn mặt trắng bệch của Cthulhu, giọng điệu mỉa mai nói: "Ây dô dô!"

"Đây chẳng phải là vị Tiên Tri phe Sói vĩ đại Cthulhu của chúng ta sao?"

"Tôi nhớ hồi chiều, anh còn trông rất đạo mạo, ra dáng thanh niên tài tuấn lắm mà."

"Ái chà chà, lúc đó điềm tĩnh lắm cơ đấy!"

"Sao mới có hai ba tiếng không gặp, đã thảm hại thế này rồi?"

Cthulhu nghe vậy, đôi mắt bốc hỏa vì giận dữ, hai nắm đấm siết chặt, muốn lớn tiếng chửi rủa.

Cái điệu bộ chọc tức người khác của Y Mặc, quả thực là vô địch!

Nhưng liếc nhìn thời gian, chỉ còn 5 phút nữa là Phán xét bắt đầu, gã cũng không có thời gian đôi co với anh, vội vàng chạy sang tìm Duy Ngã Độc Tôn.

"Người anh em à, mấy ngày nay, cậu suy nghĩ cho kĩ xem, tên Shiba Đi Rừng đó đối xử với cậu ra sao!"

"Cậu dốc lòng nịnh bợ hắn như thế, liệu có nhận được chút lợi lộc nào không?"

"Tôi là Tiên Tri cơ mà, hãy tin tôi, tôi sẽ dẫn dắt cậu giành chiến thắng!!"

Cthulhu khóc tang khuôn mặt, bày ra dáng vẻ van xin nài nỉ.

Duy Ngã Độc Tôn trái lại hành xử như một vị đại gia, bắt chéo chân, hất hàm, hai lỗ mũi hếch lên tận trời, điệu bộ cực kỳ hống hách đáp: "Ây da, Cthulhu ơi!"

"Anh nói xem anh đắc tội với ai không đắc tội, lại cứ nhất quyết đắc tội với đại ca Shiba Đi Rừng của tôi làm gì."

"Chuyện hôm qua Conan chết thế nào, nhanh như vậy đã quên rồi sao?"

"Đừng có hòng khiêu khích ly gián làm gì."

"Giữa tôi và đại ca trước đây có thể từng xảy ra chút hiểu lầm."

"Nhưng đó đều là chuyện của quá khứ rồi."

"Đã xí xóa từ lâu rồi nhé."

"Chỉ cần sống sót được, ai thèm quan tâm mấy chuyện nhỏ nhặt đó?"

"Tôi chỉ tin đại ca Shiba Đi Rừng thôi, anh đừng có nói nhảm nữa, mau cút về chỗ ngồi của mình đi."

Cthulhu nghe vậy liền quỳ sụp xuống trước mặt Duy Ngã Độc Tôn, ôm chặt lấy đùi gã kêu gào: "Đừng mà! Cậu theo hắn, chắc chắn sẽ phải chết đấy!"

"Tôi mới thực sự là Tiên Tri!!"

"Hắn ta đúng là Sói, ngày đầu tiên cậu đã nhìn trúng phóc rồi!"

"Cậu phải tin tưởng vào phán đoán của chính mình chứ!"

"Tôi cầu xin cậu đấy, tin tôi đi!"

Duy Ngã Độc Tôn cau mày nhăn nhó, rõ ràng là vô cùng không vui, gằn giọng mắng chửi: "Mẹ kiếp, thằng khốn cút ngay!"

"Bỏ cái bàn tay bẩn thỉu của Sói ra, đừng có chạm vào quần ông đây!"

"Hôm nay anh chết chắc rồi!"

"Ai cũng không cứu nổi anh đâu!!"

"Ông đây xích đảm trung tâm, chẳng đời nào bị anh lừa đâu!"

...

Mèo Tinh Nghịch đứng bên cạnh nghe mà cũng thấy khó lọt tai.

Duy Ngã Độc Tôn dùng cụm từ xích đảm trung tâm để tự hình dung bản thân mình...

Thật sự là... quá mức vô liêm sỉ...

Cthulhu thấy Duy Ngã Độc Tôn hoàn toàn không mảy may lay động, lại quay sang túm lấy váy Mèo Tinh Nghịch.

"Bầu Pikachu, bầu cho Pikachu đi!"

"Chúng ta đều là những người đi làm thuê, tuổi tác cũng xấp xỉ nhau!"

"Cô phải tin tôi! Tôi không cần thiết phải lừa dối mọi người!!"

"Á!" Mèo Tinh Nghịch bị giật mình hoảng hốt, lùi lại vài bước, nhưng Cthulhu vẫn lỳ lợm không buông.

Mãi đến khi Y Mặc sải bước tới, thẳng tay đuổi Cthulhu đi, lúc đó chỉ còn 1 phút nữa là Phán xét bắt đầu, gã mới mang khuôn mặt đưa đám, tuyệt vọng lết về chỗ ngồi của mình.

Y Mặc khẽ xoa đầu Mèo Tinh Nghịch, dịu dàng khuyên nhủ: "Cứ yên tâm bỏ phiếu loại Cthulhu là được, đừng mang bất kỳ áp lực nào cả."

"Đừng bầu cho chính mình nữa, không có ý nghĩa gì đâu."

"Nếu như Pikachu bị bỏ phiếu đào thải, có lẽ phe người tốt thực sự sẽ thua đấy."

Mèo Tinh Nghịch nghe vậy, hai má hơi ửng đỏ, bẽn lẽn không dám nhìn Y Mặc, khẽ gật đầu.

Phán xét sắp bắt đầu, Y Mặc cũng không thể cứ đứng mãi bên cạnh Mèo Tinh Nghịch, anh quay lại bên cạnh Điệp Vũ. Khi Điệp Vũ còn chưa kịp ngồi xuống, anh đã ga lăng phủi sạch lớp lá khô vương trên ghế gỗ, rồi bày ra tư thế vô cùng lịch thiệp ra hiệu mời: "Người đẹp, xin mời ngồi!"

Điệp Vũ vô cùng tận hưởng sự phục vụ của Y Mặc, hai tay khẽ kéo hai bên vạt váy, đáp lễ bằng một nghi thức thục nữ rồi mỉm cười ngồi xuống. Cô ngẩng cằm nhìn Y Mặc nói: "Cách xưng hô người đẹp này tầm thường quá, em muốn anh đổi cái tên khác cơ."

Y Mặc ngồi xuống ghế của mình, nghiêng đầu nhìn Điệp Vũ nói: "Bạn gái dự bị, thấy sao?"

Đôi chân mày thanh tú của Điệp Vũ khẽ nhíu, mang theo chút giận dỗi phụng phịu: "Thì ra cũng chỉ là dự bị thôi à..."

Y Mặc búng tay một cái, vỗ ngực dõng dạc nói: "Này, sau khi bỏ phiếu xong, loại Cthulhu ra ngoài, tôi thăng cấp cho cô làm bạn gái chính thức, chịu không?"

Điệp Vũ đưa tay che miệng cười tủm tỉm: "Người ta còn chưa thèm đồng ý đâu đấy nhé..."

Hai người lời qua tiếng lại, liếc mắt đưa tình với nhau ngay tại đó.

Tâm lý Cthulhu gần như nổ tung.

『Ting, Phán xét bắt đầu.』

Và cũng chính vào lúc này, Phán xét đã chính thức mở màn!

Y Mặc chẳng hề chần chừ, lập tức lôi lá phiếu ra rồi còn cố ý vẫy vẫy lá phiếu về phía Cthulhu, vô cùng đắc ý châm chọc: "Người anh em, bái bai nhé!"

Đôi mắt Cthulhu bốc lửa trừng trừng nhìn Y Mặc, phẫn nộ trong bất lực: "Nếu hôm nay tôi bị loại!"

"Tất cả các người sẽ phải tự trả giá cho hành động của mình!!"

"Tôi thực sự là Tiên Tri cơ mà, cái gã Shiba Đi Rừng đó có tư cách gì mà giật lấy thân phận Tiên Tri chứ!!"

"Tôi không nói Shiba Đi Rừng là Sói!"

"Hắn là Thợ Săn, mọi người đều nhận ra điều đó cơ mà!"

"Hắn ở trong này chỉ cố tình quấy rối, nhìn ai không chướng mắt thì bắt người đó bị loại!"

"Hắn là một Thợ Săn chỉ biết chọc phá, khuấy đảo mọi chuyện."

"Tôi cũng không nói chắc chắn hắn là Sói, nhưng các người phải tin tôi là Tiên Tri cơ mà!"

"Pikachu mới là con Sói tôi tra ra được, hôm nay hãy loại ả ta trước đi!"

Cthulhu khao khát được đấu tranh thêm một lần nữa, nhưng căn bản không có mấy ai để lại thời gian cho gã đấu tranh.

Điệp Vũ, cô nàng Thôn trưởng, Người Đưa Đò, Duy Ngã Độc Tôn, Pikachu về cơ bản đều không hề do dự, hoàn toàn phớt lờ những lời của Cthulhu, trực tiếp hoàn tất việc bỏ phiếu.

Nét mặt Cthulhu ngày càng trở nên tuyệt vọng, gã quay sang Người Đưa Đò ngồi bên cạnh, cầu cứu: "Giúp tôi với!"

"Cậu giỏi ăn nói mà, nói giúp tôi vài câu đi!"

"Cậu là người tốt đã được tôi soi sáng, sao lại đành lòng chôn chân nhìn tôi lâm nạn chứ??"

Người Đưa Đò khẽ xoa sống mũi đáp: "Tôi đã rất nỗ lực giúp cậu rồi."

"Nếu cậu chết, chỉ có thể nói liên minh Sói và tình nhân trên bàn cờ này quá đoàn kết, e là lúc này có nói gì cũng chẳng giải quyết được vấn đề."

Cthulhu cảm thấy, bản thân hoàn toàn không có lấy một đồng đội...

Tất cả mọi người, dường như đều đang nhắm vào gã.

Người Đưa Đò giúp gã, dường như cũng chỉ để tiễn gã lên Đài trừng phạt một cách suôn sẻ hơn mà thôi!!

Bây giờ chỉ còn hai người chưa bầu phiếu.

Là gã và Mèo Tinh Nghịch.

Cthulhu vội vàng ném lá phiếu trong tay ra trước, rồi quay sang hét lớn với Mèo Tinh Nghịch: "Bầu cho Pikachu đi!"

"Mèo Tinh Nghịch, cô đừng có hồ đồ như thế!!"

"Bầu cho Pikachu mau!"

Bộ dạng của Cthulhu lúc này, đã mang theo ý uy hiếp rồi.

Pikachu nghe vậy liền rống lên một tiếng giận dữ, đứng phắt dậy: "Cút xéo đi!"

"Cái đồ Sói nhà mày, mấy ngày nay đóng giả người tốt, cuối cùng cũng lộ đuôi cáo ra rồi."

"Mày mau đi chết đi!"

Nói xong, cô quay sang xoa dịu Mèo Tinh Nghịch: "Bé Mèo Tinh Nghịch này, chị lúc nào cũng mắng em là đồ khốn, nhưng em tự biết mà, thật ra chị không có ác ý lớn đến thế."

"Cũng không hề nhắm vào em, chị là người tốt, tên Cthulhu kia mới là Sói."

"Bầu phiếu đi nào, chúng ta cùng nhau chiến thắng!"

Lúc này Mèo Tinh Nghịch đang mang áp lực vô cùng lớn, cô cúi gầm mặt, đôi má đỏ bừng lên, mang theo vẻ mặt vô cùng giằng xé.

Nếu bỏ phiếu đẩy người khác vào chỗ chết, thì cô thực sự chẳng khác gì một kẻ sát nhân!

Cô... không muốn giết người đâu...

"Ưm... em không muốn..."

"Trở thành kẻ sát nhân đâu..."

Y Mặc biết rõ tính cách của Mèo Tinh Nghịch, tuy nhút nhát, nhưng lại vô cùng lương thiện và tràn đầy tinh thần chính nghĩa, anh bất giác lắc đầu khuyên giải: "Mèo Tinh Nghịch, ngoan nào."

"Em thử nghĩ về thảm cảnh của Ông chủ Tiền và Chân Vũ Đại Đế mà xem."

"Em không phải đang giết người, mà chỉ đang trừng phạt kẻ sát nhân thôi."

"Em, là người đứng về phía chính nghĩa."

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch vỡ òa khóc nức nở, đưa tay vụng về lau nước mắt, tâm trí như sắp sụp đổ, cô nhỏ giọng nỉ non: "Em... vốn dĩ... chẳng phải là... người đứng về phía chính nghĩa..."

Vừa dứt lời, một đám mây u ám giăng đầy khuôn mặt, cô cắn răng, lấy lá phiếu từ trong hệ thống ra, và dưới ánh mắt tuyệt vọng của Cthulhu, người cuối cùng đã ném lá phiếu ra.

Pikachu thấy cô ném phiếu xong, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, vui vẻ nhìn Y Mặc, chân thành nói: "Cảm ơn anh."

Nào ngờ đâu, ngay lúc cô vừa dứt lời, một luồng ánh sáng trắng đã bao trùm lấy cô.

『Ting.』

『Phán xét kết thúc, công bố kết quả bỏ phiếu.』

『Shiba Đi Rừng 1 phiếu: Thôn trưởng.

Cthulhu 3.5 phiếu: Pikachu, Shiba Đi Rừng, Duy Ngã Độc Tôn.

Pikachu 4 phiếu: Cthulhu, Người Đưa Đò, Điệp Vũ, Mèo Tinh Nghịch.』

『Phiên phán xét lần này: Pikachu bị loại.』

『Thời gian trừng phạt: 15 phút.』

『Người bị trừng phạt không thể rời khỏi Đài trừng phạt bên trong bàn tròn, các người chơi khác được gỡ bỏ giới hạn tấn công đối với người bị trừng phạt, phải giết chết người đó trong vòng 15 phút.』

『Nếu hết thời gian mà người bị trừng phạt vẫn chưa tử vong, thì người bị trừng phạt sẽ giành chiến thắng đơn độc trong trò chơi, các người chơi khác bị tuyên bố thất bại.』

『14:59...』