Chương 58: Phân định thắng thua!

Chương 58: Phân định thắng thua!

Chẳng ai có thể ngờ tới, Pikachu vốn bị trói chặt trên cột đồng lại có thể dùng sức mạnh cơ bắp bẻ đứt sợi dây thừng to bằng ngón tay út đang quấn quanh người mình trong tích tắc!

Cô không chỉ tránh được đòn chí mạng từ chiếc xẻng sắt kia, mà còn dùng tốc độ nhanh như chớp giật để đấm văng Cthulhu đi.

Cthulhu văng thẳng xuống dưới đài phán xét, lăn lộn mười mấy vòng trên mặt đất mới chịu dừng lại.

Bị đòn đánh này, gã nhất thời không thể bò dậy nổi. Gã bèn đưa hai tay ôm mặt theo bản năng. Khuôn mặt gã đầm đìa máu tươi, rõ ràng hai bên má đã biến dạng, không còn cân xứng nữa.

Cảnh tượng này khiến tất cả mọi người có mặt đều khiếp sợ. Ngay cả Điệp Vũ, người vốn luôn tự tin đầy mình ban nãy, giờ đây cũng lóe lên một tia kinh ngạc trong đôi mắt, lùi lại vài bước.

Cô nàng Thôn Trưởng nãy giờ vẫn cúi gằm mặt cuối cùng cũng ngẩng đầu lên. Cô đút tay vào túi áo khoác thể thao theo bản năng, trong ánh mắt u ám lóe lên một tia sắc lạnh.

"Hộc... hộc..."

Cthulhu vốn kiêu ngạo, cười lớn lúc nãy, nay chỉ còn lại chút sức tàn nằm rạp trên mặt đất thở dốc.

"Chó chết! Tình huống gì thế này!"

"Người chơi bị phán xét lại còn có thể tấn công người chơi khác sao?"

Duy Ngã Độc Tôn là người duy nhất hùa theo Y Mặc và Pikachu. Vốn dĩ kết quả Pikachu bị bỏ phiếu loại đã khiến anh ta kinh ngạc tột độ rồi.

Lúc ấy anh ta còn đang mải suy nghĩ xem có phải mình đã đứng nhầm phe, theo nhầm người, hay phe ma sói đã hoàn toàn kiểm soát được tình hình rồi.

Trong lòng anh ta nửa rối rắm nửa sợ hãi. Chưa kịp suy nghĩ thấu đáo thì đã chứng kiến cảnh tượng này, anh ta không khỏi giơ tay lên, sợ hãi hét lớn.

Bản thân anh ta cũng thuộc tuýp người gầy gò, lưu manh thì có lưu manh, vô lại thì có vô lại thật đấy.

Nhưng sức chiến đấu của anh ta cao lắm cũng chỉ đủ để bắt nạt những người thật thà, bị đánh cũng không dám đánh trả mà thôi.

Cánh tay của Pikachu còn thô to hơn cả đùi của anh ta, từng múi cơ bắp cuồn cuộn hiện rõ rành rành. Cô ta hoàn toàn là một chiếc xe ủi đất hình người. Đừng nói là xông lên giết Pikachu, cho dù đối phương có chấp anh ta một tay đi chăng nữa, đoán chừng anh ta vẫn sẽ bị đè xuống đất dẫm đạp tơi bời.

Đẳng cấp của hai bên căn bản chẳng hề ngang hàng với nhau.

Anh ta sợ hãi, chỉ muốn bỏ chạy.

Thế nhưng.

Luật chơi đã ghi rõ ràng rành mạch rồi!

Nếu không thể giết chết người bị phán xét trong vòng 15 phút, những người khác sẽ bị hệ thống phán định là thua trò chơi!!

Người Đưa Đò vuốt sống mũi, đi đến cạnh Cthulhu đang rú rít liên hồi trên mặt đất. Sau khi liếc nhìn mặt đối phương, anh ta điềm nhiên thốt lên: "Gãy xương rồi, đoán chừng mấy ngày tới chẳng ăn uống được gì đâu."

"Nhưng không sao, chưa chết được."

"Chỉ cần gắng gượng tới lúc giành chiến thắng trò chơi là có thể hồi phục thôi."

Nghe vậy, Cthulhu nhếch mép, muốn nói điều gì đó nhưng chẳng thốt nên lời, chỉ để máu tươi tuôn trào ra ngoài nhiều hơn. Gã nhìn Người Đưa Đò bằng ánh mắt cầu cứu, dường như muốn nói:

"Cứu tôi... cứu tôi... giết cô ta đi..."

Người Đưa Đò không thèm nhìn Cthulhu nữa mà lắc đầu, đưa mắt về phía Pikachu đang đứng trên đài phán xét, dáng vẻ kiêu ngạo, ngông cuồng hệt như một vị chiến thần đang bễ nghễ nhìn xuống tất thảy mọi người: "Thực lực chênh lệch quá lớn, e rằng không giết được đâu."

"Khó giải quyết đây... Là hiệu ứng của thẻ bài sao?"

Lúc này, thời gian phán xét chỉ còn lại 10 phút!

Pikachu liếc nhìn từ trên cao, quan sát từng người một.

Cô không hề liếc nhìn Y Mặc lấy một lần, cuối cùng ánh mắt lại dừng lại trên người Người Đưa Đò, hừ lạnh một tiếng: "Hừ..."

"Muốn bắt tôi cút khỏi đây sao..."

"Ban đầu tôi định sẽ cùng Shiba Đi Rừng sống sót và giành chiến thắng trò chơi này."

"Thật đáng tiếc..."

"Là do các người ép tôi!"

"Hôm nay, không một ai trong số các người có thể sống sót qua trò chơi này đâu!"

"Chỉ có tôi mới là người chiến thắng duy nhất!!"

Vừa nói, trong tay cô đã xuất hiện thêm một thẻ bài trò chơi màu vàng kim tỏa sáng rực rỡ.

Với thái độ thờ ơ, cô tiện tay ném thẳng nó ra ngoài.

Nội dung thẻ bài này đã được Pikachu giải phóng, vì vậy tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy.

『Được Ăn Cả Ngã Về Không』

『Cấp bậc: SSR』

『Hiệu ứng thẻ bài: Khi hệ thống phán định người chơi rơi vào tình huống chắc chắn phải chết, người chơi có thể lựa chọn kích hoạt thẻ bài. Trong vòng 20 phút, người chơi có thể phớt lờ mọi quy tắc của trò chơi, tùy ý tấn công bất kỳ ai, sức mạnh bản thân sẽ được tăng cường gấp đôi.

Sau 20 phút, nếu chưa giành được chiến thắng trò chơi, người sở hữu thẻ bài sẽ phải chịu hình phạt tử vong tuyệt đối. Lúc này, bất kỳ hiệu ứng thẻ bài và thủ đoạn nào cũng sẽ mất đi tác dụng cứu vãn.』

『Giới thiệu thẻ bài: Rốt cuộc lấy được thẻ bài cấp bậc cao nhất này là may mắn hay xui xẻo đây? Xin hãy dùng đủ mọi cách để kết thúc trò chơi này đi, đây chính là cơ hội duy nhất của bạn, một ván cược sinh tử cuối cùng! Đồng thời cũng là đòn phản công mạnh mẽ khiến tất thảy mọi người đều không ngờ tới!』

Mấy người chơi có mặt ở đây chẳng còn ai có tâm trạng để nhặt thẻ bài SSR kia lên xem xét tỉ mỉ nữa.

Nhưng trong lòng họ đều hiểu rõ.

Pikachu lúc này thật sự vô cùng mạnh!

Mạnh đến mức không một ai ở đây là đối thủ của cô!

Người Đưa Đò vuốt sống mũi, nhìn Pikachu đang hung hăng nhìn chằm chằm mình, rồi lại nhìn Y Mặc đang cúi gằm với khuôn mặt vô cùng u ám. Anh ta hét lớn: "Tôi sẽ cầm chân cô ta, anh hãy tìm cơ hội, dùng súng săn bắn nát đầu cô ta đi!"

"Bằng không, nếu để kéo dài qua 10 phút, những người ở đây đều phải chết hết!"

Nghe vậy, Y Mặc bèn gỡ khẩu súng săn trên lưng xuống.

Lên nòng!

Tiếng kim loại va chạm vang lên khô khốc.

Sau đó, anh một tay nâng khẩu súng săn lên.

Có điều, mục tiêu không phải là Pikachu, mà là Người Đưa Đò!

Tiếp đó, anh chậm rãi ngẩng đầu. Hình ảnh vầng huyết nguyệt thần bí lại một lần nữa dần dần hiện ra trong con ngươi bên mắt trái. Anh cất giọng vô cùng khàn đặc và lạnh lẽo: "Trong giai đoạn phán xét, người chơi sẽ được gỡ bỏ giới hạn tấn công."

"Nếu tôi giết anh trong giai đoạn này."

"Vậy thì anh bị bắn chết, hay tôi sẽ bị hệ thống xóa sổ đây?"

"Ha ha ha... Có muốn... thử xem không..."

Người Đưa Đò bình tĩnh vuốt sống mũi đáp: "Trên luật lệ ghi rõ, người nhận được nhiều phiếu bầu nhất trong phiên phán xét hàng ngày sẽ bước vào thời gian trừng phạt, và phải bị hành quyết trong thời gian đó."

"Điều đó có nghĩa là người chơi khác vẫn không thể tấn công những ai không bị phán xét."

"Nếu anh muốn tự sát, tôi cũng chẳng thèm ngăn cản đâu."

"Hay là nói, một Thợ Săn như anh, lại đi giúp đỡ Pikachu như vậy."

"Chẳng lẽ, anh và Pikachu đang ở phe tình nhân, nếu cô ta chết, anh cũng sẽ chết theo."

"Nhưng mà, như vậy thì anh vẫn phải chết thôi."

"Nếu hành quyết không thành công, người bị hành quyết sẽ giành chiến thắng, tất cả những người chơi khác đều phải chết."

Khả năng diễn giải luật lệ trò chơi của Người Đưa Đò đã đạt đến mức vô cùng tỉ mỉ!

Nhìn thấy cảnh tượng này, Duy Ngã Độc Tôn vội vàng hét lớn khuyên can: "Ối đệch! Hai người đừng đánh nhau nữa!!"

"Đã là lúc nào rồi, chỉ còn lại 8 phút nữa thôi đấy!!"

"Đây đã không còn là vấn đề ma sói hay không ma sói, tình nhân hay không tình nhân nữa rồi."

"Nếu không giết chết Pikachu trong vòng 8 phút, tất cả chúng ta sắp sửa đi đời nhà ma cả đám rồi!"

Duy Ngã Độc Tôn lúc này sốt sắng đến phát khóc, không ngừng dậm chân: "Tôi mà đánh lại cô ta, thì tôi đã xông lên từ sớm rồi!"

"Đại ca ơi, tôi xin anh đấy, tôi biết anh và Pikachu có quan hệ tốt với nhau!"

"Nhưng cũng phải xem đây là lúc nào chứ, đừng giận dỗi nữa, cứ giết Pikachu trước đã rồi tính sau!"

Nhưng cho dù Duy Ngã Độc Tôn có nói thế nào đi chăng nữa, họng súng của Y Mặc vẫn không hề đổi hướng. Ánh mắt anh lạnh lẽo, hằn lên tia sát khí nhìn chằm chằm Người Đưa Đò.

Ngược lại, Pikachu chần chừ đôi chút rồi cũng quay sang nhìn Y Mặc, cười phá lên với vẻ bất cần: "Ha ha ha..."

"Shiba Đi Rừng, anh là người tốt!"

"Xem ra trò chơi này tôi chọn đi theo anh là hoàn toàn đúng đắn."

"Thế nhưng... lòng người làm gì dễ dàng kiểm soát đến vậy."

"Tôi bị bỏ phiếu loại, tôi chấp nhận!"

"Chỉ là tôi vốn chưa hề thua!"

"Bây giờ liên minh của chúng ta có thể giải tán được rồi đấy!"

"Anh và tôi không còn chung một chiến tuyến nữa đâu."

"Đừng tưởng khẩu súng săn trong tay anh có thể lấy mạng tôi!!"

"Đừng có mà coi thường tôi!" Cô hét lớn, giọng có chút vỡ nát rồi dần dần trở nên dịu dàng, tựa như đang an ủi ai đó: "Vào phút cuối của trò chơi trước, tôi đã đánh gục bốn tên đàn ông lực lưỡng để một mình sống sót đấy!"

"Tới đây, chúng ta hãy đường đường chính chính phân định thắng thua đi!"

"Hoặc là tôi chết."

"Hoặc là tất cả các người đều phải chết."

Gió đêm rít gào, ngọn đuốc cháy bập bùng, lúc mờ lúc tỏ.

Cơn mưa rào, sắp sửa kéo đến.