Chương 59: Thực lực bại lộ

Chương 59: Thực lực bại lộ

Nghe vậy, ánh mắt Y Mặc chớp giật liên hồi, tâm trạng vô cùng phức tạp.

Anh cũng đã hoàn toàn hiểu được lời nói trước kia của cô nàng Thôn Trưởng.

"Càng đặt hy vọng vào người khác, lại càng tiến gần đến cái chết."

Ngay cả Pikachu cũng chẳng dồn hết mọi hy vọng lên người anh.

Bản thân cô căn bản không hề sợ hãi chuyện bị bỏ phiếu loại, bởi cô nắm giữ một quân bài tẩy cực kỳ mạnh mẽ.

Trong trò chơi này, tuyệt nhiên không có người chơi nào mới tham gia trò chơi sinh tử lần đầu tiên cả.

Nói cách khác, tất cả mọi người chí ít đều đã từng trải qua một trò chơi sinh tử rồi.

Là nhờ giẫm đạp lên xác của kẻ khác mà sống sót!

Sao có thể đơn giản như vẻ bề ngoài được chứ?

Thậm chí ngay cả Mèo Tinh Nghịch trong vòng bỏ phiếu hôm nay cũng thay đổi quyết định cơ mà.

Y Mặc anh đây, căn bản chẳng có lấy một người đồng đội nào!

Trò chơi sinh tử, chính là một trò chơi phải đơn độc chiến đấu với tất cả mọi người!

Kéo theo thời gian của vòng hành quyết ngày một cạn dần, Duy Ngã Độc Tôn coi như không thể gắng gượng nổi nữa. Anh ta gào lên: "Chết tiệt, các người đông như vậy mà chẳng ai chịu động đậy là sao?"

"Cùng xông lên đi chứ!"

"Còn đợi cái gì nữa, chúng ta đông người thế này lẽ nào lại không đối phó nổi một mình cô ta sao!"

Vừa nói dứt lời, anh ta liền vội vã chạy ra phía sau.

Trong thôn có rất nhiều nông cụ, cũng chẳng biết ai đã gom hết thảy đống đồ đạc ấy tới đặt cách cái bàn tròn không xa. Duy Ngã Độc Tôn bèn tìm một cây rìu trong đống đó.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, anh ta cảm thấy rìu quá ngắn, e rằng chưa kịp chém trúng Pikachu đã bị đối phương vung một đấm đánh bay, cái mạng nhỏ này chắc chẳng còn giữ nổi nữa.

Vì vậy, cuối cùng anh ta đổi sang lấy một cái xẻng sắt loại lớn.

Vác xẻng lên đã tốn sức, anh ta cố gắng dồn hết sức lực, gầm lên một tiếng.

"A!!"

Sau đó, anh ta kéo lê cái xẻng khổng lồ chạy thục mạng về phía Pikachu, lập tức thu hút mọi ánh nhìn, kể cả Pikachu cũng không ngoại lệ.

Nhìn Duy Ngã Độc Tôn đang dốc toàn lực lao về phía mình, trong mắt Pikachu chỉ chứa chan vẻ khinh thường. Cô vặn cổ, xoa bóp bắp tay, rồi nhảy phốc xuống khỏi đài phán xét, sẵn sàng dùng tay không nghênh chiến với anh ta.

Quả thật phải công nhận, Duy Ngã Độc Tôn lúc nổi cơn điên lên cũng không phải dạng vừa. Lách qua bàn tròn, khi chỉ còn cách Pikachu chưa đầy 20 mét, anh ta thực sự giơ chiếc xẻng lớn lên, điệu bộ hệt như muốn bắt chước Quan Công múa đao đại chiến một trận.

Nhưng thật đáng tiếc...

"Ối đệch mợ!"

Do chạy quá gấp gáp, trời lại quá tối nên anh ta vô tình đá phải một hòn đá, ngã nhào xuống đất. Chiếc xẻng sắt văng ra ngoài, mặt anh ta úp sấp lết đi tới hơn hai mét. Chỉ cần nhìn thôi cũng đủ thấy đau đớn tột cùng.

Lúc này, anh ta nằm bẹp dưới đất rú lên những tiếng kêu thảm thiết.

"Ối cha mẹ ơi, chết mất chết mất thôi...!!"

Chấn thương không nghiêm trọng bằng Cthulhu, nhưng cách anh ta kêu la lại hệt như bị bán thân bất toại hay liệt cả tứ chi vậy.

Ngay cả Pikachu cũng phải ngớ người trước cảnh đó. Hơi thở đang căng cứng trong cơ thể cô suýt chút nữa đã phụt ra vì bộ dạng ngu ngốc của Duy Ngã Độc Tôn.

Tuy nhiên, đúng vào thời khắc này, Pikachu lại cảm nhận được một luồng khí tức nguy hiểm thoảng qua.

Theo bản năng, cô quay người tung một cú đấm. Chớp mắt, một nắm tay khác đã giáng thẳng vào xương sườn bên hông cô.

Hóa ra, ngay khi sự chú ý của Pikachu bị Duy Ngã Độc Tôn thu hút, Người Đưa Đò đã chớp lấy cơ hội để hành động.

Tốc độ chạy của anh ta chắc chắn nhanh hơn tốc độ lúc chạy cùng Y Mặc về nhà tranh vào đêm đầu tiên.

Đảo ra sau lưng Pikachu, anh ta tung một cú móc phải nhắm thẳng vào xương sườn bên trái đối phương.

Sức lực tung ra mạnh đến mức có thể nghe thấy cả tiếng xé gió ầm ầm nhè nhẹ.

Nhưng nhờ phản xạ cực nhanh, Pikachu lập tức vung tay đấm trả thẳng vào mặt anh ta.

Cảnh tượng Cthulhu bị đấm gục chỉ bằng một cú vẫn còn in sâu trong tâm trí Người Đưa Đò. Gần như theo bản năng chiến đấu, anh ta thu tay, hạ thấp trọng tâm để né đòn của Pikachu, rồi bồi tiếp một cú đấm thẳng với cả tốc độ lẫn sức mạnh cực kỳ đáng gờm vào ngay huyệt khí môn của cô.

"Ực..."

Pikachu bất giác khẽ rên một tiếng, lùi lại hai bước. Cô chợt cảm thấy khó thở.

Người Đưa Đò hoàn toàn không có ý định bỏ qua cơ hội này. Anh ta lao lên phía trước, tung liên hoàn đấm thẳng vào huyệt khí môn, ép Pikachu phải lui bước liên tục.

Nhìn qua thì có vẻ như Người Đưa Đò đang chiếm mọi ưu thế.

Thế nhưng thực tế lại khác.

Là bởi anh ta buộc phải giết Pikachu trong khoảng thời gian chưa đầy 6 phút còn lại!

Lực đánh của anh ta không hề yếu, nhưng vóc dáng cơ thể của Pikachu thực sự quá khủng khiếp, thậm chí còn nhỉnh hơn cả Thần Vũ Đại Đế. Dù dính liền mấy đòn, cô cũng chỉ bị hụt hơi đôi chút, cộng thêm cảm giác đau nhức dữ dội ở huyệt khí môn mà thôi.

Căn bản vẫn chưa đến mức độ gọi là bị thương.

Người Đưa Đò thừa hiểu rằng nếu cứ tiếp tục đánh thế này, đánh nửa tiếng cũng chưa chắc hạ gục nổi Pikachu. Thế là nhân lúc Pikachu còn đang đau đớn, chưa kịp phản đòn, anh ta hét lớn: "Duy Ngã Độc Tôn, dùng xẻng sắt đập thẳng vào đầu cô ta từ phía sau đi!!"

Pikachu bị đánh cho có phần khó thở, nhưng cô không điếc. Cảm nhận được sự nguy hiểm, cô lập tức rống lên: "A!!"

Tiếng rống không thể gia tăng lực chiến, nhưng lại có tác dụng kích thích ý chí chiến đấu, tự cổ vũ bản thân. Tinh thần của cô bỗng chốc phấn chấn hơn hẳn, cô quay phắt đầu lại theo bản năng.

Thế nhưng nào có thấy bóng dáng Duy Ngã Độc Tôn đâu?

Hóa ra, ngay trong lúc Người Đưa Đò và Pikachu đang giao chiến, Duy Ngã Độc Tôn đã lồm cồm bò dậy và chuồn êm từ đời nào rồi!

Thậm chí cú vấp ngã ban nãy của anh ta, rốt cuộc là ngã thật hay ngã giả cũng chưa biết chừng!

Thì ra, câu hét vừa rồi của Người Đưa Đò chỉ nhằm mục đích đánh lạc hướng Pikachu!

Tuy nhiên, Pikachu dường như đã lường trước được kết quả này. Khóe mắt cô vẫn luôn liếc trộm Người Đưa Đò. Ngay khi anh ta tung một đấm nữa nhắm vào xương sườn mình, cô lập tức giáng một đấm mạnh mẽ vào cánh tay anh ta!

Vốn dĩ sức mạnh của Pikachu đã rất đáng gờm, giờ đây dưới sự khuếch đại từ hiệu ứng thẻ bài, nó lại càng tăng vọt lên gấp đôi.

Cú đấm này nếu trúng đích, hoàn toàn đủ sức phế bỏ một cánh tay của Người Đưa Đò!

Những người còn lại, bất kể là ai đi chăng nữa, về mặt chiến đấu thì đều chỉ là đám tép riu.

Đối với 4 phút ít ỏi còn lại, đây quả thực là một cục diện nắm chắc phần thắng!

Vì vậy, với đòn này, Pikachu đã dồn toàn bộ sức lực, vận dụng tốc độ nhanh nhất mà cô có thể đạt được.

Liệu Người Đưa Đò có trúng đòn không?

"Rắc!"

Âm thanh gãy xương khô khốc vang vọng bên tai hai người.

Cánh tay trái của Người Đưa Đò thực sự đã trúng trọn một đấm từ Pikachu. Nó gập gãy theo một góc độ vô cùng kỳ dị, coi như đã bị phế hoàn toàn.

Đôi mắt Pikachu ánh lên vẻ mừng rỡ tột độ. Cô định tung thêm đấm nữa, trực tiếp đoạt mạng Người Đưa Đò.

Thế nhưng...

Dù cho cánh tay trái đã bị phế bỏ hoàn toàn, Người Đưa Đò lại chẳng mảy may phát ra lấy một tiếng rên rỉ, dường như anh ta đã liệu trước được kết quả này.

Đôi mắt anh ta tập trung cao độ vào Pikachu, hạ thấp trọng tâm cơ thể, tốc độ nhanh hơn ban nãy rất nhiều. Anh ta né nhẹm cú đấm thứ hai của Pikachu, áp sát tới trước mặt cô. Nương theo tia sáng bạc lóe lên trong tay phải, một thanh dao găm màu bạc mọc đầy gai nhọn xuất hiện. Anh ta đâm thẳng mũi dao vào vị trí trái tim của Pikachu.

"Bụi Gai"

"Cấp bậc: SR"

"Hiệu ứng thẻ bài: Nhận được một thanh dao găm Bụi Gai."

"Giới thiệu thẻ bài: Được rèn từ vật liệu ngoài hành tinh với công nghệ chưa được khai phá trên Trái Đất, chém sắt như bùn. Với những chiếc gai móc ngược chi chít, dù đâm vào bất kỳ bộ phận nào, nó cũng đủ khả năng rút cạn máu của đối phương!

Tuy nhiên, thẻ bài này cũng có một nhược điểm chí mạng, đó là nó bị hạn chế sử dụng trong phần lớn các trò chơi và thời gian, rất có thể sẽ trở thành một tấm thẻ rác đấy nhé!"

Phần giới thiệu nói rằng đây có thể là một tấm thẻ rác.

Nhưng rõ ràng, trong vòng trừng phạt, nó tuyệt đối không phải thẻ rác!

Mà là một thanh vũ khí sắc bén vô song!

"Phập——!"

"Đoàng!"

Tại thời khắc này, sức mạnh tiềm ẩn bấy lâu nay của Người Đưa Đò rốt cuộc cũng bộc phát toàn diện.

Ngay cả việc hy sinh một cánh tay để đánh đòn phủ đầu với Pikachu, hòng đoạt mạng cô ta chỉ bằng một đòn duy nhất, tất cả đều đã nằm trong tính toán của anh ta!

Ngay khoảnh khắc dao găm Bụi Gai đâm xuyên ngực Pikachu, một tiếng súng không quá lớn cũng vang dội khắp bầu trời đêm.

Nhất thời, bầy chim giật mình bay tán loạn, rồi mất hút trên bầu trời của ngôi làng vấy máu.