Chương 60: Bùng nổ toàn diện

Chương 60: Bùng nổ toàn diện

Giây phút tiếng súng vang lên, cơ thể Người Đưa Đò né sang một bên sườn của Pikachu theo bản năng. Dao găm Bụi Gai trong tay anh ta liên tục đâm ra bảy nhát, máu bắn tung tóe đầy mặt anh ta. Đúng lúc Pikachu gầm lên định đấm nát đầu anh ta, Người Đưa Đò đã nhảy vọt ra khỏi phạm vi tấn công của cô, sau đó bất giác nhìn về phía Y Mặc.

Đúng vậy, ban nãy!

Quả thật có tiếng súng truyền đến!

Có điều Người Đưa Đò lại chứng kiến một cảnh tượng mà bản thân hoàn toàn không ngờ tới.

Khẩu súng săn của Shiba Đi Rừng đã rơi cách anh tận 5 mét. Bàn tay vốn dùng để cầm súng bị nhuộm đỏ tươi, ngay chính giữa là một lỗ máu không quá lớn đang tuôn trào ồ ạt.

Men theo đầu ngón tay, từng giọt từng giọt máu rỏ xuống mặt đất.

Thế nhưng Shiba Đi Rừng chẳng hề đưa mắt về phía Cupid, mà lại nhìn chằm chằm vào kẻ khởi xướng đã khiến anh bị thương!

"Làm cái gì vậy." Giọng anh lạnh lẽo.

Anh, đang chất vấn kẻ nổ súng!

Đó chính là cô nàng Thôn Trưởng!

Giờ phút này, sắc mặt cô còn u ám hơn cả Y Mặc. Trong đáy mắt dường như sắp bốc lửa đến nơi. Tay cô đang cầm một khẩu súng lục vỏ nhựa cỡ nhỏ, xuyên qua lớp nhựa trong suốt có thể nhìn ra được, các bộ phận linh kiện bên trong hẳn đều được làm bằng kim loại.

Khẩu súng lục nhỏ xíu có khả năng bắn xuyên lòng bàn tay Y Mặc kia, nhìn thì chẳng khác nào một món đồ chơi cả!

Lúc này.

Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện ra.

Trong con ngươi mắt trái của cô nàng Thôn Trưởng liên tục lướt qua một chuỗi các ký tự, đường viền tựa như ống ngắm súng bắn tỉa đã dần mờ nhạt.

"Anh định hại chết tất cả mọi người à?!!"

"Anh thực sự muốn nổ súng vào Người Đưa Đò sao!!"

"Ha... ha..."

"Thật vô lý, hết sức vô lý!"

Sắc mặt của cô nàng Thôn Trưởng lúc này vô cùng đáng sợ. Cô thở có phần nặng nhọc, rồi cất khẩu súng lục vỏ nhựa trong suốt đó vào trong túi áo.

Nhìn Pikachu đã thoi thóp trên mặt đất, cô không nói thêm lời nào, cứ thế bỏ đi.

Chẳng qua, khi đã đi rất xa, dường như đã khuất dạng khỏi tầm mắt mọi người, miệng cô lẩm bẩm:

"Tại anh... mà tôi bị trừ mất 1670 điểm tích lũy..."

"Ha... ha ha ha..."

"Shiba Đi Rừng..."

"Shiba Đi Rừng...!"

"Chúng ta chưa xong đâu!!"

Trên sân biến cố xảy ra liên tục, khuôn mặt Mèo Tinh Nghịch giàn giụa nước mắt, giọng nói của cô nghẹn ngào.

Tuy nhiên, ngay lúc này chẳng còn ai có tâm trạng để dỗ dành cô nữa.

Gương mặt Điệp Vũ cũng có phần nhợt nhạt. Trong đôi mắt cô xẹt qua một tia tàn nhẫn khi nhìn Pikachu dần đánh mất dấu hiệu của sự sống. Rồi cô lại đưa mắt về phía Y Mặc - người đang gục đầu, mặc cho máu từ lòng bàn tay không ngừng nhỏ giọt xuống đất, anh căn bản chẳng màng quan tâm đến vết thương của mình.

Không nhịn được, cô liền bước tới chỗ anh, cất lời: "Anh Shiba Đi Rừng..."

Thế nhưng chưa kịp nói xong, cô đã bị Y Mặc ngắt lời bằng một giọng điệu lạnh giá, chẳng chứa lấy một tia cảm xúc: "Tránh xa tôi ra!"

Bị dọa sợ, Điệp Vũ co rụt hai vai lại theo bản năng, đôi môi cô mím chặt.

Cô nhìn anh bằng ánh mắt phức tạp, cuối cùng chỉ biết buông một tiếng thở dài: "Tối nay nghỉ ngơi cho khỏe nhé."

Nói rồi, cô chẳng màng đếm xỉa đến những người khác mà bỏ đi thẳng.

Cùng với việc cô nàng Thôn Trưởng, rồi đến Điệp Vũ lần lượt rời đi.

Người Đưa Đò nhìn về hướng cô nàng Thôn Trưởng rời đi, đoạn đỡ Cthulhu đang nằm sõng soài dưới đất lên, rồi dìu gã ta cùng khuất bóng.

Vừa nãy hệ thống đã thông báo, vòng phán xét kết thúc.

Có nghĩa là, Pikachu đã chết.

Y Mặc bỏ mặc vết thương ở lòng bàn tay trái, cũng phớt lờ khẩu súng săn đang nằm trên đất. Anh cắn răng nhẫn nhịn cơn đau kịch liệt, lê tấm thân mỏi mệt sau một ngày ròng rã bận rộn, bước từng bước về phía Pikachu.

Từng giọt máu rơi xuống mặt đất, trông kinh hãi vô cùng.

Y Mặc tiến đến bên cạnh Pikachu, sau đó ngồi xổm xuống. Chăm chú nhìn đôi mắt dẫu đã chết vẫn chưa chịu nhắm lại của cô, ánh mắt anh dịu đi phần nào: "Trong trò chơi này, người duy nhất từ đầu chí cuối thực lòng đứng về phe tôi, chắc chỉ có cô thôi."

"Xin lỗi..."

"Đã không... bảo vệ tốt cho cô..."

Y Mặc hạ thấp người xuống, dùng bàn tay không bị thương vuốt ve khuôn mặt đầy đặn của Pikachu, khép lại đôi mắt trợn tròn không còn chút sức sống nào nữa của cô.

Ầm ầm——!

Đúng lúc này, một tia sét chói lóa xẹt qua bầu trời, soi rọi vóc dáng Y Mặc đến nhợt nhạt.

Cơn mưa rào tầm tã trút xuống.

Không ngừng xối xả đập vào người Y Mặc, đập vào thi thể của Pikachu.

Máu và nước mưa hòa quyện vào nhau tạo thành một vũng.

Mới nửa ngày trước đây thôi, hai người còn đang ngốc nghếch vận chuyển thi thể của những người đã chết vào hai hôm trước để mang ra bãi tha ma sau núi chôn cất.

Thế nhưng giờ phút này, họ lại lâm vào cảnh âm dương cách biệt.

Lộp bộp... lộp bộp...

Nước mưa không ngừng xối xuống người Y Mặc, khiến cơ thể anh trở nên buốt giá, nhưng thế thì đã nhằm nhò gì so với nỗi giá lạnh trong tim.

Thậm chí anh còn chẳng thể tự tay chôn cất tử tế cho Pikachu.

Trông anh sao mà bất lực đến nhường nào.

Chúng bạn xa lánh, mọi người quay lưng.

Trong trò chơi này, tất cả mọi người đều đã không còn đứng về phe anh nữa.

"Ây da, đại ca Shiba Đi Rừng à, mưa lớn quá!"

"Anh cứ dầm mưa mãi thế này cũng chẳng phải cách hay đâu!!"

"Đi thôi, lũ khốn nạn đó phản bội hết cả rồi, chẳng còn cách nào khác đâu!"

"Thật tức chết mất thôi, rốt cuộc bọn họ cầm bài gì vậy chứ, không chừng toàn là ma sói hết rồi!!"

Ngay lúc này, người duy nhất chịu nán lại lại chính là Duy Ngã Độc Tôn - kẻ ngay từ đầu tỏ ra thù địch với Y Mặc nhất.

Bản thân anh ta cũng bị ướt như chuột lột. Giúp Y Mặc nhặt súng săn về, anh ta vừa dậm chân liên hồi, vừa lấy hai tay ôm lấy đầu để che mưa.

Có điều căn bản là che không xuể!

Anh ta hết lời khuyên nhủ Y Mặc.

"Đại ca, súng của anh đây, anh là Thợ Săn mà, không có súng thì gay go lắm!"

Y Mặc quay đầu, nhìn Duy Ngã Độc Tôn bằng đôi mắt không vương chút sức sống, rồi nhặt chiếc xẻng sắt cách đó không xa, quay trở về bên Pikachu. Một tay cầm xẻng, anh định đào một cái hố trên mặt đất.

Thế nhưng ở vùng đất bằng phẳng thế này, việc hai tay cầm xẻng đào đất đã khó, chứ đừng nói đến việc dùng một tay.

Chiếc xẻng sắt ngã mấy bận liền, Y Mặc cứ làm theo bản năng, gập người xuống nhặt lên, rồi lại tiếp tục đào một cái hố vốn chẳng sâu thêm là bao kia.

Nhìn cảnh này, Duy Ngã Độc Tôn thực sự chướng mắt, bèn chạy tới giật phăng lấy cái xẻng sắt, rồi dúi khẩu súng săn vào lồng ngực Y Mặc. Anh ta liền đứng ra xúc đất, bắt tay vào đào một cái hố ngay tại chỗ đó.

Tiếp đó, anh ta vừa nhìn xác Pikachu vừa lẩm bẩm: "Trời đất quỷ thần ơi, rốt cuộc tôi đây mắc tội gì cơ chứ!"

"Bà béo nhà cô, ngày nào cũng chửi tôi, khinh bỉ tôi, thế mà cuối cùng lại bắt tôi đào hố cho cô!"

"Khổ thế không biết!"

"Mau chóng xử lý xong trước thời gian về nhà đi."

"Đại ca ơi, anh phải gắng gượng lên đấy nhé!"

"Tôi không muốn chết đâu, người khác đều chẳng ưa gì tôi, tôi chỉ còn cách nương nhờ mỗi anh thôi!"

Y Mặc nhìn Duy Ngã Độc Tôn hì hục đào hố. Trong đôi mắt anh chất chứa một tia thương hại, tự cảm thấy toàn thân sao mà bất lực đến thế.

Anh ngước mặt lên, nhìn bầu trời đen kịt một mảng.

Trò chơi này... rốt cuộc sẽ có bao nhiêu người... có thể sống sót mà thoát ra...

"Tôi sẽ... báo thù cho cô..."

"Lấy cái tên Y Mặc này ra thề!"

Ai là bạn gái, cũng chẳng còn quan trọng nữa rồi.

.

.

Đầu óc Mèo Tinh Nghịch lơ mơ, choáng váng. Cô lững thững quay về nhà tranh của mình, thậm chí suýt nữa thì va sầm vào cửa.

Sau khi bước vào, cô liền ngã nhào xuống nền đất. Cố sức lồm cồm bò dậy, cô thả mình xuống chiếc ghế cạnh bàn, ánh mắt chất chứa đầy sự tự trách.

"Em xin lỗi! Em xin lỗi!"

"Chị Pikachu!"

"Em thực sự không muốn chết!"

"Đừng trách em!"

"Em chỉ là... muốn sống tiếp mà thôi!"

Cảm giác tội lỗi mãnh liệt không ngừng bủa vây lấy trái tim, khiến cô cạn kiệt chút sức lực cuối cùng, chỉ muốn đặt lưng xuống đánh một giấc.

Nhưng đúng lúc cô đứng dậy, định tiến về phía giường thì lại bị thu hút bởi một con hạc giấy đặt trên bàn.

Lúc trước, trong phòng cô vốn dĩ không có con hạc giấy này.

Mèo Tinh Nghịch bất giác cầm nó lên, phát hiện ở những nếp gấp của con hạc giấy có dấu vết của chữ viết.

Cô chầm chậm mở nó ra, đôi tay có chút run rẩy.

Dòng chữ thanh tú hiện ra trước mắt.

『Đêm nay, giết Cthulhu. 』