Chương 61: Tiên đoán

Chương 61: Tiên đoán

Đêm khuya thanh vắng, cơn mưa tầm tã trút nước nãy giờ đã chuyển thành những hạt mưa bụi lất phất.

Bọn ma sói cũng lần lượt đi ra khỏi căn nhà tranh của mình.

So với mọi khi, hễ cứ đến giờ là ma sói Cthulhu lại mò ra trước. Vậy mà hôm nay, lúc Cthulhu bước tới gần chiếc bàn tròn, Sói Vương Mèo Tinh Nghịch đã chực sẵn ở đó tự bao giờ.

Hình dạng Sói Vương của Mèo Tinh Nghịch có bộ lông trắng muốt như tuyết, thoạt nhìn trông đẹp mắt hơn hẳn cái dáng vẻ ma sói của Cthulhu.

Có điều, bộ móng vuốt sắc lẹm cùng cặp nanh vuốt ánh lên tia sáng bạc kia, rõ ràng lại mang sức sát thương lớn hơn rất nhiều.

Cô cúi gằm mặt, dường như có đôi chút tự trách, nét mặt u ám bao trùm.

Khả năng hồi phục của ma sói vô cùng kinh ngạc. Cthulhu bị Pikachu đấm cho một phát đến mức gãy cả xương gò má bên trái.

Ấy thế mà sau khi hóa sói, vết thương lại lành lặn đi không ít, chí ít cũng chẳng còn đau đớn như trước nữa.

Chẳng qua, sự mất cân đối trên khuôn mặt gã vẫn còn lồ lộ ra đó.

Đảo mắt nhìn bộ dạng của Mèo Tinh Nghịch, một tia độc ác lóe lên trong mắt Cthulhu, nhưng gã rất nhanh chóng đè nén nó xuống, ngụy trang bằng một nụ cười tươi rói, hớn hở nói: "Mèo con của anh ơi, em thật sự rất chọc người ta thích đấy."

"Xem ra anh không nhìn lầm em."

"Chiến thắng thuộc về phe ma sói chúng ta."

"Anh cũng tình nguyện vì em mà nỗ lực thêm chút nữa!"

Mèo Tinh Nghịch chẳng nói chẳng rằng, chỉ cúi đầu rồi gật nhẹ.

Bắt gặp điệu bộ ấy của cô, Cthulhu hiểu rõ bản thân có thể sống sót đều là nhờ vào cô.

Thực tâm trong lòng gã rất lấy làm khó chịu, nhưng gã không phát tác, rốt cuộc vẫn cố nhịn xuống: "Mèo con à, tối nay em nói xem chúng ta nên giết ai?"

Mèo Tinh Nghịch: "Em... không biết..."

"Tìm người có Thần Chức để giết sao?"

Cthulhu tiến lại gần Mèo Tinh Nghịch. Nhìn vẻ mặt có chút bần thần của cô, khóe miệng gã khẽ nhếch lên: "Bây giờ có thể chắc chắn người giữ Thần Chức đã chết chỉ có Chân Vũ Đại Đế."

"Phe dân làng đã chết có Pikachu và Ông Chủ Tiền, tổng cộng hai người."

"Nhưng trò chơi này có 4 Thần Chức, 5 dân làng."

"Nói cách khác, theo lẽ thường mà nói, thực tế giết dân sẽ mang lại lợi ích lớn hơn, lại còn tránh được việc Thợ Săn nổ súng nữa."

"Có điều, trong trò chơi này, Kẻ Trộm là ai?"

"Anh không phải là Kẻ Trộm, nếu Kẻ Trộm là người tốt, tại sao lại không bước ra mặt?"

"Mèo con của anh ơi, em có phải là Kẻ Trộm không?"

Nghe vậy, Mèo Tinh Nghịch sững người. Cô khẽ nhíu mày, lắc đầu đáp: "Em... không phải..."

"Ồ ——" Cthulhu lắc lư cái đầu, "Thế thì chẳng biết Kẻ Trộm rốt cuộc đã vùi lấp lá bài nào rồi."

"Nhưng suy cho cùng, nếu không phải Thần Chức thì cũng là dân làng thôi."

"Có nghĩa là, phe người tốt đã mất đi một thân phận. Chỉ cần chúng ta dùng dao cho chuẩn, đêm nay giết một người, đêm mai giết thêm một người nữa, thì trò chơi này, chúng ta sẽ giành chiến thắng."

"Sao nào, vui không?"

Mèo Tinh Nghịch không lên tiếng, chỉ đứng đờ đẫn ở đó với biểu cảm khá phức tạp, hồi lâu mới chịu cất lời.

"Vậy thì, hôm nay giết ai..."

Nghe vậy, Cthulhu hừ lạnh: "Ha ha ha... Hôm nay em có vẻ đặc biệt nôn nóng nhỉ."

"Là dùng dao giết Thần hay dùng dao giết dân đây?"

Trong giọng điệu mang theo chút ngập ngừng, nhưng rất nhanh đã chuyển hướng, trở nên vô cùng chắc nịch: "Hôm nay, chúng pie dùng dao giết cặp tình nhân!"

Sự thay đổi ngữ khí của Cthulhu làm Mèo Tinh Nghịch sửng sốt. Cô bất giác siết chặt nắm đấm thêm đôi chút, rốt cuộc cũng từ từ ngẩng đầu lên, dè dặt hỏi nhỏ: "Tình nhân là ai?"

Thình thịch—— thình thịch——

Nhịp đập của trái tim tăng vọt.

Cthulhu chĩa ánh mắt sắc lẹm về phía Mèo Tinh Nghịch, quan sát từng chút một sự thay đổi trên nét mặt cô.

Khoảng 30 giây sau, giọng gã trở nên thư giãn hơn, vừa cười vừa nói: "Anh đoán là Shiba Đi Rừng và Điệp Vũ, Cupid chắc hẳn là Người Đưa Đò."

"Hôm nay bọn họ cố tình diễn một vở kịch lớn, làm ra vẻ như đang đối đầu gay gắt với nhau, nhưng thực chất cả bọn đều đang ở vị trí an toàn, chẳng ai mảy may nghi ngờ bọn họ cả."

"Có điều..."

"Ha ha ha... Hình như trong nội bộ bọn họ cũng nảy sinh mâu thuẫn rồi. Shiba Đi Rừng thực sự đã nảy sinh lòng thương hại với cô ả Pikachu kia."

"Hay có thể nói, Shiba Đi Rừng cho rằng, so với anh, lá phiếu của Pikachu dễ thao túng hơn, cho nên cậu ta mới muốn loại anh."

"Bởi vậy, đêm nay giết Shiba Đi Rừng!"

Lời vừa dứt, Mèo Tinh Nghịch cau mày, suy tư một lát rồi nói: "Anh ấy... là Thợ Săn..."

"Nếu giết anh ấy... chúng ta có thể sẽ chết..."

"Em... không muốn chết..."

Cthulhu gật gù: "Anh đánh giá rất cao khát vọng sinh tồn của em."

"Cơ mà, cậu ta thực sự là Thợ Săn sao?"

"Ha ha ha... Anh hoài nghi cậu ta mới là Tiên Tri thật sự đấy."

"Thợ Săn thật sự có lẽ là Điệp Vũ. Cô ta đưa súng săn cho Shiba Đi Rừng, cốt chỉ để cậu ta ngụy trang làm Thợ Săn mà thôi."

"Hơn nữa, Shiba Đi Rừng dù sao cũng là anh trai tốt của em mà."

"Em, chẳng lẽ lại đau lòng vì cậu ta, không nỡ ra tay chứ?"

Cthulhu nhìn Mèo Tinh Nghịch với vẻ cợt nhả.

Nét mặt Mèo Tinh Nghịch không có sự biến đổi nào đáng kể. Chần chừ một đỗi, cô mới cất tiếng: "Anh Shiba Đi Rừng đối xử với em rất tốt..."

"Nhưng mà, nếu muốn sống tiếp, bắt buộc phải giết anh ấy."

"Em..." Mèo Tinh Nghịch lại ngập ngừng, "Sẽ ra tay!"

Cthulhu bước tới bên cạnh Mèo Tinh Nghịch, vỗ nhẹ lên vai cô, dùng ngữ điệu quả quyết mà nói: "Thế mới đúng chứ, đây là trò chơi sinh tử."

"Căn bản làm gì có cái gọi là tình bạn hay tình cảm ở đây."

"Mọi người đều chỉ vì muốn sống sót nên mới bị ép buộc phải giết người thôi."

"Em có giác ngộ như vậy, anh rất vui."

Mèo Tinh Nghịch cúi đầu rồi gật gật.

Nhưng có điều, sau khi nghe thấy câu nói tiếp theo của Cthulhu, cô lại sững sờ.

"Đi thôi, đi giết Người Đưa Đò."

Mèo Tinh Nghịch ngớ người. Cô ngẩng mặt lên nhìn Cthulhu.

Mà đối phương, thì đã cất bước hướng thẳng về phía nhà tranh của Người Đưa Đò rồi.

Mèo Tinh Nghịch vội vã bám theo, nhịn không được bèn lên tiếng hỏi: "Tại sao lại là Người Đưa Đò?"

"Chẳng phải nói là giết anh... Shiba Đi Rừng sao..."

Cthulhu cũng chẳng buồn ngoảnh đầu lại, hờ hững giải thích: "Anh nghĩ kỹ rồi, thấy không đúng lắm. Lỡ đâu Shiba Đi Rừng là Thợ Săn thật thì sao?"

"Nhỡ đâu Shiba Đi Rừng không thuộc phe tình nhân thì sao?"

"Hơn thế nữa, Người Đưa Đò giấu mình kỹ quá."

"Năng lực chiến đấu cỡ đó, e là đã qua huấn luyện chuyên nghiệp rồi."

"Cho nên, không giết cậu ta thì anh thấy chẳng yên tâm nổi. Cứ giết cậu ta đi."

"Ngày mai cũng có thể đổ vấy cho Shiba Đi Rừng, bảo cậu ta là ma sói trả thù."

"Ban ngày lôi kéo lá phiếu của tên Duy Ngã Độc Tôn kia về phe mình."

"Hê hê hê... Cho dù Thợ Săn thật sự là Người Đưa Đò, nếu anh chết, khả năng cao ban ngày em cũng sẽ không bị loại."

"Ngày mai giết thêm một người nữa, chắc cũng thắng rồi chứ hả?"

"Mèo con của anh à, anh hoàn toàn vì suy nghĩ cho em thôi đó!"

Nhìn bóng lưng Cthulhu, nghe những lời kiên định của gã, nắm đấm đang siết chặt của Mèo Tinh Nghịch không ngừng run rẩy, dường như cô đang do dự điều gì đó...

Nét u ám trên khuôn mặt ngày một sâu thẳm.

Người Đưa Đò không thể chết... Người Đưa Đò không thể chết...

Rốt cuộc, hai người cũng tiến đến trước cửa nhà tranh của Người Đưa Đò.

Mèo Tinh Nghịch chợt nhớ đến mảnh giấy nhỏ nhìn thấy lúc chiều tối.

"Đêm nay, giết Cthulhu."

Mưa dần nặng hạt, bộ lông trắng muốt của trạng thái Sói Vương đã bết lại thành từng vũng. Vóc dáng cao lớn của Sói Vương in bóng xuống vũng nước, ngập tràn vẻ tối tăm, u ám.

Đôi con ngươi vốn còn mang vẻ hoang mang, nay dần bị sắc đỏ rực lấp đầy, càng lúc càng trở nên vặn vẹo.

Đêm nay, giết Cthulhu.

Cuối cùng, Mèo Tinh Nghịch sấn tới sau lưng Cthulhu, móng vuốt nhọn hoắt ánh lên tia sáng lạnh lẽo.

Giương thật cao, rồi cào thẳng vào lưng Cthulhu.

"Phập..."

"Ực..."

Giây tiếp theo, nương theo một tiếng rên rỉ nghẹn ứ, máu tươi bắn tung tóe.

Thế nhưng...

Bàn tay của Mèo Tinh Nghịch lại lơ lửng khựng lại giữa không trung, đồng thời cô cảm thấy cơ thể truyền tới một cơn đau nhức kịch liệt, đến mức không sao chịu đựng nổi.

Cô ngẩn ngơ cúi đầu xuống.

Nhìn thấy phần bụng của chính mình đang không ngừng tuôn máu ra ngoài.

Một cái móng vuốt bọc trong lớp lông thú màu xanh sẫm, đã đâm xuyên qua bụng cô.

Khuôn mặt Cthulhu vặn vẹo và gớm ghiếc, gã trừng trừng nhìn Mèo Tinh Nghịch bằng ánh mắt chết chóc, trêu cợt: "Nhóc con, cuối cùng cũng không giấu nổi cái móng vuốt của cô rồi sao?"

"Đồ Sói Vương thuộc phe thứ ba nhà cô!"