Chương 62: Toàn viên ác nhân

Chương 62: Toàn viên ác nhân

Lúc này, khuôn mặt của con sói trắng do Mèo Tinh Nghịch hóa thành nhăn rúm lại vì đau đớn. Thân hình cô run lẩy bẩy, máu từ bụng không ngừng men theo cánh tay Cthulhu nhỏ giọt xuống, nhuộm đỏ cả bộ lông trắng muốt. Hơi thở trở nên dồn dập, xen lẫn những tiếng rên rỉ thống khổ.

Trong khi đó, Cthulhu lại vênh váo nhìn Mèo Tinh Nghịch, đắc ý nói: "Mèo con của anh ơi!"

"Anh đâu có ngốc."

"Từ hôm qua anh đã nghi ngờ em là người phe tình nhân rồi."

"Chỉ là anh không chắc ai là Cupid, ai là tình nhân của em, rốt cuộc là Điệp Vũ, Shiba Đi Rừng, Người Đưa Đò, hay là cái cô nàng Thôn Trưởng u ám kia mà thôi."

"Thế nhưng hôm nay, em, Điệp Vũ và Người Đưa Đò đều bỏ phiếu cho Pikachu."

"Anh liền biết ngay."

"He he, em và Điệp Vũ hoặc Người Đưa Đò một người là tình nhân, người còn lại chính là Cupid rồi!"

"Em cũng thật dễ bị lừa, anh chỉ cần tùy tiện thăm dò vài câu là dễ dàng moi móc ra được ngay!"

"Phù Thủy là ai?"

"Là Người Đưa Đò hay là Điệp Vũ?"

"Là Người Đưa Đò đúng không?"

"Phù Thủy à, đã bị khóa trong sợi xích tình yêu rồi!"

"Xác suất Shiba Đi Rừng là Tiên Tri vẫn rất lớn. Nếu anh đoán không nhầm, cô nàng Thôn Trưởng kia mới là Thợ Săn thật sự."

"Chỉ có cô ta là không hề e dè Shiba Đi Rừng, và Shiba Đi Rừng cũng có phần e ngại cô ta!"

"Hôm nay giết chết em, Người Đưa Đò chắc chắn sẽ dùng thuốc giải để cứu em."

"Ha ha ha... Ngày mai anh có thể lôi kéo tất cả mọi người, quyết một trận tử chiến với các em tại phiên phán xét!"

"Shiba Đi Rừng vô cùng thù ghét anh. Thế nhưng trải qua phiên tòa hôm nay, cả em và Điệp Vũ đều đồng loạt phản bội cậu ta."

"Em thử đoán xem lúc đó cậu ta sẽ ngả về phe anh, hay là hùa theo phe các em?"

Gã vừa nói, vừa không kìm được mà bật cười lớn với khuôn mặt vặn vẹo. Nhìn Mèo Tinh Nghịch dường như đã bị gã đoán trúng phóc tâm can, gã tiếp: "Ha ha ha... Nói thật là anh cũng chẳng biết kết quả sẽ ra sao đâu, vì tên Shiba Đi Rừng kia đầu óc có vấn đề mà!"

"Tuy nhiên... như vậy không phải mới kích thích sao?"

"Chỉ cần ban ngày ngày mai đám các em bị loại."

"Thì đến đêm khuya ngày mai, phe người tốt chỉ còn lại ba mạng: cô nàng Thôn Trưởng, Shiba Đi Rừng và Duy Ngã Độc Tôn."

"Nếu anh đâm đúng người, vậy anh sẽ là kẻ chiến thắng duy nhất."

"Còn nếu anh đâm sai người, thì anh sẽ xuống bầu bạn cùng em, nhường phần thắng cho người anh trai Shiba Đi Rừng của em!!"

"Ngày mai anh sẽ nói với Shiba Đi Rừng, anh giữ bài Kẻ Trộm, và anh đã giấu đi một lá bài Dân Làng."

"Vì vậy, cậu ta sẽ không lo sợ việc bị giết vào ban đêm, đinh ninh rằng anh sẽ chọn giết Dân Làng giữa cô gái bình thường kia và Duy Ngã Độc Tôn."

"Và quả thực, anh cũng sẽ chọn một trong hai người đó."

"Anh sẽ chọn Duy Ngã Độc Tôn."

"Bởi vì người giữ bài Dân Làng còn sống sót, chắc hẳn chỉ còn lại mỗi tên đó thôi!!"

"Ha ha ha... ha ha ha..."

"Một kế hoạch mới tuyệt diệu làm sao. Dẫu vậy, chỉ cần sai một ly đi một dặm, anh vẫn sẽ chết không có chỗ chôn xác như thường!"

"Thế nhưng, nếu Shiba Đi Rừng thực sự đứng về phía em, hùa nhau bỏ phiếu tống cổ anh đi, thì cậu ta cầm chắc cái chết!"

"Cho dù có tức tối đến mấy, khả năng cao là cậu ta vẫn sẽ phải về chung một phe với anh thôi!"

"Vì đó là cơ hội sống sót duy nhất!"

Tốc độ nói của Cthulhu cực nhanh, Mèo Tinh Nghịch chỉ có thể đau đớn chịu đựng mà lắng nghe. Cơn đau quặn thắt nơi bụng dưới khiến cô nhất thời chẳng thể phản kháng.

Trong khi Cthulhu cứ cười phá lên không dứt, biểu cảm của gã bỗng chuyển sang tràn ngập vẻ xót xa. Gã dùng cái vuốt sói còn lại dịu dàng vuốt ve gò má Mèo Tinh Nghịch, trong chất giọng lại mang theo chút khẩn cầu: "Thế nhưng!"

"Thế nhưng! Em lại là Sói Vương!"

"Sói Vương đó không phải là anh à nha!"

"Anh giết em, em cũng có thể kéo theo một người chết cùng..."

"Có thể lôi theo một người chết cùng."

"Phải làm sao đây?"

"Nên làm thế nào đây??"

"Rõ ràng là một kế hoạch hoàn hảo đến thế, lại hoàn toàn đổ sông đổ biển chỉ vì thân phận Sói Vương của em!!"

Cthulhu ngừng lại một chút, giọng nói mang theo âm điệu nức nở: "Vậy nên, Mèo Tinh Nghịch à, anh xin em, cầu xin em đấy!"

"Nể tình hai ngày trước anh đã giết hai người thay cho phe thứ ba của các em. Rồi ban ngày hôm nay lại vì em mà phải ra mặt nhận làm Tiên Tri, tống cổ Pikachu khỏi ván chơi. Nể tình anh đã tận tâm tận lực đến vậy."

"Nếu ban ngày ngày mai em bị loại, thì đừng giết anh, hãy lôi Điệp Vũ theo đi!"

"Em xem, rõ ràng là một ván cược cầm chắc phần thua, một cục diện chết chóc, nhưng lại cứ để mặc cô ta sống nhăn nhăng trên sân chờ chết."

"Như vậy chẳng phải quá tàn nhẫn hay sao?"

"Quá mức dằn vặt luôn!!"

"Cô ta đối xử tốt với em như vậy, em nhẫn tâm sao?!!"

"Em chắc chắn sẽ không nhẫn tâm đâu!"

"Ha ha ha... Cho nên, coi như anh van xin em đấy."

"Ngày mai vào ban ngày, chúng ta hãy tự dựa vào bản lĩnh của mình, xem ai lôi kéo được lá phiếu quyết định, để phân định rốt cuộc ai mới là kẻ sống sót bước ra khỏi trò chơi này!"

"Rốt cuộc là phe người tốt, phe ma sói hay là phe thứ ba!!"

"Ha ha ha... Thực sự phe nào cũng có hy vọng, nhưng đồng thời lại tuyệt vọng đến cùng cực!"

"Đúng là một trò chơi thú vị biết bao!!"

"Đợi lúc em được cứu sống lại, em sẽ chẳng còn chút ký ức nào về ngày hôm nay đâu."

"Ngày mai ban ngày anh sẽ đến tìm em, nói lại với em những lời của hôm nay."

"Mèo Tinh Nghịch à, cuộc quyết đấu của phe ma sói chúng ta không phải diễn ra vào đêm nay, mà là vào ban ngày ngày mai!"

"Như vậy mới công bằng. Dù kẻ thua cuộc là ai đi chăng nữa, thì hãy cứ chấp nhận, giúp đối phương giành phần thắng trong trò chơi này."

"Ngày mai anh sẽ cầu xin em thật tử tế!"

"Em lương thiện thế này, chắc chắn sẽ đồng ý, có đúng không?"

Cthulhu phô ra nụ cười giả tạo chuẩn mực. Cái mõm sói khổng lồ nhe ra, thoạt nhìn chẳng thấy dịu dàng chút nào, ngược lại còn cực kỳ quái dị, khiến người ta bất giác rùng mình ớn lạnh.

Mèo Tinh Nghịch khẽ rên rỉ, đứt quãng thốt lên: "Em... không muốn... chết..."

Cthulhu lắc lư đầu: "Nào có ai muốn chết? Chẳng một ai muốn cả!"

"Anh đã nói quá rõ ràng rồi, cũng đủ công bằng rồi đấy."

"Hôm nay em đừng dùng kỹ năng để giết anh. Nếu đêm nay anh tự lăn ra chết, thì ngày mai 3 phiếu của phe em đối chọi với 3.5 phiếu của họ, các em cầm chắc cái chết!"

Cthulhu vừa dứt lời, cái móng vuốt đang vuốt ve khuôn mặt Mèo Tinh Nghịch liền vươn tới bóp chặt lấy cổ cô, dường như muốn vặn gãy cổ cô ngay tức khắc!

Mèo Tinh Nghịch nhìn móng vuốt của Cthulhu đang vươn về phía mình, tưởng chừng như sắp tống thẳng cô xuống tận cùng địa ngục.

Trong khoảnh khắc, đôi mắt yếu đuối hèn mọn kia chợt tràn ngập thứ ánh sáng khát máu, sát khí tức thì lấp đầy. Cô gào lên: "Tôi... tuyệt đối... phải sống tiếp!"

Mèo Tinh Nghịch vận hết sức bình sinh, dốc toàn lực lui vội về phía sau.

Khi phần bụng vừa thoát khỏi móng vuốt nhọn hoắt của Cthulhu, máu tươi càng tuôn trào ồ ạt như suối chảy.

Nhưng khả năng hồi phục của Sói Vương quả thực vô cùng bá đạo, không những không gây tử vong mà còn đang chầm chậm tự chữa lành.

Tiếp đó, cô chẳng hề dừng lại chút nào, vừa đáp đất đã lập tức nhảy vọt lên cao, chiều cao chí ít phải trên 5 mét.

Máu tươi hòa lẫn cùng nước mưa rơi lả tả xuống người Cthulhu, khiến gã cũng phải thoáng chốc thẫn thờ.

Và ngay chính trong khoảnh khắc đó, Mèo Tinh Nghịch đã lướt ra sau lưng Cthulhu. Bộ vuốt sắc bén vồ mạnh vào vị trí tim trên lưng gã.

Một giọng nói chẳng còn chút yếu mềm nào, mà đong đầy vẻ hưng phấn tột độ vang vọng giữa màn mưa đêm:

"Không!"

"Không không không!"

"Trận quyết đấu của ma sói căn bản không phải vào ban ngày ngày mai!"

"Mà là vào đêm khuya hôm nay!"

"Tôi sẽ giết anh, tôi nhất định sẽ lấy mạng anh!"

"Tôi tuyệt đối không cho phép trò chơi này xảy ra bất kỳ sai sót nào!"

"Tôi muốn nắm chắc 100% phần thắng trong trò chơi này."

Cũng chính lúc này, những ký ức bị Mèo Tinh Nghịch chôn vùi sâu thẳm bắt đầu lần lượt thức tỉnh, xẹt qua trong tâm trí cô với tốc độ chóng mặt.

Cùng với những mảnh ký ức đó, ánh mắt cô cũng ngày một trở nên sắc lạnh hơn.