Chương 63: Đòn hồi mã thương

Chương 63: Đòn hồi mã thương

Đây là trò chơi sinh tử thứ hai của Mèo Tinh Nghịch.

Trò chơi đầu tiên là trận đấu cá nhân.

Dựa vào vẻ bề ngoài hèn nhát, Mèo Tinh Nghịch đã thành công lừa gạt tất cả mọi người, chẳng một ai thèm để cô vào mắt.

Hơn nữa, cô còn "bị ép" phải đồng ý giúp một người chơi khác, làm gián điệp trà trộn vào hàng ngũ của đối phương.

Rốt cuộc, hai người họ đã cùng nhau hạ sát toàn bộ những người chơi còn lại.

Mèo Tinh Nghịch không những hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, mà còn giấu giếm chuyện kích hoạt được cốt truyện ẩn. Ngay lúc tên "bạn đồng hành" của cô tự cho rằng mình đã nắm chắc phần thắng, cô đã thành công lẻn ra sau lưng gã, đâm ống tiêm "thuốc độc" thu thập được vào gáy gã rồi bơm thẳng vào trong.

Tiếp theo, giữa sự tuyệt vọng tột cùng của đối phương, cô nhặt con dao găm dưới đất lên, đâm liên tiếp hơn chục nhát vào đúng vị trí trái tim gã.

Để rồi một mình tồn tại đến cuối cùng.

"Ư... hư... ha ha ha..."

"Tại sao... Rõ ràng là cảm giác tội lỗi mãnh liệt đến vậy...!!"

"Ha ha ha... ư... ha ha..."

Bộ dạng vô cùng vặn vẹo, cô vừa khóc vừa cười.

Rõ ràng là giết người, hoàn toàn đi ngược lại với cảm giác chính nghĩa của bản thân cô.

Thế nhưng cái cảm giác phản bội lại chính mình, lưỡi dao đâm phập vào cơ thể đối phương, giương mắt nhìn những kẻ mạnh hơn bản thân không biết bao nhiêu lần giờ đây lại phải nằm gục giữa vũng máu, biến thành những cái xác lạnh lẽo.

Lại khiến cô hưng phấn đến mức cơ thể không ngừng run rẩy, chỉ khao khát được trải nghiệm lại cảm giác đó một lần nữa!!

Một mình giành chiến thắng, đánh bại những kẻ mạnh hơn mình gấp trăm nghìn lần...

Cảm giác này...

Thật sự, thật sự...

Quá đỗi tuyệt vời!

Cô ta, tựa như một kẻ điên rồ.

Có lẽ sự việc này đã gây ra đả kích quá lớn đối với cô, cho nên sau khi thoát khỏi trò chơi, cô bị sốt cao suốt ba ngày liền. Dường như bị một tầng mây mù che khuất, cô hoàn toàn chẳng nhớ lại được gì nữa!

Thậm chí cô cũng chẳng nhớ nổi làm cách nào mình sống sót qua vòng chơi sinh tử trước đó.

Thế nhưng lúc này, khi phải đối mặt với mối đe dọa sinh tử.

Cùng với sự chấp niệm vô bờ bến về khát vọng sống sót, ký ức cũng dần dần khôi phục.

Dáng vẻ sợ hãi rụt rè vốn có đã dần bị thay thế bởi một nụ cười điên loạn.

Thì ra...

Cô ta, căn bản chẳng phải là nhân viên văn phòng của một công ty bình thường nào cả!

Mà là một bác sĩ thôi miên trị liệu. Chỉ có điều tuổi đời còn quá trẻ, căn bản chưa đạt đến trình độ được phép phụ trách chữa trị cho bệnh nhân, nên chỉ đành làm chân chạy vặt trong một trung tâm tư vấn tâm lý!

Cô chưa từng thôi miên cho người bệnh nào cả. Nhưng sau khi vòng chơi trước kết thúc, cô đã tự áp đặt một sự ám thị tâm lý cực kỳ mạnh mẽ lên chính mình, tạm thời phong ấn đoạn ký ức đó lại, khiến cô trông chẳng khác nào một cô gái nhỏ bé nhát gan hèn mọn.

Còn bây giờ, cô ta, muốn giết chết Cthulhu!

Giấu mình lâu đến vậy cốt là để tỏ ra yếu đuối, đợi đến thời khắc mấu chốt, mới tung đòn chí mạng hạ gục những kẻ thù đã bị cô làm cho mờ mắt!

Móng vuốt sắc nhọn không chút nương tình cào phập về phía Cthulhu.

Tuy nhiên, ngay khi vuốt sắc tưởng chừng sắp sửa đâm xuyên vị trí trái tim trên lưng Cthulhu.

Cthulhu lại hạ thấp người xuống, tránh né đòn chí mạng của Mèo Tinh Nghịch, rồi dùng chính tấm lưng của gã húc mạnh vào cơ thể cô.

"Bịch——!"

Cùng với một tiếng động trầm đục vang lên, Mèo Tinh Nghịch vốn đang mang thương tích trên người tức thì cảm nhận được một cơn đau xé ruột xé gan. Vẻ mặt bệnh hoạn của cô có phần vặn vẹo. Theo phản xạ, cô tiếp tục vươn vuốt sói cào thẳng vào cổ Cthulhu.

Nào ngờ phản xạ của Cthulhu còn nhanh nhạy hơn. Gã lập tức xoay người vung một cùi chỏ nện ngay vào vị trí vết thương trên bụng cô.

"Phụt——!"

Bản thân vốn đang bị thương, Mèo Tinh Nghịch phun ngay ra một búng máu tươi. Khuôn mặt nhăn rúm, cơ thể cô văng xa tới tận năm mét!

Cả người lăn lộn không biết bao nhiêu vòng trên vũng bùn đất nhão nhoét mới chịu dừng lại. Cô vừa định gượng dậy thì đã bị Cthulhu lao tới tung một cú đá bồi thêm năm mét nữa, bộ lông trắng tuyết trên người giờ đây đã lấm lem bùn đất tơi tả.

Khuôn mặt Cthulhu đong đầy vẻ hưng phấn. Lớp lông sói ướt nhẹp vì nước mưa, gã vuốt đám lông trên đỉnh đầu ra đằng sau, nhìn Mèo Tinh Nghịch đang nằm rên rỉ dưới đất rồi lên tiếng: "Đã bảo ban ngày ngày mai mới là thời khắc quyết chiến của hai ta cơ mà, tại sao em cứ phải cố chấp đòi giết anh trong đêm nay cho bằng được vậy hả?"

"Em muốn chắc chắn thắng trò chơi này 100%, như thế chẳng phải là quá tham lam sao?"

"Anh không biết em làm nghề gì, nhưng ông đây đếch phải phường làm công ăn lương ngoan ngoãn đâu."

"Ông đây là huấn luyện viên võ thuật đấy. Cả cái dáng vẻ hiện tại, cũng là do ông đây cố tình bỏ điểm tích lũy ra nặn bóp thành để tỏ vẻ yếu đuối mà thôi."

"Suy cho cùng, trò này là Ma Sói mà, cứ đinh ninh là sẽ không phải dùng tới vũ lực cơ."

Cthulhu đầy đắc ý ngồi xổm bên cạnh Mèo Tinh Nghịch. Gã túm lấy nhúm lông trắng toát trên đỉnh đầu cô, thưởng thức cái dáng vẻ bê bết máu me lúc này của cô. Bắt gặp ánh mắt không cam lòng của Mèo Tinh Nghịch, gã cợt nhả: "Chậc chậc chậc, cái ánh mắt ngập tràn sự phẫn uất này mới xinh làm sao."

"Anh không ghét đâu, trái lại còn khoái lắm cơ."

"Đúng như anh đoán, em đếch phải đóa bạch liên hoa thuần khiết gì, chung quy lại cũng chỉ là một con ả điên bệnh hoạn mà thôi."

"Có điều, thực lực vẫn còn kém cỏi lắm."

"Anh hiểu mà, ai chết đi mà cam lòng cho được?"

"Không sao, cứ ngoan ngoãn để anh giết đi, đừng dùng kỹ năng Sói Vương làm gì."

"Trận tử chiến của chúng ta là ban ngày ngày mai cơ mà."

"Anh không muốn nhắc lại lần thứ hai đâu. Nếu em giết anh, ngày mai em sẽ bị bỏ phiếu loại ngay tắp lự."

Cthulhu vừa nói, vừa chẳng có ý định cho Mèo Tinh Nghịch thêm cơ hội nào nữa.

Móng vuốt sói với tốc độ chớp giật xé gió lao thẳng về phía cổ Mèo Tinh Nghịch!

Đòn này nếu trúng đích, với sức mạnh của ma sói trong trò chơi, cho dù khả năng tự chữa lành của Sói Vương có cường đại đến đâu chăng nữa, cũng tuyệt đối không thể nào chống đỡ nổi!

Phập!

"Phụt——!!"

Máu tươi tuôn trào như suối——.

Một cái đầu ma sói văng lộn vòng lên không trung, trong đôi mắt vẫn còn lưu lại ánh nhìn không thể tin nổi.

Cái xác ma sói mất đầu đứng sững lại chừng ba giây.

Bịch——

Kèm theo một tiếng động lớn, cái xác ngã vật xuống vũng bùn. Máu tươi hòa vào vũng nước đọng, khiến vũng nước vốn đục ngầu lại càng thêm bẩn thỉu.

Tiếng cười hưng phấn một cách bệnh hoạn vang vọng giữa cơn mưa đêm rả rích, nghe rợn cả tóc gáy.

"Ha ha ha... ha ha ha..."

"Ha ha ha... Thắng rồi... Lại thắng rồi..."

"Đúng là... vui vẻ đến tột cùng...!!"

Lúc này, Mèo Tinh Nghịch quỳ rạp dưới đất, đã thoái lui khỏi trạng thái Sói Vương. Chiếc áo cộc tay viền ren trắng tuyết nay đã nhuốm đẫm sắc máu. Cô lấy tay ôm mặt, chẳng biết là đang cười như điên hay đang gào khóc thảm thiết.

Khoảng 5 phút sau, cảm thấy bản thân dường như hưng phấn đến ngạt thở, Mèo Tinh Nghịch mới chịu dập tắt điệu cười méo mó ấy.

Cô cúi đầu hít sâu vài hơi, đưa tay vỗ vỗ lên má mình. Đến khi ngẩng đầu lên lần nữa, nét mặt cô đã khôi phục lại vẻ thờ ơ lạnh nhạt.

Cô ném một tấm thẻ bài màu đồng thau xuống mặt đất.

"Thần Tốc"

"Cấp bậc: R"

"Hiệu ứng thẻ bài: Gia tăng gấp đôi tốc độ, thời gian duy trì hiệu ứng 3 phút."

"Giới thiệu thẻ bài: Dù chỉ kéo dài vỏn vẹn 3 phút, nhưng chừng ấy thời gian cũng dư sức làm được khối việc rồi, phải không nào?"

Tố chất cơ thể của Sói Vương vốn dĩ đã đứng đầu trong trò chơi này, nay lại được cường hóa thêm gấp đôi tốc độ, thử hỏi kinh khủng cỡ nào?

Vậy nên, ngay trước khi móng vuốt của Cthulhu kịp xé toạc cổ cô, cô đã đánh bay đầu gã đi một cách dứt khoát.

"Quả thực, xét về khả năng đánh lộn, tôi không bằng anh..."

"Thế nhưng... đó cũng chỉ là một cách giả vờ yếu đuối mà thôi..."

"Trong một trò chơi sinh tử, có mấy người chơi lại không giấu cho mình bài tẩy, không biết ngụy trang cơ chứ?"

"Ha ha ha... Tôi không biết bài của anh là gì!"

"Vì vậy tôi căn bản chẳng hề định cho anh có cơ hội lật ngược thế cờ, chỉ nhẫn nại chờ đợi thời cơ tung đòn lấy mạng thật sự mà thôi!"

Mèo Tinh Nghịch lẩm bẩm một mình, cô từ từ đứng lên, kéo xác Cthulhu tới, đi tìm lại bộ phận còn thiếu của gã rồi ôm gọn trong lòng, rảo bước đi về phía nhà tranh của gã.

Quẳng hết thi thể vào trong, cô dùng sức đập phá cánh cửa, ngụy tạo hiện trường thành dáng vẻ người tốt bị ma sói tàn sát dã man. Xong xuôi mọi việc, cô mới chịu rời đi.

Cô ngồi thu lu một mình tại bàn tròn, thẩn thờ ngắm nghía vị trí quen thuộc của Shiba Đi Rừng.

"Thực ra ngay từ ngày đầu tiên, anh Shiba Đi Rừng đã phát hiện ra em là ma sói rồi nhỉ?"

"Em biết mà, anh chỉ đơn giản vì dáng vẻ của em, nên mới không nỡ để em bị loại sớm như vậy thôi đúng không?"

"Anh quả thực, rất đỗi dịu dàng ——"

"Dù anh có nói toẹt ra đi chăng nữa, em cũng sẽ không bị bỏ phiếu loại đâu."

"Bởi vì phe ma sói và phe tình nhân gộp lại có tới bốn phiếu lận cơ mà ——"

Mèo Tinh Nghịch khẽ lắc lư đầu, nụ cười hưng phấn hiện rõ trên gương mặt.

"Không sao đâu..."

"Ban ngày ngày mai cứ bỏ phiếu loại Duy Ngã Độc Tôn ra."

"Đến lúc đêm khuya lần nữa buông xuống, em sẽ tự tay kết liễu anh, tuyệt đối không để hệ thống cướp mạng anh đâu."

"Em sẽ... thật nhẹ nhàng!"

"Vì suy cho cùng, em quả thực đã hơi thích anh rồi!!"

Dứt lời, Mèo Tinh Nghịch vỗ bép bép lên má mình, thu lại nụ cười bệnh hoạn.

Dáng vẻ lại trở về nhu nhược rụt rè, đôi mắt đong đầy sự ngờ nghệch và ngơ ngác. Hai tay đan chéo trước ngực, cô cất giọng mềm mỏng: "Ngày mai, phải tiếp tục đóng giả làm một bé ngoan của anh Shiba Đi Rừng thêm một ngày nữa rồi, mình sẽ cố lên ——"