Chương 64: Giết anh hai lần!

Chương 64: Giết anh hai lần!

5 giờ sáng hôm sau.

Trải qua một ngày mưa rào chớp giật hôm qua, bầu trời hôm nay đã hửng sáng từ rất sớm.

Chỉ cần nhìn những đám mây nhạt lững lờ trên không trung là biết ngay hôm nay chắc chắn là một ngày nắng đẹp, gió mát.

Trong một căn chòi lá nào đó, gã đàn ông mặc áo sơ mi và quần âu đang nằm dưới đất, cảm thấy đầu óc choáng váng, mệt mỏi ngồi dậy.

"Mệt quá... Rốt cuộc... chuyện gì đã xảy ra vậy..."

"Sao lại... nằm..."

"Khoan đã!"

"Chết tiệt, mình không hề có ký ức của đêm qua..."

"Hôm qua, mình chết rồi!!"

Cùng với sự kinh ngạc tột độ, Cthulhu ngẩn người ngồi trên mặt đất, trừng lớn hai mắt, khuôn mặt tràn ngập vẻ khó tin.

Nếu được thuốc giải của Phù Thủy cứu sống thì sẽ mất đi ký ức của đêm hôm đó.

Cthulhu lập tức hiểu ra, đêm qua chắc chắn gã đã bị giết, sau đó được Phù Thủy cứu mạng.

"Khốn kiếp, con ả đê tiện đó rốt cuộc làm thế nào vậy!"

Khoan đã!

Lẽ nào mình đã giết ả, rồi ả dùng kỹ năng giết ngược lại mình, sau đó mình lại được Phù Thủy cứu?

Không đúng, nếu vậy thì ngay khoảnh khắc hai Ma Sói bọn mình cùng chết, trò chơi đã phải kết thúc rồi chứ??

...

Chắc là không đâu, nếu đúng là mình giết Mèo Tinh Nghịch, rồi ả dùng kỹ năng kéo mình chết chùm, thì trò chơi phải đợi đến trời sáng mới kết thúc.

Phù Thủy cứu mình, nghĩa là trò chơi vẫn diễn ra bình thường!

Chỉ là...

Có gì đó không ổn!!

Bị kỹ năng của Sói Vương giết chết thì thuốc giải của Phù Thủy có cứu được không?

Chơi Ma Sói ngoài đời thì không được, nhưng trong Trò chơi tử thần này thì ai mà biết được!!

Nếu đúng là ả đã giết mình... vậy thì...

"Ả giấu kỹ quá, ông đây nhất định phải giết ả!"

Lập tức, cơn giận dữ bùng lên trong lòng Cthulhu. Gã đứng dậy định đi tìm Mèo Tinh Nghịch để xác nhận tình hình đêm qua.

Nhưng...

Gã đã kìm lại được.

Gã bắt đầu phân tích tình hình dựa trên giả thuyết Mèo Tinh Nghịch đã giết mình.

Suy cho cùng, nếu kết quả không như ý mà lại chẳng có chút chuẩn bị nào, gã rất dễ rơi vào thế hạ phong.

"Phù Thủy không phải Người Đưa Đò!"

"Nói cách khác, nếu Người Đưa Đò là Phù Thủy, thì anh ta không thể nào là một cặp với Mèo Tinh Nghịch!!"

"Chết tiệt, xem ra mình đã đoán sai bét rồi sao??"

"Rốt cuộc chuyện này là thế nào, con ả đê tiện đó sao có thể giết mình được, rõ ràng mình luôn đề phòng ả cơ mà!!"

Cthulhu có vắt óc suy nghĩ cũng không tìm ra đáp án.

Hết cách, vì mất đi ký ức đêm qua, thông tin của gã đã tụt hậu so với Mèo Tinh Nghịch rồi.

Hơn nữa... gã biết.

Hiện tại Ma Sói thực sự chỉ còn một mình gã, gã cũng chẳng có người yêu, đang phải đơn thương độc mã chiến đấu.

Vấn đề bây giờ là, ai mới là Phù Thủy kia!!

Thử nghĩ kỹ xem, hai đêm trước đều không cứu người, nhưng ai lại đi cứu mình?

Điệp Vũ, không thể nào, cô ta chắc hẳn là người thuộc phe thứ ba.

Cô nàng Trưởng Thôn, không thể nào, với cái bộ dạng đó của cô ta, nếu là Phù Thủy thì đời nào chịu đi cứu ai.

Mèo Tinh Nghịch thì là Ma Sói rồi.

Vậy thì chỉ còn lại ba người: Duy Ngã Độc Tôn, Người Đưa Đò và Shiba Đi Rừng.

Người Đưa Đò mấy ngày nay đang giúp mình.

Hay nói đúng hơn, anh ta có vẻ rất bất mãn với Shiba Đi Rừng, luôn giúp đỡ những ai đối đầu với Shiba Đi Rừng.

Nếu anh ta thực sự không thuộc phe Tình nhân mà là Phù Thủy, thì chuyện cứu mình cũng hoàn toàn có khả năng.

Duy Ngã Độc Tôn, một gã vô lại, tính tình nhát gan. Nếu hắn là Phù Thủy, thì rất có thể sẽ giữ khư khư thuốc giải chẳng chịu cứu ai.

Nhưng nếu hắn là Phù Thủy, sao đêm đầu tiên lại đi đầu độc Đỗ Lão Lục, thay vì Shiba Đi Rừng?

...

Suy nghĩ một chút, có vẻ cũng hợp lý.

Nếu hắn không phải tình nhân, lại sợ thua trò chơi này, thì dù có oán hận Shiba Đi Rừng cũng chưa chắc đã dám dùng thuốc độc giết anh ta.

Ngược lại, Đỗ Lão Lục vào ngày đầu tiên lại cứ tỏ vẻ người tốt, khiến Duy Ngã Độc Tôn tức anh ái, bực dọc quá dùng độc cũng là điều dễ hiểu.

Hơn nữa, hắn đã nhìn rõ cục diện hôm qua, thật sự coi mình là Nhà Tiên Tri. Đêm qua phát hiện mình chết, biết nếu không cứu người thì sẽ thua, nên cứu mình cũng hoàn toàn hợp lý!

Nói vậy thì, khả năng Duy Ngã Độc Tôn là Phù Thủy không hề nhỏ.

"Mẹ kiếp, nếu là hắn thì hắn cũng giấu kỹ quá rồi đấy!"

Cthulhu dùng nắm đấm gõ mạnh lên trán, cuối cùng cũng nhận ra bản thân đã quá coi thường những người chơi trong ván này.

Tưởng đâu là bọn gà mờ, ai dè toàn là những kẻ giấu nghề, e rằng tên ngốc duy nhất chính là Chân Vũ Đại Đế. Còn Conan cái kiểu tự nhận mình thông minh, nếu miễn cưỡng đánh giá thì cũng chỉ là một kẻ ngu ngốc thứ hai mà thôi.

"Cũng không loại trừ khả năng Shiba Đi Rừng là Phù Thủy..."

Shiba Đi Rừng kỳ thực có khả năng rất nhỏ là Nhà Tiên Tri, xác suất cao vẫn là Thợ Săn.

Những hành động mấy ngày nay của anh ta, tư duy logic hoàn toàn vượt xa sự thấu hiểu của người bình thường.

Hôm qua trong buổi thanh trừng còn đấu với mình sống chết, nhưng thử nghĩ xem, rốt cuộc anh ta hận mình hơn, hay hận Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch phản bội hơn?

Chuyện này, thật sự rất khó nói!!

Hơn nữa, sau khi phát hiện mình chết, biết đâu anh ta cũng tin mình là Nhà Tiên Tri thật nên mới cứu, cốt để hôm nay liên thủ đối phó với Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch!

Chỉ là, nếu anh ta là Phù Thủy, thì Thợ Săn lại là ai chứ!!

Chết tiệt, chẳng lẽ lại là cái cô nàng Trưởng Thôn lầm lì, gai góc, đụng đâu chửi đó kia sao!

Khả năng này không nhỏ đâu!

Cthulhu càng nghĩ càng thấy đầu sắp nổ tung, cả ba khả năng đều rất cao.

Nhưng rồi gã lại thấy nhẹ nhõm.

"Hôm qua không biết có chuyện gì, có thể mình không đấu lại con ả đê tiện đó, nhưng bây giờ Phù Thủy đang đứng về phía mình!"

"Nếu Phù Thủy chịu ra mặt chứng minh thân phận cho mình, thì chuyện mình là Nhà Tiên Tri chẳng phải chắc như đinh đóng cột sao?"

"Hiện tại trên sân còn bảy người chơi, phe thứ ba của Tình nhân và Cupid có tối đa ba người."

"Cố gắng một chút, chẳng phải khả năng hôm nay dồn phiếu đẩy phe thứ ba ra rìa là rất lớn sao?"

"Hahaha... Hay lắm, hay lắm, Mèo Tinh Nghịch à Mèo Tinh Nghịch, cô có tính toán kiểu gì, cũng chẳng thể tính được Phù Thủy sẽ cứu tôi đâu nhỉ?"

"Với kết quả hiện tại, nếu tôi thật sự bị cô giết thì ngược lại cô đang giúp tôi, dồn cô vào chân tường rồi!!"

"Cứ chờ đấy, ban ngày hôm nay tôi sẽ cho cô cút khỏi cuộc chơi!"

"Tốt nhất là bọn mày đã chết sạch đi!!"

Cthulhu hoàn toàn không biết căn chòi lá của mình đã bị phá hủy. Cùng lúc gã được Phù Thủy cứu sống, căn chòi cũng được hệ thống phục hồi lại nguyên trạng.

Nghĩ ngợi một lát, gã vẫn quyết định đi tìm Mèo Tinh Nghịch để xác nhận kết quả.

Nếu ả và người tình của ả đã chết, vậy nước cờ này của mình chính là đòn tuyệt sát.

Phải chuẩn bị sẵn một ly Capuchino để mời Phù Thủy mới được.

Còn nếu ả chưa chết, thì phải lật bài ngửa với ả, "tâm sự mỏng" một phen!

Cục tức này, gã tuyệt đối không nuốt trôi được!!

Sẵn tiện nhìn xem con ả đê tiện này rốt cuộc còn giấu giếm thứ gì!

Thế là, chưa đến 6 giờ sáng, Cthulhu đã chạy đến trước chòi lá của Mèo Tinh Nghịch.

Nhưng kết quả lại chẳng như mong đợi.

Xuyên qua cửa sổ, gã thấy Mèo Tinh Nghịch vẫn ngủ rất ngon lành trên giường, điều này chứng tỏ gã đã bị Mèo Tinh Nghịch giết chết. Cơn giận bốc lên ngùn ngụt, gã đập cửa rầm rầm.

"Rầm rầm rầm!"

"Mở cửa mau!!"

"Mau mở cửa ra!!"

Mèo Tinh Nghịch bị tiếng đập cửa và giọng nói thô bạo đột ngột làm cho giật mình.

Cô rùng mình bật dậy khỏi giường, ngơ ngác nhìn ra phía cửa, nhất thời vẫn chưa kịp phản ứng.

Cuối cùng, khi tiếng gõ cửa và tiếng mắng chửi ngày càng lớn dần, cô mới sững sờ: "Anh ta... sao lại..."

Đôi lông mày nhíu chặt, cô cảm nhận được có chuyện chẳng lành.

Lập tức, cô vội vàng bước xuống giường, cố làm ra vẻ ngốc nghếch, rụt rè.

Trước đây sự rụt rè đó mang theo ám thị tâm lý nên là thật, không phải giả vờ.

Nhưng kể từ khi ký ức cốt lõi của trò chơi đầu tiên thức tỉnh, tính cách của cô đã bị ảnh hưởng. Sự hèn nhát và sợ hãi vốn có đã không còn, thay vào đó là sự ngụy trang cố ý để trở lại dáng vẻ ngày xưa.

Vừa mở cửa ra.

Quả nhiên là khuôn mặt hầm hầm tức giận, hai nắm đấm siết chặt của Cthulhu.

"Hehehe... Giỏi cho con ả đê tiện nhà cô, cuối cùng cũng chịu mở cửa rồi hả."

"Mấy ngày nay diễn tốt lắm nhỉ?"

"Tôi bị cô lừa thê thảm thật đấy!!"

"Giết tôi xong mà cô vẫn ngủ yên tâm ghê, chẳng có chút áp lực nào luôn."

"Tưởng là chắc thắng rồi phải không?"

"Không ngờ đúng không!! Phù Thủy đã cứu tôi rồi!!"

"Cô..."

Nghe giọng điệu tức tối của Cthulhu, vẻ mặt rụt rè của Mèo Tinh Nghịch dần biến mất, thay vào đó là sự thiếu kiên nhẫn.

Cuối cùng, cô ngắt lời gã.

"Nói nhảm đủ chưa? Chết một lần vẫn chưa đủ à?"

"Hờ... Muốn nói gì thì vào trong rồi nói."

"Tôi có thể giết anh một lần, thì cũng có thể giết anh lần thứ hai!"

Trong giọng điệu lạnh lẽo thậm chí còn thoảng qua chút hưng phấn.