Chương 65: Quyết chiến ban ngày!

Chương 65: Quyết chiến ban ngày!

Cthulhu bị sự thay đổi thái độ đột ngột của Mèo Tinh Nghịch làm cho sững sờ.

Gã cẩn thận đánh giá Mèo Tinh Nghịch vốn nhát gan yếu đuối, giờ đây đâu còn chút nào giống với người gã từng biết.

Cô không còn là chú mèo con mặc cho gã bắt nạt nữa, con mãnh hổ ẩn giấu bên trong thân hình nhỏ bé kia đã thức tỉnh.

Gã hiểu giờ có chửi bới ầm ĩ ở đây cũng vô dụng, thế nên gã lại lấy lại bình tĩnh.

"Đừng có khinh thường tôi!"

Quăng lại một câu vô nghĩa, gã theo chân Mèo Tinh Nghịch bước vào trong chòi.

Vừa ngồi xuống ghế, gã lập tức đi thẳng vào vấn đề: "Tôi không biết đêm qua cô dùng cách gì để giết tôi."

"Nhưng Phù Thủy đã cứu sống tôi, nghĩa là Phù Thủy không thuộc phe thứ ba của các người."

"Ban ngày hôm nay, tôi sẽ quyết chiến với phe thứ ba của các người!"

"Hiện giờ còn tổng cộng bảy người chơi, phe thứ ba của các người chắc nắm trong tay ba phiếu!"

"Tôi sẽ lôi kéo toàn bộ số phiếu của ba người còn lại, cộng với phiếu của tôi đổ hết lên đầu cô, như vậy cô sẽ bị loại. Hôm nay cô đừng hòng dùng kỹ năng Sói Vương để kéo tôi chết chùm!"

"Nếu tôi thất bại, nếu hôm nay người bị loại là tôi, thì tôi tâm phục khẩu phục!"

"Ông đây chịu thua trong tay cô!!"

Mèo Tinh Nghịch nhìn Cthulhu, có phần mất kiên nhẫn đáp: "Những lời này hôm qua anh nói hết rồi, không cần phải nhai đi nhai lại đâu."

Cthulhu cũng lộ vẻ nôn nóng, thô bạo vặc lại: "Ông đây đếch biết đã nói hay chưa!!"

"Sao, cô không dám à!!"

Mèo Tinh Nghịch nghe vậy, ánh mắt lộ rõ vẻ tự tin: "Hờ... Có gì mà không dám."

"Dù sao người bị loại hôm nay chắc chắn là anh."

Cthulhu sững người, chẳng hiểu tại sao kẻ bị loại chắc chắn lại là mình, nhưng vẫn vội vàng gật đầu: "Được!"

"Cô đồng ý là tốt rồi, cũng không uổng công tôi và cô cùng làm Ma Sói một phen!"

"Lúc bị bỏ phiếu tống cổ ra ngoài hôm nay, cô đừng có diễn cái trò khóc lóc đáng thương nữa nhé!"

Mèo Tinh Nghịch: "Tôi cũng xin trả lại anh câu đó."

Nếu nói đêm qua là cuộc đối đầu đầu tiên giữa Cthulhu và Mèo Tinh Nghịch.

Với kết quả Cthulhu thua thảm hại.

Thì bây giờ chính là lúc Phù Thủy gượng ép kéo dài mạng sống cho Cthulhu, cho gã cơ hội phản công thêm lần nữa.

Nói cách khác, cuộc chiến thứ hai giữa những con Ma Sói chính thức bắt đầu.

Sau khi đạt được thỏa thuận chung, cả hai cũng bắt đầu phô diễn kỹ năng diễn xuất.

Cthulhu chạy thẳng ra trước cửa chòi lá của Mèo Tinh Nghịch, bắt đầu gào khóc thảm thiết: "A!!!"

"Mọi người mau tới đây!"

"Mọi người mau ra đây đi!!"

"Tôi tìm được con Ma Sói cuối cùng rồi!"

"Tôi đã soi ra con Ma Sói cuối cùng rồi!!"

Khuôn mặt Cthulhu lúc này đầy vẻ hoảng loạn, nhưng lọt vào mắt Mèo Tinh Nghịch lại trông vô cùng nực cười.

Gã gào thét tầm năm phút, cuối cùng người đầu tiên cũng xuất hiện.

Duy Ngã Độc Tôn thức trắng cả đêm, mang theo đôi mắt gấu trúc thâm xì bực dọc bước tới, miệng lầm bầm phàn nàn: "Mẹ kiếp, sáng bảnh mắt ra mà gào rú cái quái gì vậy!"

Miệng thì chửi bới, nhưng thấy bộ dạng cuống cuồng của Cthulhu, hắn vẫn bước tới, nhìn bảng tên trước chòi lá rồi cau mày hỏi: "Sao, Mèo Tinh Nghịch là Ma Sói à?"

"Tôi lại thấy anh giống Ma Sói hơn đấy!"

"Bây giờ tôi quyết định đứng về phe của đại ca Shiba Đi Rừng thôi!"

Thực ra trong lòng Duy Ngã Độc Tôn cũng chẳng chắc chắn, hắn chỉ đinh ninh Shiba Đi Rừng là người tốt nên đành bám víu vào phe anh ta.

Cthulhu vội vã chạy đến trước mặt Duy Ngã Độc Tôn, túm chặt lấy vai hắn, mếu máo với vẻ kích động tột độ: "Duy Ngã Độc Tôn, tôi là Nhà Tiên Tri mà, đêm qua tôi soi Mèo Tinh Nghịch!"

"Kết quả cô ta là Ma Sói!!"

"Hơn nữa tôi không hề có ký ức đêm qua, chứng tỏ tôi đã bị giết rồi!"

"Phù Thủy sẽ làm chứng cho tôi, anh có phải là Phù Thủy không?"

"Hôm nay chúng ta cùng nhau loại Mèo Tinh Nghịch, nói không chừng sẽ giành chiến thắng luôn đấy!"

Duy Ngã Độc Tôn sững người, ngẫm nghĩ một lát rồi hồ nghi nói: "Anh quan tâm thân phận của tôi làm gì!"

"Hơn nữa, anh nói mình được Phù Thủy cứu, vậy thì anh đâu có ký ức đêm qua, làm sao biết Mèo Tinh Nghịch là Ma Sói?"

"Anh lừa tôi phải không!"

"Anh mới là Ma Sói đúng không!"

Cthulhu đã chuẩn bị từ trước, vội vàng giải thích: "Tôi không có ký ức, nhưng trong hệ thống thân phận Nhà Tiên Tri có ghi lại lịch sử soi người!"

"Sáng nay phát hiện bị mất ký ức, tôi lật lại lịch sử trên hệ thống mới biết đấy!"

"Duy Ngã Độc Tôn, anh phải tin tôi!"

"Nếu hôm nay không loại được con Ma Sói Mèo Tinh Nghịch này, tất cả chúng ta đều phải chết!!"

Lúc này phản ứng của Duy Ngã Độc Tôn trông không giống Phù Thủy, nhưng lúc trước khi gã nhắc đến Phù Thủy, đối phương rõ ràng đã sững lại một giây, chi tiết đó không qua mắt được Cthulhu.

Đám người chơi trong ván này ai nấy đều giấu nghề quá giỏi, khiến Cthulhu nhất thời cũng không thể đưa ra phán đoán chính xác.

Nghe vậy, Duy Ngã Độc Tôn suy nghĩ một lát, trong mắt chợt lóe lên tia sáng.

Hắn tính toán, xác suất rất cao Shiba Đi Rừng là Thợ Săn. Vậy nếu lời Cthulhu được chứng thực, có khi gã ta đúng là Nhà Tiên Tri thật!

Nếu đúng như thế, con Pikachu bị loại hôm qua là Ma Sói, Conan và Đỗ Lão Lục bị đầu độc có khi cũng dính một con Ma Sói. Thế thì hôm nay loại được Mèo Tinh Nghịch là sẽ thắng luôn!

Cục diện ngày hôm qua vốn dĩ đã khiến Duy Ngã Độc Tôn hơi tuyệt vọng.

Nhưng ngay lúc này đây.

Ngọn lửa hy vọng lại được nhen nhóm trong lòng hắn.

Hắn thầm oán trách ông anh đại ca Shiba Đi Rừng dẫn dắt linh tinh, suýt nữa thì tống cổ luôn cả Nhà Tiên Tri thật.

Không kiềm chế được cảm xúc, hắn quay ngược lại nắm chặt lấy tay Cthulhu, kích động nói: "Vãi chưởng, nếu anh đúng là Nhà Tiên Tri, thì hôm qua tôi lỡ ném một phiếu cho anh, anh đừng có hiểu lầm nhé."

"Tôi bị đại ca Shiba Đi Rừng dắt mũi đấy!"

"Yên tâm đi, tôi sẽ theo anh loại Mèo Tinh Nghịch!"

Mèo Tinh Nghịch đứng trong nhà thấy Duy Ngã Độc Tôn đã tin lời Cthulhu, liền giả vờ ấm ức òa khóc: "Tôi không phải Ma Sói, anh ta gạt người!"

"Đêm qua tôi mới là người bị mất ký ức, tôi chẳng nhớ được gì cả..."

"Sáng sớm ra anh ta chạy đến trước chòi của tôi... Vừa thấy tôi đã chửi bới ầm ĩ..."

"Tôi hoàn toàn không hiểu... đã xảy ra chuyện gì..."

Hoa lê đẫm mưa, dáng vẻ vô cùng đáng thương.

Trông hệt như một cô gái bị hàm oan vậy.

Duy Ngã Độc Tôn nhìn Mèo Tinh Nghịch, lại nhìn Cthulhu, cuối cùng mím môi suy nghĩ một hồi.

Hắn vẫn quyết định đứng về phía Cthulhu, dõng dạc nói: "Mẹ kiếp, bà chị đừng có diễn nữa!"

"Đại ca Shiba Đi Rừng tin tưởng cô thế nào chứ?"

"Đối xử với cô cũng không tệ đúng không! Cả ván anh ấy chẳng hề nghi ngờ cô!"

"Thế mà cô lật mặt như lật bánh, bỏ phiếu loại Pikachu luôn. Cô coi tôi không nhìn thấy hay coi tôi là thằng ngu mà quên hả!"

"Bây giờ nửa chữ của cô tôi cũng không tin, tôi phải đi khuyên đại ca Shiba Đi Rừng một chuyến, không thể để anh ấy tiếp tục làm chuyện ngốc nghếch được nữa!"

"Đồ đàn bà lòng dạ rắn rết, hôm nay kiểu gì cũng phải loại con Ma Sói như cô!"

Cthulhu thấy Duy Ngã Độc Tôn không những tin mà còn rất kích động, trong lòng lập tức sảng khoái vô cùng, vội rèn sắt khi còn nóng: "Đúng, chính là loại lòng dạ rắn rết!"

"Duy Ngã Độc Tôn à, hôm qua Pikachu chính là Ma Sói đấy!"

"Mèo Tinh Nghịch này lại có thể loại thẳng tay đồng đội Ma Sói của mình, chắc chắn ả ta là kẻ mang thân phận tình nhân nhưng cứ trốn chui trốn nhủi!"

"Thật quá tàn nhẫn, hèn gì hôm qua Pikachu lại cư xử bất thường và tức giận đến thế!"

"Vì muốn thắng mà ả ta ra tay độc ác quá!"

"Biết ban đêm không thể giết Pikachu nên ban ngày ả dùng phiếu dồn người ta vào chỗ chết!"

"Phe tình nhân chắc phải có ba người, trò chơi bây giờ chỉ còn bảy người thôi."

"Những người tốt còn lại phải đoàn kết với nhau."

"Chúng ta đi tìm những người khác đi, tôi có thể đối chất trực tiếp với ả!"

"Chờ Phù Thủy xuất hiện, sự thật sẽ được phơi bày rõ ràng!"

Duy Ngã Độc Tôn nghe những lời có vẻ chân thành của Cthulhu thì hoàn toàn tin phục.

Hắn hung hăng trừng mắt lườm Mèo Tinh Nghịch, không thèm đoái hoài gì đến cô nữa, vội vàng bám đuôi Cthulhu đi tìm những người chơi khác.

Nhưng...

15 phút sau, cả hai đều sững sờ.

Rõ ràng bây giờ mới chưa đến 6 giờ 30 sáng.

Thế mà cả khu dân cư của ngôi làng hiện tại chỉ có Cthulhu, Duy Ngã Độc Tôn và Mèo Tinh Nghịch!

Bốn người còn lại.

Điệp Vũ, Shiba Đi Rừng, Người Đưa Đò và cô nàng Trưởng Thôn.

Chẳng biết đã chạy đi đâu mất rồi!!