Chương 66: Toàn là lời nói dối

Chương 66: Toàn là lời nói dối

Bên cạnh hồ nước nhỏ phía sau quả đồi, một chiếc giá gỗ đơn sơ được dựng lên, vắt ngang bên trên là chiếc quần thể thao nam và chiếc áo tay lửng đang phơi.

Thỉnh thoảng vẫn còn vài giọt nước đọng lại rơi tí tách xuống đất.

Lúc này, Y Mặc đang ngâm mình dưới hồ, khuôn mặt trông có vẻ tiều tụy.

Đêm qua anh dựa vào trong tủ mà chẳng hề chợp mắt.

Dầm một trận mưa to khiến đầu óc anh choáng váng, cả người ướt sũng nhơm nhớp cũng làm anh vô cùng khó chịu.

Hôm nay chẳng có việc gì làm, anh bèn đi từ sớm đến bờ hồ mà Điệp Vũ từng dẫn anh tới. Giặt sạch quần áo xong, anh thong thả ngâm mình dưới nước.

Nước hồ rất lạnh, nhưng chẳng sao cả, ngược lại nó còn giúp Y Mặc tỉnh táo hơn.

Lúc này, anh chẳng muốn gặp ai, chỉ muốn ở một mình.

Có điều, nguyện vọng nhỏ nhoi này dường như không thể thành hiện thực.

Điệp Vũ chậm rãi bước ra từ bụi cây. Cô diện một bộ váy voan đen, hệt như một tinh linh trong đêm tối, mang theo sức hấp dẫn khó cưỡng. Cổ áo xẻ chữ V để lộ ra nửa khuôn ngực trắng ngần, đầy đặn.

Hôm nay cô mang giày cao gót. Tiến tới bên bờ hồ, cô ngồi xuống tảng đá tròn mà trước kia Y Mặc từng nằm ngủ. Cô tháo giày, hai bàn chân nhỏ nhắn đặt hờ lên tảng đá, tay chống cằm nhìn Y Mặc dưới hồ với vẻ mặt vô cùng gượng gạo.

"Xin lỗi, hôm qua là em sai."

"Em đến để nhận lỗi đây, anh có thể tha thứ cho em không?"

Điệp Vũ mím môi, vẻ mặt đầy sự ăn năn.

Y Mặc lập tức quay lưng lại, chẳng thèm nhìn cô.

Điệp Vũ bất đắc dĩ lắc đầu, giải thích: "Anh không phải là Tiên Tri, em biết chứ."

"Pikachu thực sự là Ma Sói."

"Em đã hứa dù thế nào cũng đứng về phía anh, nhưng em làm vậy đều là vì muốn cứu anh."

"Anh biết đấy, nếu thua trò chơi này thì chắc chắn chúng ta sẽ chết."

"Em không thể trơ mắt nhìn anh phạm sai lầm được."

"Tha lỗi cho em nhé, hôm nay em sẽ không giấu anh bỏ phiếu lung tung nữa, có chuyện gì em cũng sẽ bàn bạc với anh."

"Shiba Đi Rừng, anh thấy thế nào?"

Y Mặc im lặng ba phút, cũng không quay lại nhìn Điệp Vũ, hờ hững nói: "Lời cô nói, tôi không tin dù chỉ một câu."

Điệp Vũ nhíu chặt hàng mày thanh tú, siết nhẹ nắm tay nói: "Nhưng anh cũng luôn lừa dối em."

"Shiba Đi Rừng, anh vốn dĩ chẳng hề thành thật."

"Ngày thứ nhất và ngày thứ hai anh nói mình là Thợ Săn, hôm qua anh lại bảo anh là Tiên Tri!"

"Nhưng anh có thật sự là Tiên Tri không?"

"Em mới là Tiên Tri đây, kết quả soi từ hôm trước cho thấy Pikachu là Ma Sói."

"Thế nên em nhất định phải dồn phiếu cho cô ta."

Y Mặc lạnh lùng nói: "Thế kết quả soi của ngày hôm qua thì sao."

Điệp Vũ vội vàng đáp: "Hôm qua soi trúng Cthulhu, anh ta là Ma Sói!"

"Chắc chắn anh ta là một người trong cặp Tình nhân rồi, khả năng cao là kết đôi với Người Đưa Đò. Còn Cupid thì em nghi là cái cô Trưởng Thôn kia."

"Hôm qua vì bảo vệ Người Đưa Đò mà cô ta nổ súng làm anh bị thương!"

"Em thực sự rất lo cho anh!"

"Tay anh không sao chứ? Đừng ngâm vết thương xuống nước, sẽ bị nhiễm trùng đấy!"

Giọng điệu của Điệp Vũ mang theo sự quan tâm và lo lắng chân thành.

Y Mặc điềm nhiên nói: "Nếu thắng ván này, vết thương tự khắc sẽ lành."

"Còn nếu thua, chút thương tích này thì đáng là gì?"

"Cô bảo Cthulhu là Ma Sói đúng không?"

"Hehe..."

"Cô đã lật bài ngửa rồi, vậy tôi cũng sẽ nói cho cô biết thân phận thực sự của tôi."

"Tôi là Phù Thủy."

"Chính là cái thằng Phù Thủy ngu xuẩn ôm khư khư thuốc hai đêm đầu, rồi còn dùng độc giết nhầm một người."

"Đêm qua Cthulhu chết, là tôi đã dùng thuốc giải cứu hắn."

"Cô bảo Cthulhu chết đêm qua là Ma Sói à?"

"Cô đang trêu tôi đấy hử?"

"Hắn ta mới là Tiên Tri, còn cô chính là con Ma Sói đó!"

Nghe vậy, Điệp Vũ nhìn bóng lưng của Y Mặc, rơi vào trầm tư.

Một lát sau, cô không kìm được bèn lên tiếng: "Anh lại lừa em!"

"Nếu anh là Phù Thủy, anh đời nào lại đi cứu Cthulhu!"

Y Mặc cười khẩy: "Hờ... Tôi đổi ý rồi."

"So với việc loại hắn, bây giờ tôi muốn loại cô và đồng bọn của cô hơn."

"Nói cho cùng, bỏ đi cái mối quan hệ nực cười bên ngoài, chỉ có những người chơi chung một phe mới thực sự là một đội."

"Miễn là giữ được mạng mình, thế là đủ rồi."

Điệp Vũ mím môi: "Shiba Đi Rừng, anh thay đổi rồi!"

"Anh thực sự nhẫn tâm để em bị loại sao?"

"Thà tin Cthulhu cũng không chịu tin em?"

"Nếu anh muốn, em có thể giao phó mọi thứ của em cho anh, để anh tin rằng em hoàn toàn trong sạch!"

"Chúng ta cùng nhau giành chiến thắng, sau khi thoát ra ngoài, em sẵn sàng tìm anh, ở bên anh, bù đắp cho anh."

"Lẽ nào... như vậy cũng không được sao?"

Y Mặc lắc đầu: "Về đi."

"Cô và tôi, chỉ có một người được sống sót rời khỏi đây."

"Hoặc là cùng thua trò chơi này, rồi nắm tay nhau xuống địa ngục."

Điệp Vũ thấy Y Mặc mềm nắn rắn buông đều không được thì cũng không định bỏ cuộc bỏ đi. Cô nhoài người lên tảng đá, lặng lẽ quan sát tấm lưng trần đang lộ ra trên mặt nước của Y Mặc.

Da anh rất trắng, thậm chí còn trắng hơn phần lớn con gái, khiến Điệp Vũ vô cùng ghen tị.

Thậm chí cô còn hơi nghi ngờ, liệu có phải bản chất anh là con gái, cố tình thay đổi hình dáng nên trông mới giống con trai không.

Anh thực sự rất thanh tú, rất đẹp.

Đặc biệt là lúc anh tập trung nghiêm túc, vầng huyết nguyệt quỷ dị trong đồng tử mắt trái giống như có ma lực, mê hoặc cô sâu sắc.

Nó khiến cô không nhịn được muốn xích lại gần, muốn tiếp cận anh.

Cô muốn moi móc, khám phá mọi bí mật trên người anh.

Có điều, tình cảnh hiện tại hệt như một trò chơi hẹn hò vậy.

Cô là người chơi, còn Shiba Đi Rừng mới là mục tiêu cần công lược.

Chỉ vì cô chọn sai một lựa chọn mà dẫn đến mối quan hệ giữa hai người trượt dài vào kết cục xấu nhất.

Cái kiểu mà giải thích kiểu gì cũng không thể thông cảm được ấy.

Nhưng không sao cả.

Càng khó chinh phục, Điệp Vũ lại càng có hứng thú, càng muốn chạm vào anh.

Anh rốt cuộc có phải là Phù Thủy không?

Điệp Vũ không dám chắc.

Shiba Đi Rừng có thể là Phù Thủy, cũng có thể là Thợ Săn.

Nhưng thực ra chuyện này với Điệp Vũ hiện tại không hề quan trọng.

Bởi vì ban ngày hôm nay, cô chắc chắn sẽ nắm trong tay đa số phiếu.

Cô rõ điều này hơn bất kỳ ai.

Dù Shiba Đi Rừng có không theo phe cô cũng chẳng ảnh hưởng gì cả.

"Này, em ở đây bầu bạn với anh được không?"

"Anh ở một mình em không yên tâm, em sẽ im lặng, chỉ lẳng lặng nhìn anh thôi."

"Nếu anh thực sự giận quá, chửi mắng em vài câu, em cũng chịu."

"Nhưng anh hãy suy nghĩ thật kỹ xem, rốt cuộc em có phải là Tiên Tri không nhé."

"Em không vội đâu."

"Hôm qua em đã làm sai, nên hôm nay anh đối xử với em thế này cũng là do em tự chuốc lấy."

Điệp Vũ vuốt ve vành tai nhỏ nhắn, người tựa vào tảng đá, cứ thế lặng lẽ ngắm nhìn Shiba Đi Rừng.

Y Mặc lúc này tĩnh lặng ngâm mình dưới hồ, nhìn bầu trời dần chuyển xanh.

Nhìn những chú chim rừng lướt qua mặt hồ, lượn vòng giữa những tán cây.

Nhìn những chú cá thi thoảng bơi lên ngoi ngóp, nhả bọt khí dưới mặt nước tạo thành vô vàn gợn sóng lăn tăn.

Chúng từ từ lan rộng ra xung quanh, rồi lại tan biến không chút tăm hơi.

Cuối cùng, anh thở dài một hơi, lầm bầm bằng giọng chỉ đủ để mình anh nghe thấy.

"Toàn là... lời nói dối..."

Tính đến thời điểm hiện tại, thẻ bài SSR+ của anh.

Vẫn đang ở trạng thái chưa được giải phóng.

Nhân cách ẩn: 100.