Chương 67: Theo dõi

Chương 67: Theo dõi

Người Đưa Đò dậy rất sớm, mới 5 giờ sáng đã ra khỏi nhà, nấp sau đống rơm để giám sát chòi lá của cô nàng Trưởng Thôn.

Tầm 5 giờ 10 phút, cô nàng Trưởng Thôn bước ra. Vẫn bộ đồ thể thao màu đen rộng thùng thình quen thuộc, khiến cả người cô trông vô cùng nhỏ nhắn.

Khác với mọi ngày, hôm nay cô đeo một chiếc balo nhỏ, đội mũ lưỡi trai đen.

Cảnh giác nhìn quanh một vòng.

Ánh mắt âm u, đầy tính công kích.

Sau khi xác nhận không có ai, cô mới cất bước về phía ngọn núi phía sau.

"Sáng sớm thế này mà cô ta đi đâu nhỉ?" Nấp sau đống rơm, Người Đưa Đò vuốt sống mũi, khẽ nhíu mày.

Người Đưa Đò không phải người bình thường, anh ta là một người chơi lão làng đã tham gia đến 12 ván Trò chơi tử thần, đồng thời là thành viên ngoại vi của tổ chức "Thiên Hình".

Sau khi kết thúc trò chơi thứ 10, anh ta đã được người của tổ chức này tìm tới.

Anh ta mới biết, hóa ra người đồng đội đã cùng anh ta sống sót ở trò chơi trước chính là thành viên ngoại vi của "Thiên Hình". Chính người đó đã báo cáo tình hình của anh ta lên tổ chức, nhờ đáp ứng đủ tiêu chuẩn nên anh ta mới nhận được lời mời.

Gọi là lời mời, nhưng có lẽ nếu từ chối thì sẽ bị trừ khử luôn.

Tổ chức "Thiên Hình" cụ thể làm gì, Người Đưa Đò cũng không rõ.

Hiện tại anh ta chỉ được tiết lộ thông qua người đồng đội kia rằng, đây là một tổ chức tập hợp toàn những người chơi Trò chơi tử thần.

Thế lực vô cùng khổng lồ, sẵn sàng bỏ ra lượng tài nguyên lớn để bồi dưỡng người chơi.

Nếu cấp bậc ứng dụng đạt mức 50, sẽ đủ tư cách trở thành thành viên chính thức của "Thiên Hình", từ đó được hưởng nhiều tài nguyên và thông tin mật hơn.

Thể chất của anh ta rất mạnh, kỹ năng chiến đấu còn được huấn luyện bài bản.

Vốn dĩ anh ta định giấu giếm, không muốn bộc lộ.

Nhưng hôm qua vì Pikachu, anh ta buộc phải thể hiện thực lực đáng gờm và dùng đến thẻ bài trò chơi của mình.

Nhưng do Y Mặc, người vô tình để lộ thực lực đâu chỉ có một!

Vẫn còn cô nàng Trưởng Thôn kia nữa!

Hóa ra trong trò chơi này, không chỉ Y Mặc có súng, mà cô nàng Trưởng Thôn cũng có!

Suốt mấy ngày qua, nhờ vào việc không nằm trong tầm ngắm, không thu hút sự chú ý hay nghi ngờ của bất kỳ ai, biểu hiện của cô nàng Trưởng Thôn luôn khiến Người Đưa Đò cảm thấy đó mới là mối đe dọa lớn nhất, thế nên hôm nay anh ta quyết định ra ngoài thật sớm để theo dõi cô nàng!

Xem rốt cuộc cô ta đang che giấu âm mưu quỷ kế gì!

Cô nàng Trưởng Thôn di chuyển với tốc độ không hề chậm, Người Đưa Đò cũng chẳng dám bám quá sát, luôn duy trì một khoảng cách khá xa.

Khi cô gái bình thường ấy đi qua khu vực đồi núi của ngôi làng, men theo con đường mòn nhỏ xíu hướng lên trên, tốc độ mới bắt đầu chậm lại.

Người Đưa Đò từ từ rút ngắn khoảng cách, lẩn trốn vào giữa những lùm cây bụi cỏ, vô cùng cẩn trọng, giám sát nhất cử nhất động của cô gái.

Khi đến lưng chừng núi, cô gái bình thường kia dường như phát hiện ra điều gì đó, chợt khựng lại, ngồi xổm xuống và nhìn chằm chằm vào bụi rậm.

Điều này khiến Người Đưa Đò giật nảy mình, vội vàng ngụy trang giấu kỹ bản thân, đẩy nhẹ cặp kính rồi căng mắt quan sát.

"Oa... đáng yêu quá..."

"Chít chít... chít chít...!"

"Ế... Đáng ghét!!"

Kết quả...

Chỉ là cô nàng bình thường ấy phát hiện ra một con sóc, hào hứng bắt chước tiếng kêu của nó để dụ dỗ. Thậm chí cô còn rút trong túi ra một quả dại nhỏ, dè dặt ném qua.

Nhưng khi con sóc dùng hai cái chân nhỏ nhắn ôm lấy quả dại xong.

Nó liền trở mặt vô tình, ôm chặt quả dại rồi "vèo" một cái chạy biến đi mất, để lại cô nàng Trưởng Thôn ngơ ngác, sắc mặt rõ ràng tối sầm lại, hệt như muốn giết người đến nơi.

...

Cảnh tượng này khiến Người Đưa Đò cạn lời.

Cứ như thế, cô gái bình thường lượn lờ trên ngọn đồi suốt ba tiếng đồng hồ. Mỗi lần bắt gặp những con vật nhỏ, hay đám côn trùng đáng yêu, cô lại phấn khích đến mức reo hò, muốn chạm vào chúng.

Nhưng lần nào cũng thất bại, cứ như thể trời sinh cô bị động vật ghét bỏ vậy.

Nhìn cảnh đó, Người Đưa Đò bắt đầu hoài nghi nhân sinh.

Lẽ nào... cô ta chỉ đơn thuần lên đây chơi thôi??

Tuyệt đối không phải!

Cây súng hôm qua rõ ràng là súng tự lắp ráp, ngay cả tổ chức "Thiên Hình" cũng chưa cung cấp thông tin rằng trong Trò chơi tử thần có thể tự lắp ráp súng, vậy mà cô ta lại làm được.

Cô ta tuyệt đối không ngây thơ và đơn giản như vẻ bề ngoài!

Tất cả mọi thứ nhất định đều là vỏ bọc!

Và đúng lúc này, cô gái bình thường kia đã sắp lên đến đỉnh đồi.

Cô dừng bước ở một bãi cỏ, quăng chiếc balo nhỏ sau lưng xuống đất. Ánh mắt lập tức trở nên sắc bén, bàn tay thọc vào túi áo thể thao trên người, rút ra một khẩu súng đồ chơi.

Động tác cực kỳ nhanh nhẹn, cô chĩa súng bắn về ba hướng khác nhau.

Thao tác vô cùng thuần thục, nhìn qua là biết ngay một tay lão luyện dùng súng!

"Píu - Píu - Píu!"

Súng của cô gái kia là súng tự chế, thành thật mà nói nếu không phải do nó có thể bắn ra đinh thép đặc biệt, thì ai cũng tưởng đó chỉ là một khẩu súng đồ chơi bình thường.

Người Đưa Đò tưởng mình bị phát hiện nên lập tức nằm bẹp xuống cỏ. Nghe tiếng súng nổ không lớn bên tai, anh ta hơi cau mày. Xác nhận mình không bị thương, anh ta định vạch bụi cây phía trước ra xem rốt cuộc cô gái ấy định làm gì.

Nhưng bỗng cảm thấy trán mình lạnh toát.

Cô gái bình thường ngồi xổm sau bụi cây nhìn anh ta với sắc mặt u ám, nòng súng đồ chơi đã dí sát vào đầu anh ta, cất giọng lạnh lẽo: "Đồ biến thái theo dõi, muốn chết à?"

...

... Bị phát hiện rồi...

Sự việc đã đến nước này, Người Đưa Đò chỉ đành giơ hai tay lên ra chiều đầu hàng, nhưng biểu cảm không đổi sắc: "Tôi không muốn chết, tôi đầu hàng."

"Tuy nhiên, cô cũng chẳng dám nổ súng bắn tôi đâu, sợ rằng người bị hệ thống xử tử lại là cô đấy."

Cô nàng Trưởng Thôn nhếch mép khinh khỉnh đáp: "Tôi chỉ cần phế đi hai mắt của anh, để anh nguyên một ngày không thể xuống núi, đến đêm hết giờ sẽ bị hệ thống xóa sổ là xong thôi mà."

"Sao hả, muốn thử không?"

Nghe vậy, Người Đưa Đò cảm thấy ớn lạnh sống lưng. Nhớ lại lời cảnh cáo của Điệp Vũ về việc đừng cố tìm hiểu lai lịch của cô nàng Trưởng Thôn, anh ta mới nhận ra mình đã đánh giá thấp đối phương quá nhiều. Anh ta cắn răng nói: "Tôi không tin cô đủ điểm tích lũy để trừ đâu!"

Cô nàng Trưởng Thôn: "Nếu phá hỏng đôi mắt của anh mà không làm tổn thương não bộ, tầm 15 ngàn điểm là đủ."

"Còn nếu chỉ chọc thủng giác mạc thì chẳng đến 10 ngàn điểm."

"Anh không cần quan tâm tôi có đủ điểm hay không."

"Chỉ cần biết, với cái mạng của anh, thì chẳng đáng để tôi lãng phí điểm làm việc đó đâu!"

Số lượng ván game mà Người Đưa Đò đã chơi là 12, số điểm tích lũy hiện tại của anh ta cũng chẳng vượt quá 1500.

Anh ta không rõ cô nàng Trưởng Thôn đang dọa mình, hay thực sự hai người không cùng một đẳng cấp.

Nhưng quả thật anh ta đã bị dọa sợ, hơi nhượng bộ: "Cô thắng rồi, cô muốn sao?"

Cô gái bình thường cất khẩu súng đồ chơi đi, bộ dạng vô cùng khó chịu, tặc lưỡi nói: "Điệp Vũ không cảnh cáo anh đừng có tới gần tôi à?"

"Hahaha... Xem ra cô ta vẫn chưa chừa cái tật tọc mạch nhỉ."

"Nhưng mà, đã đến đây rồi, tôi cũng mệt rồi, anh đi nhặt đống đồ tôi vừa bắn rớt đem lại đây đi."

Nói xong, cô gái đi về chỗ chiếc balo nhỏ ban nãy. Mở balo ra, bên trong toàn là trái cây và rau củ, cô lấy ra một que xiên bằng gỗ. Bằng cái giọng hằn học, cô nói với Người Đưa Đò: "Xiên chim sẻ vào đây rồi nướng cho tôi!"

"Nói trước, nếu nướng khét thì tên theo dõi nhà anh chết chắc!"

"Còn nữa, đống trái cây rau củ này, cả thịt chim sẻ nướng, đều là của tôi!"

"Đừng có tưởng làm nô lệ cho tôi thì tôi sẽ thưởng đồ ăn nhé!"

"Xì."