Chương 68: Chuẩn bị

Chương 68: Chuẩn bị

Giờ thì Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn coi như đã hợp tác hoàn toàn. Hai người khoác vai nhau cười nói vui vẻ, có vẻ tâm đầu ý hợp lắm.

Bọn họ dường như đã chọn cách quên sạch thái độ gay gắt đối đầu trong buổi thanh trừng ngày hôm qua.

"À đúng rồi, người anh em Cthulhu, vết thương trên mặt anh do Pikachu đánh hôm qua đâu rồi?"

"Chẳng phải tôi được Phù Thủy dùng thuốc giải cứu sao? Hồi phục trực tiếp luôn!"

"Hầy, tôi cũng nghĩ thế!"

"Ây dà, hôm qua bị con mụ béo đó lừa thê thảm quá!"

"Anh em đừng để bụng nhé!"

"Nói gì vậy, chỉ cần hôm nay anh nhìn rõ cục diện, vẫn chưa muộn, hoàn toàn kịp lúc."

Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn kẻ tung người hứng, ngồi lê la nói chuyện quanh chiếc bàn tròn.

Lúc này đã là 5 giờ chiều, cả ngôi làng ngoài trừ Mèo Tinh Nghịch cứ trốn tịt trong chòi lá, thì những người khác đã biến mất sạch sành sanh!

Nghĩ mà thấy kỳ quái!

Đáng sợ hơn là lẽ ra đến giờ phải có thức ăn xuất hiện, vậy mà cũng bặt vô âm tín luôn.

Bỏ qua hôm qua trời mưa to thì chuyện không có thức ăn miễn cưỡng chấp nhận được.

Nhưng hôm nay trời quang mây tạnh thế này, cớ sao lại bắt nhịn đói!

Ôi dào, khó chịu thật đấy!

Nhưng không sao, chẳng phải còn mảnh vườn rau đó ư?

Thế là hai người rủ nhau ra vườn định kiếm chút rau lót dạ.

"Chết tiệt, đứa nào chơi ác vậy!!"

"Không phải Shiba Đi Rừng thì chắc chắn là con nhỏ mặt rỗ lầm lì kia làm!"

Duy Ngã Độc Tôn nhìn vườn rau bị phá tan tành mà chửi thề.

Nghĩa là bây giờ bọn họ chẳng có gì bỏ bụng, đành phải chịu đói!

Nghĩ đến đây, hắn lại thấy hối hận vì lúc trước không chừa lại ít cơm hoặc hái thêm rau.

Cuối cùng, khi ráng chiều chập choạng, Shiba Đi Rừng và Điệp Vũ về trước.

Hai người đi trước đi sau, nhìn là biết đang giận dỗi, chẳng ai nói với ai câu nào.

Y Mặc cũng không đi đâu cả, anh quay về chòi lấy khẩu súng săn, rồi ra ngồi ở chiếc bàn tròn, nhắm mắt ngủ khì như lão sư đắc đạo.

Điệp Vũ thì về chòi của mình, một lát sau thay bộ váy lộng lẫy ra ngồi cạnh Y Mặc. Cô cũng chẳng nói chẳng rằng, cứ nằm bò ra bàn ngắm khuôn mặt đang ngủ của anh.

Cthulhu khẽ nhíu mày.

Gã muốn tìm Y Mặc nói chuyện riêng, bởi dù sao khả năng anh là tình nhân cũng cực thấp, lại còn giữ chức Trưởng Thôn nắm 1.5 phiếu. Nếu lôi kéo được lá phiếu này, hôm nay xem như chắc thắng.

Nhưng...

Điệp Vũ lại ở ngay bên cạnh, thật khiến người ta nhức đầu.

Cthulhu do dự một lúc, cuối cùng lấy hết can đảm dẫn Duy Ngã Độc Tôn đến tìm Y Mặc.

Đến nơi, gã vỗ nhẹ lên vai anh thật dịu dàng, nhẹ giọng lên tiếng: "Trưởng Thôn Shiba Đi Rừng ơi?"

"Ừm, tôi có chuyện muốn tìm chỗ nói chuyện riêng, anh thấy có được không?"

Giọng điệu của gã vô cùng nhún nhường.

Hết cách rồi, hôm qua hai người còn đối đầu gay gắt, hôm nay lại phải ngửa tay nhờ vả người ta.

Sống hay chết đều phụ thuộc vào sắc mặt của anh.

1.5 lá phiếu của Trưởng Thôn lúc đông người tưởng chừng vô thưởng vô phạt, nhưng giờ chỉ còn bảy người thì lại mang ý nghĩa then chốt.

Nghe tiếng, Y Mặc ngẩng đầu lên, ánh mắt đờ đẫn như người chết chằm chằm nhìn bộ dạng hèn mọn của Cthulhu.

Anh không nói lời nào, chỉ nhìn chằm chằm như thế.

Khiến Cthulhu ngơ ngác không hiểu gì.

Thế này là...

Từ chối mình à??

Đại ca à, nói một câu đi chứ!

Nói thật, mấy ngày nay khuôn mặt đưa đám của Shiba Đi Rừng lúc nào cũng chỉ có một biểu cảm, vốn chẳng đoán được thông tin gì cả.

Tuy lầm lì nhưng ít ra trông còn có chút hơi người.

Nhưng hôm nay thì sao?

Trời đất, cứ như bức ảnh màu chuyển sang trắng đen vậy, khuôn mặt lạnh tanh, đáng sợ đến rợn người!

Ngay lúc Cthulhu chưa biết phải nói gì, Duy Ngã Độc Tôn, kẻ đã quen với bộ mặt của Y Mặc, vội vàng đứng ra nói đỡ: "Đại ca, tình hình lúc này lửa sém lông mày rồi!"

"Cthulhu mới là Nhà Tiên Tri thật! Còn Mèo Tinh Nghịch chính là Ma Sói!"

"Chiến thắng ngay trước mắt rồi, chỉ còn thiếu một bước này nữa thôi."

"Mèo Tinh Nghịch chắc chắn nằm trong phe tình nhân, hôm nay đại ca đừng đối đầu với Cthulhu nữa, mọi người cùng nhau dồn phiếu loại Mèo Tinh Nghịch đi!"

"Giữ mạng sống mới là chân lý thiết thực nhất đại ca ạ!"

Nước đi này của Duy Ngã Độc Tôn có thể coi như một lời khuyên chân thành, hoàn toàn không có dáng vẻ lưu manh như trước.

Y Mặc gật đầu: "Đi thôi, kiếm chỗ nào vắng người, chúng ta nói chuyện riêng."

Vừa nói, anh vừa cố ý liếc nhìn Điệp Vũ đang nằm nhoài trên bàn nhìn mình.

Rõ ràng anh không muốn Điệp Vũ nghe thấy cuộc trò chuyện.

Điều này khiến Điệp Vũ lộ vẻ u oán, mím chặt môi.

Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn vội vàng gật đầu tán thành, rồi lẽo đẽo theo Shiba Đi Rừng đến chòi lá chung.

Cứ như thế, chiếc bàn tròn lúc này chỉ còn lại Điệp Vũ ăn mặc lộng lẫy, ngồi thẫn thờ chống cằm.

Tầm 30 phút sau, cô nàng Trưởng Thôn và Người Đưa Đò cũng quay về.

Tình huống tương tự như Điệp Vũ và Y Mặc.

Cũng đi trước đi sau, chỉ khác là sắc mặt cô nàng Trưởng Thôn không tệ như Shiba Đi Rừng. Ánh mắt cô nàng còn ánh lên chút vui vẻ, trên lưng đeo chiếc balo nhỏ, vừa huýt sáo vừa tiến tới bàn tròn. Cô ném chiếc balo lên bàn, vươn vai thư giãn, đắm mình trong ráng chiều hoàng hôn, trông có vẻ rất thong dong.

Người Đưa Đò thì sắc mặt không được tốt cho lắm, anh ta mất đi vẻ điềm tĩnh vốn có, miệng thỉnh thoảng lại co giật vài cái. Anh ta bước tới đứng cạnh Điệp Vũ, khẽ nói: "Tìm chỗ nói chuyện đi?"

Điệp Vũ uể oải gật đầu: "Xem ra anh cũng chẳng suôn sẻ gì nhỉ - "

"Đi thôi."

Nói đoạn, cả hai cùng rời đi.

Hiện tại, chiếc bàn tròn chỉ còn lại mình cô nàng Trưởng Thôn. Cô mở túi vải ra, bên trong toàn là trái cây dại, nhìn có vẻ ngon miệng.

Lúc này không có ai, mắt cô nàng Trưởng Thôn lóe lên tia vui vẻ, khóe môi khẽ cong lên. Cô chọn một quả, cũng chẳng thèm quan tâm sạch hay bẩn, cứ thế quẹt quẹt vào áo thể thao rồi tóm luôn vào miệng.

"Hehe... Cả ngày cứ tính toán mưu hèn kế bẩn chết đi sống lại."

"Chán ngắt."

Dường như cô nàng tỏ ra rất khinh khỉnh với tất cả mọi người. Nhưng ngay giây tiếp theo, sắc mặt cô nàng lập tức sượng trân, chân mày nhíu chặt lại: "Éc... Chua quá!"

.

Phía sau một căn chòi lá, Điệp Vũ tựa lưng vào vách chòi, vẻ mặt tràn đầy tự tin.

Người Đưa Đò thì khẽ nhíu mày, có phần chột dạ lên tiếng: "Cô Trưởng Thôn kia lợi hại quá, tôi bị xoay như chong chóng cả ngày trời."

"Cứ tưởng cô ta định giở trò gì, nhưng rốt cuộc cô ta chẳng làm chuyện gì có ý nghĩa cả."

"Suốt ngày chỉ chăm chăm chơi bời cho vui, coi tôi như thằng ở mà sai vặt, chửi bới..."

"Đáng ghét!"

"Nếu được, tôi phải tự tay giết cô ta!"

Điệp Vũ nhìn bộ dạng của Người Đưa Đò, cảm thấy vô cùng thú vị, cô cười hì hì: "Đã bảo anh theo dõi xem cô ta có hành động mờ ám gì không, đồng thời ngăn không cho cô ta tiếp xúc với Shiba Đi Rừng là được rồi."

"Kêu đừng có đến gần cô ta, anh cứ không chịu nghe."

Người Đưa Đò lắc đầu, sờ sống mũi cười bất đắc dĩ: "Tôi bị cô ta phát hiện mà..."

"Tôi rất tò mò anh đã phải chịu uất ức gì mà lại sợ cô ta đến vậy."

Nghe thế, sắc mặt Điệp Vũ cũng trở nên khó coi, ánh mắt mang theo vẻ độc ác: "Anh không cần phải biết."

"Nhưng cô ta nhất định phải chết trong ván game này!"