Chương 69: Người cùng một giuộc

Chương 69: Người cùng một giuộc

Cuộc tiếp xúc giữa Điệp Vũ và cô nàng Trưởng Thôn diễn ra vào ngày thứ hai của trò chơi.

Sự việc xảy ra trong khoảng thời gian Y Mặc đang ngủ.

Điệp Vũ một mình đi dọc theo con suối hướng về khu chòi lá của ngôi làng. Tình cờ ngay đầu nguồn suối, cô bắt gặp cô nàng Trưởng Thôn đang ngồi trên tảng đá, vục chân xuống ngâm nước.

Như một thói quen, cô chủ động bắt chuyện: "Hi, cô Trưởng Thôn đáng yêu ơi, nước suối mát mẻ dễ chịu nhỉ - "

"Cho tôi ngồi cùng một lát được không?"

Điệp Vũ hơi khom người, nở nụ cười rạng rỡ trên môi.

Nhưng cô nàng Trưởng Thôn lại sầm mặt, ánh mắt đầy ghét bỏ: "Không được."

"Đừng làm phiền tôi."

Điệp Vũ nghe vậy không hề tỏ ra chán ghét, ngược lại càng thêm hứng thú. Cô chủ động bước tới gần cô nàng Trưởng Thôn, cười hiền hòa và nói bằng giọng dịu dàng: "Cô Trưởng Thôn đáng yêu ơi, đừng vội vàng cự tuyệt người khác như vậy chứ - "

"Trò chơi này là trò chơi bỏ phiếu đấy, nếu cô không thân thiện với ai thì ban ngày có thể sẽ bị loại đó."

Cô gái bình thường nghe thế liền ngoảnh đầu nhìn Điệp Vũ, ánh mắt mang vẻ trêu tức: "Lộ Mộ Nhi, nếu tôi chết, tôi sẽ nổ súng kéo Mèo Tinh Nghịch chết chùm."

Điệp Vũ sững người, sát khí ngập tràn trong đáy mắt chỉ trong tích tắc, nhưng cô nhanh chóng giấu nhẹm đi. Cô ra vẻ khó hiểu, lấy một tay che miệng ngơ ngác: "Cô đang... nói gì vậy?"

"Cô là Thợ Săn sao?"

"Nhưng anh Shiba Đi Rừng nói anh ấy mới là Thợ Săn mà."

Ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng Điệp Vũ sóng to gió lớn đang cuộn trào, hoàn toàn không thể bình tĩnh nổi.

Lý do khiến cô mất bình tĩnh không phải vì cô gái bình thường kia tự xưng là Thợ Săn, cũng chẳng phải vì cô ta tuyên bố khi chết sẽ nổ súng giết Mèo Tinh Nghịch.

Mà là...

Cô ta biết tên thật của cô!!

Rõ ràng cô đã thay đổi diện mạo, sao cô ta lại biết tên thật của mình!

Trong Trò chơi tử thần, nếu để lộ diện mạo hay tên thật cho người khác thì vô cùng nguy hiểm.

Huống hồ cô còn là một diễn viên, người mẫu khá nổi tiếng!

Tuyệt đối... không thể để cô ta sống sót!

Cô nàng Trưởng Thôn chép miệng khinh bỉ: "Đừng có diễn kịch trước mặt tôi."

"Có phải đang nghĩ cách muốn tôi chết không?"

"Hehehe... Cô chưa đủ tư cách đâu."

"Cả cái trò chơi này chẳng ai đủ tư cách cả."

"Lộ Mộ Nhi, ngực của cô bên ngoài đời dường như đâu có to như trong game nhỉ!"

"Thật nhạt nhẽo, Trò chơi tử thần mà cô lại chơi thành game sắc hiệp luôn rồi."

"Chỉ có đám mắc bệnh hoang tưởng, tự cho mình là ngầu nhưng thực chất não tàn mới đi hùa theo trò chơi đồ hàng của cô thôi."

Nghe đến đây sắc mặt Điệp Vũ thay đổi ngay lập tức, cuối cùng không thể kìm nén được nữa, sát khí trong mắt lộ rõ mồn một: "Cho dù cô là Thợ Săn, tôi giết cô rồi thì cô cũng chẳng thắng nổi đâu."

"Chiến thắng trong game hoàn toàn không áp dụng cho người chơi đã chết."

"Hơn nữa chưa chắc cô đã là Thợ Săn!!"

"Dựa vào đâu mà cô dám đe dọa tôi!"

"Dựa vào việc cô không sợ chết à?"

Ngoại hình thật bên ngoài của Điệp Vũ, ngực quả thực không to như thế này, miễn cưỡng lắm cũng chỉ đạt mức B.

Theo lý thuyết, dùng điểm tích lũy để thay đổi ngoại hình thì cũng chẳng tốn kém là bao.

Nhưng mà.

Cô là người mẫu kiêm diễn viên, lại còn có chút danh tiếng.

Nếu ngực tự nhiên to lên, thế nào truyền thông cũng xào xáo ầm ĩ bảo cô đi nâng ngực.

Nên cô chỉ đành tự thỏa mãn cảm giác làm một người đẹp ngực khủng trong game mà thôi.

Lúc này cô nàng Trưởng Thôn không những biết tên thật của cô, mà còn dùng điểm cô để tâm nhất để châm biếm, làm sao cô chịu đựng nổi, lập tức lật bài ngửa phản công.

Thế nhưng, cô gái bình thường lại chẳng thèm bận tâm, trực tiếp lấy ra một tấm thẻ bài lấp lánh ánh vàng: "Dựa vào việc tôi có thẻ bài SSR, nếu tôi chết trong game, tôi sẽ rơi vào trạng thái giả chết, trong vòng 24 giờ phe tôi thắng thì tôi vẫn được hưởng thành quả chiến thắng."

"Vì vậy, cho dù tôi có chết, tôi vẫn có cơ hội thắng."

"Nhưng cô thì sẽ phải chôn cùng tôi."

"Tuy nhiên, cô cũng có thể lấy ra một tấm thẻ bài lợi hại nào đó."

"Chỉ là, cô có không?"

Điệp Vũ chăm chú nhìn tấm thẻ bài trên tay đối phương, hiệu quả của nó quả thực đúng như cô nàng Trưởng Thôn nói. Thế nên cô chỉ biết nghiến răng, căm hận gằn giọng: "Nếu phút cuối cùng cô mới chết, thì dù cô có là Thợ Săn đi chăng nữa, cô cũng không có cơ hội nổ súng đâu!"

Cô nàng Trưởng Thôn gật gù: "Ồ, đúng nhỉ!"

"Nhưng rốt cuộc tôi là Thợ Săn, hay Shiba Đi Rừng mới là Thợ Săn đây?"

"Hehehe..."

"Đừng đến phiền tôi nữa, cứ đi chơi đồ hàng với đám người kia đi."

"Bây giờ vẫn chưa phải ván cược giữa tôi và cô."

"Tôi cũng lười phải theo chân mấy người tính kế tới tính kế lui."

.

.

Cái chuyện rước lấy nhục nhã ê chề này, Điệp Vũ đời nào đi kể với Người Đưa Đò.

Hơn nữa lúc này, cô cũng chẳng dám chắc rốt cuộc cô nàng Trưởng Thôn hay Shiba Đi Rừng mới là Thợ Săn thật.

Shiba Đi Rừng sở hữu một khẩu súng săn hoàn toàn phù hợp với bối cảnh trò chơi, cộng thêm vẻ đắc ý suốt ngày, nhìn đúng chuẩn một Thợ Săn.

Cô nàng Trưởng Thôn thì sao?

Hoàn toàn không sợ Shiba Đi Rừng, không tiếp xúc với ai, đúng kiểu kẻ phá bĩnh. Cứ hễ đến lúc là lại dồn phiếu cho Shiba Đi Rừng, cũng rất hợp với phong thái của người giữ lá bài súng.

Điệp Vũ thuộc phe thứ ba, tức là phải giết sạch tất cả người chơi của các phe khác.

Chỉ cần Shiba Đi Rừng và cô gái bình thường kia hơi mất cảnh giác, loại nhầm bài Thợ Săn trước thì cô cầm chắc cái chết.

Trừ phi người bị loại không dùng súng giết người thuộc phe thứ ba.

Nhưng tình cảnh hiện tại, nói thật thì cũng gần như lật bài ngửa rồi.

Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn có nhận rõ ba người phe thứ ba là những ai hay không, chuyện đó khó nói.

Nhưng cô nàng Trưởng Thôn và Shiba Đi Rừng thì chắc chắn biết rõ mười mươi.

"Nhưng mà, hôm nay cứ đẩy Cthulhu ra rìa trước."

"Bây giờ vẫn chưa tới lượt những người khác."

Người Đưa Đò cau mày hỏi: "Dựa vào đâu mà cô tự tin thế, hoàn cảnh của chúng ta đang rất nguy hiểm."

"Nếu Cthulhu, Shiba Đi Rừng, Duy Ngã Độc Tôn và cô nàng Trưởng Thôn cùng liên minh lại, chúng ta chết chắc!"

"Hoặc giả sử, em gái Trưởng Thôn vẫn vote cho Shiba Đi Rừng, thì ba người kia liên minh lại, chúng ta cũng bị loại!"

"Lẽ nào cô thật sự đã kéo được phiếu của Shiba Đi Rừng?"

Điệp Vũ lắc đầu, khóe môi khẽ nhếch lên, ánh mắt đầy vẻ đắc ý: "Không hề, thậm chí có thể nói là thất bại thảm hại, tôi hoàn toàn bị anh ta ngó lơ."

Người Đưa Đò: "Thế mà cô vẫn tự tin như vậy??"

"Không được, tôi phải nhảy ra nhận là Phù Thủy, nói rằng đã cứu Mèo Tinh Nghịch, để giành lấy phiếu của Duy Ngã Độc Tôn mới được!"

Điệp Vũ níu chặt tay anh ta lại, cười mỉm: "Không cần đâu, người bị loại hôm nay chắc chắn là Cthulhu."

Người Đưa Đò: "Sao cơ?"

Điệp Vũ: "Phiếu của ả đàn bà lầm lì đó, nhất định sẽ giáng thẳng xuống đầu Cthulhu."

"Cô ta và tôi là cùng một giuộc, thực chất đều đang tận hưởng trò chơi này."

"Mục tiêu của cô ta, ngay từ đầu đã là phe thứ ba của chúng ta."

"Cô ta muốn chúng ta dồn hết những người khác ra rìa, rồi để chúng ta phải vắt óc suy đoán xem ai mới là Thợ Săn thật sự."

"Đó cũng là cục diện có lợi nhất cho cô ta."

"Là cách lấy được lượng điểm thưởng sinh tồn cao nhất khi số người sống sót ít nhất."

"Nếu chúng ta bị loại, phe người tốt sẽ chỉ còn lại Dân làng hoặc Thần, cô ta sẽ thua."

"Cô ta quá thông minh, nên chắc chắn sẽ giúp chúng ta."

"Có điều..."

"Hehehe... Cô ta cũng sẽ phải trả giá cho chính sự thông minh của mình!"

"Tại sao cô ta lại đinh ninh rằng tôi không thể phân biệt được ai là Thợ Săn thật chứ!!"