Chương 70: Lá Kẻ Trộm

Chương 70: Lá Kẻ Trộm

Trong căn chòi lá nhỏ mà Y Mặc từng dùng để thẩm vấn từng người, trên mặt đất vẫn còn lưu lại hoa văn sao lục giác.

12 người chơi lúc trước, nay chỉ còn lại 7 mạng sống.

Y Mặc vừa bước vào, Cthulhu đã xán tới, nhịn không được lên tiếng cầu xin: "Anh bạn Shiba Đi Rừng, lúc trước tôi đã xúi giục mọi người loại Pikachu, tôi xin lỗi."

"Nhưng tôi thực sự là Nhà Tiên Tri, người tôi soi đúng là Pikachu, là..."

Y Mặc chẳng đợi Cthulhu nói hết câu, giọng điệu có thêm chút sức sống, ngắt lời: "Không cần nói nữa."

"Tôi tự có khả năng phán đoán."

"Tôi là Phù Thủy, người cứu anh ngày hôm qua."

"Bỏ phiếu cho Mèo Tinh Nghịch đúng không?"

"Hờ hờ, tôi sẽ bỏ phiếu theo."

Duy Ngã Độc Tôn nghe vậy thì mừng rỡ, vội vàng phụ họa: "Đại ca, quả nhiên là anh!"

"May mà hôm qua anh cứu Cthulhu, nếu không hôm nay nguy to rồi."

"Vậy thì tốt quá tốt quá, yên tâm đi, tôi tuyệt đối sẽ không tiết lộ thân phận Phù Thủy của anh đâu."

Y Mặc lắc đầu: "Không sao cả, Pikachu là Ma Sói, Conan và Đỗ Lão Lục có khi lại dính thêm một con Ma Sói nữa."

"Nếu không có gì bất ngờ, Mèo Tinh Nghịch chính là con Ma Sói kết đôi tình nhân cuối cùng."

"Tôi mệt rồi, hôm nay tống cổ Mèo Tinh Nghịch đi, kết thúc trò chơi này thôi."

Quả thật, lúc này tay trái Y Mặc vẫn đang bị thương, vẻ mặt đầy vẻ buồn ngủ, tinh thần giảm sút rõ rệt.

Cthulhu cảm thấy mọi chuyện dường như quá suôn sẻ, nhưng vẫn vội vàng gật đầu hùa theo: "Được được được, giờ chỉ còn thiếu một phiếu của cô nàng Trưởng Thôn nữa thôi. Nếu giành được phiếu đó, phe người tốt chúng ta chắc thắng!"

Duy Ngã Độc Tôn cau mày nói: "..."

"Nhưng mà lá phiếu của nhỏ mặt rỗ đó, làm sao lôi kéo được đây..."

"Cả ba chúng ta, hình như quan hệ với cô ta... chẳng tốt đẹp gì."

"Đạo lý thì cô ta hoàn toàn chẳng chịu nghe, chẳng biết đang tính toán trò gì nữa!"

Duy Ngã Độc Tôn thực sự lo lắng, nhưng Y Mặc lại hờ hững lắc đầu: "Không cần lôi kéo, lá phiếu của cô ta rồi sẽ lại đánh lên đầu tôi thôi."

"Trước khi buổi thanh trừng bắt đầu, tôi sẽ cố ý đi kiếm chuyện chọc tức cô ta."

"Chỉ cần khiến cô ta dồn phiếu cho tôi, thì 3.5 phiếu của chúng ta là quá đủ rồi."

Duy Ngã Độc Tôn giơ ngón tay cái lên tán thưởng: "Ồ ồ ồ, không hổ danh là đại ca Shiba Đi Rừng, quả nhiên cao kiến, cứ quyết định vậy đi!"

Riêng Cthulhu hôm nay đối đầu với Mèo Tinh Nghịch, biến số mang tên cô nàng Trưởng Thôn vẫn khiến gã chột dạ, gã nhịn không được nhắc nhở: "Nói thật nhé, tôi chỉ soi ra hai con Ma Sói là Pikachu và Mèo Tinh Nghịch."

"Nếu trong số Conan và Đỗ Lão Lục không có Ma Sói, vậy thì cô nàng Trưởng Thôn..."

"Có khi nào là con Ma Sói cuối cùng không?"

Duy Ngã Độc Tôn cũng phân tích nửa ngày, nghe vậy lắc đầu đáp: "Không đúng, đại ca Shiba Đi Rừng này, nếu anh là Phù Thủy, vậy thì Thợ Săn là ai?"

"Chỉ có thể là Đỗ Lão Lục bị đầu độc chết, hoặc cô nàng Trưởng Thôn thôi."

"Hay nói cách khác, Thợ Săn chỉ có thể là một trong hai người đó!"

"Thành thực mà nói, hôm qua cô nàng Trưởng Thôn bảo vệ Cthulhu tới mức nổ súng bắn đại ca bị thương."

"Tôi còn nghi cô ta thuộc phe thứ ba, biết đâu Điệp Vũ mới là đứa người tốt ngốc nghếch thì sao!"

Shiba Đi Rừng giơ tay ngăn hắn luyên thuyên: "Không cần tìm Thợ Săn nữa."

"Tôi là kẻ bốc trúng lá Kẻ Trộm. Giữa hai lá Thợ Săn và Phù Thủy, tôi đã chọn Phù Thủy."

"Ván game này căn bản làm gì có bài Thợ Săn, thế nên tôi mới quang minh chính đại nhận mình là Thợ Săn."

"Cũng vì vậy mà tôi dám khẳng định chắc nịch để loại Conan."

"Ván này làm quái gì có Thợ Săn, hắn ta dám mạnh miệng nhận mình là Thợ Săn, hắn thì tính là cái thá gì chứ??"

"Cô nàng Trưởng Thôn giữ bài Dân, còn Điệp Vũ mới thuộc phe thứ ba."

"Hôm nay tôi tiếp xúc với cô ta cả ngày, cô ta cứ liên tục rủ rê tôi theo cô ta bỏ phiếu loại Cthulhu."

"Tôi đâu có thèm đếm xỉa đến cô ta."

"Cô ta coi tôi là thằng ngu à?"

"Hôm qua không bỏ phiếu theo tôi, hôm nay dựa vào đâu bắt tôi phải dồn phiếu loại người mà tôi mất công cứu sống!"

"Đám rác rưởi đê tiện này, hôm nay bọn chúng phải đi chết hết đi!!"

Giọng điệu Shiba Đi Rừng chan chứa sự oán hận, sắc mặt ngày càng đen kịt. Sự thù hận hiển hiện rõ mồn một, đến mức Duy Ngã Độc Tôn và Cthulhu đều có thể cảm nhận rõ ràng.

Cthulhu nhìn vẻ mặt của Shiba Đi Rừng, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Gã cứ liên mồm xin lỗi, rồi lại giải thích, hy vọng Shiba Đi Rừng hiểu cho gã.

Y Mặc cũng không cho gã nói nhiều, lạnh lạt ngắt lời: "Không cần nói thêm nữa, chỉ cần tự cứu lấy mình, những chuyện khác còn quan trọng gì nữa đâu?"

"Đúng rồi, trước khi bắt đầu thanh trừng, hai anh cũng đừng tiếp xúc với ai khác, đỡ phải bị bọn chúng tẩy não."

"Nhất là anh đó, Duy Ngã Độc Tôn!"

"Đừng để Điệp Vũ tới nói dăm ba câu là lại bị câu mất hồn!"

Ơ kìa...

Duy Ngã Độc Tôn nghe câu đó, thầm nghĩ trong lòng: kẻ bị câu mất hồn, bị quay như dế là đại ca mới đúng chứ?

Nhưng hắn nào dám hé răng, vội vàng gật đầu giả vờ khiêm tốn tiếp thu.

Cứ như vậy, ba người ngồi lỳ trong chòi lá không ra ngoài.

Y Mặc thì ngả lưng ra ghế chợp mắt.

Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn nào dám làm kinh động đến vị tôn thần này, đành phải dùng "ngôn ngữ ký hiệu" múa may với nhau, cũng chẳng biết hai bên có hiểu ý nhau hay không.

Cốc cốc cốc - Cốc cốc cốc!

Khoảng tầm 19 giờ tối, có người gõ cửa chòi lá. Chưa kịp đợi Duy Ngã Độc Tôn ra mở cửa, Y Mặc đang nhắm mắt tĩnh dưỡng đã đứng dậy nói: "Để tôi ra."

Duy Ngã Độc Tôn và Cthulhu lúc này nào dám trái lời Y Mặc, nhưng vẫn chăm chú nhìn theo bóng lưng anh. Hai người vểnh tai định nghe lén xem Y Mặc nói chuyện gì, hễ thấy biến là vội xông ra can ngăn.

Thú thật thì Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn bây giờ hoàn toàn đứng chung chiến tuyến, tin chắc đối phương sẽ dồn phiếu loại Mèo Tinh Nghịch.

Nhưng cái người tên Y Mặc này bí ẩn quá, luôn có vẻ lấp lửng. Nay nhận Thần này mai nhận Thần kia, Phù Thủy là thật hay giả thì còn phải xét lại.

Dù sao thì cũng sắp đến giờ thanh trừng.

Không thể để bọn Điệp Vũ chen ngang nói dăm ba câu khiến anh ta dao động rồi phản bội được.

Y Mặc mở cửa chòi, đập vào mắt là vẻ rụt rè, đôi mắt hoe đỏ ủy khuất của Mèo Tinh Nghịch.

Nói sao nhỉ?

Trông cô lúc này đặc biệt uể oải, giống như chú mèo nhỏ bị chủ nhân vứt bỏ ngoài mưa, ướt sũng và đáng thương vô cùng. Cảm giác đau lòng trào dâng, chỉ muốn ôm chầm lấy cô vào lòng, vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn ấy.

"Anh Shiba Đi Rừng..."

"Hôm qua chị Điệp Vũ tìm em... nói chị ấy mới là Nhà Tiên Tri."

"Pikachu thực sự là Ma Sói."

"Đêm qua kết quả soi cho thấy Cthulhu là Ma Sói..."

"Cthulhu, em gái Trưởng Thôn và Người Đưa Đò chắc là phe thứ ba..."

Y Mặc lạnh lùng cất lời, chất vấn: "Hôm qua sao không nói cho tôi?"

"Ưm..." Xưa nay Y Mặc chưa từng gay gắt với Mèo Tinh Nghịch như vậy, khiến cô sợ hãi rụt cổ lại. Đôi mắt chực trào lệ, những giọt nước mắt đã rưng rưng nơi khóe mi: "Hôm qua chị Điệp Vũ nói... chị ấy không chắc Người Đưa Đò là phe thứ ba hay anh là phe thứ ba."

"Người Đưa Đò là người tốt chị Điệp Vũ soi ra trong đêm đầu tiên..."

"Mãi đến khi kết thúc bỏ phiếu ngày hôm qua mới biết phe thứ ba chắn chắn là Người Đưa Đò chứ không phải anh."

"Chị Điệp Vũ thật sự rất thích anh, hôm qua nói với anh ghen tị với Pikachu, cũng là do anh cả ngày không thèm ngó ngàng đến chị ấy nên chị ấy mới nói lẫy."

"Giờ Cthulhu đang lừa anh và Duy Ngã Độc Tôn đó."

"Chúng ta cùng nhau chiến thắng, kết thúc trò chơi này đi..."

"Đừng để bị tên lừa đảo đó lừa gạt nữa..."

"Hơn nữa, chị Điệp Vũ đã sớm nghi ngờ anh là tình nhân hoặc Ma Sói rồi."

"Nhưng chị Điệp Vũ nói, dù anh có là Ma Sói hay tình nhân, chị ấy cũng muốn giữ anh lại đến phút cuối... không hề muốn loại anh..."

Mèo Tinh Nghịch nói bằng giọng điệu vô cùng chân thành, như thể từng câu từng chữ đều xuất phát từ tận đáy lòng.

Từ động cơ hành động đến logic suy luận, có thể nói là không hề có bất kỳ sơ hở nào, hoàn toàn hợp lý.

Ngay cả Duy Ngã Độc Tôn đang vểnh tai nghe lén trong chòi cũng có chút lung lay, bất giác cau mày.

Cthulhu thấy con nhóc diễn kịch này lợi hại quá, định đâm sau lưng gã trước thềm thanh trừng, lập tức tức giận định xông ra ngăn cản ả tiếp tục lừa Y Mặc. Nhưng chưa kịp chạy tới thì đã nghe thấy giọng nói gần như bạo nộ của Y Mặc.

"Cút đi!"

"Cô tưởng tôi còn tin các người nữa sao??"

"Toàn là những lời dối trá lừa người!!"

"Tôi không muốn gặp lại các người nữa!"

"Tôi đối xử với các người tốt như vậy, tin tưởng các người như vậy."

"Thế mà các người lại hùa nhau lừa tôi??"

"Ông đây là Phù Thủy, người cứu Cthulhu đêm qua chính là tôi!"

"Đừng diễn kịch nữa, hôm nay ông đây nhất định sẽ dồn phiếu loại cô!!"

Gần như là gào thét khản cả giọng, một nửa ngôi làng đều có thể nghe thấy tiếng gầm giận dữ của Y Mặc.

Rầm - !

Y Mặc chẳng để cho Mèo Tinh Nghịch cơ hội nói thêm, thẳng thừng đóng sầm cửa lại.

Chứng kiến dáng vẻ của Y Mặc, Cthulhu cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, nụ cười nhạt hiện lên trên môi.

Hôm nay, chắc thắng rồi!!

Ông đây, Cthulhu, sẽ một mình độc chiếm chiến thắng, không ai cản được!!