Chương 71: Tự tay giết anh!

Chương 71: Tự tay giết anh!

19 giờ 25 phút.

Bảy người chơi còn sống sót đều đã ngồi vào vị trí.

Có thể nói sắc mặt chẳng ai tốt đẹp gì.

Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn đã lôi kéo được lá phiếu của Shiba Đi Rừng, nhưng trong lòng vẫn không nắm chắc.

Bởi vì vẫn còn cô nàng Trưởng Thôn, một người vốn dĩ không thể suy diễn bằng lý trí, nên chẳng biết liệu cô nàng có tiếp tục bỏ phiếu cho Y Mặc hay không.

Nhưng mà, đúng như lời đã hứa với Cthulhu và Duy Ngã Độc Tôn, trước khi ngồi xuống, Y Mặc quả thực đã công khai mắng mỏ cô nàng Trưởng Thôn.

Ngắn gọn súc tích, chỉ tặng cô nàng một câu năm chữ.

"Con nhỏ ngu ngốc kia!"

Giọng nói oang oang vang vọng.

Cô nàng Trưởng Thôn chẳng buồn hé răng nửa lời, chỉ nhìn chằm chằm Y Mặc. Qua ánh mắt cũng đủ thấy sát khí nặng nề tới mức nào.

Hai người này vừa khai chiến đã khiến bầu không khí căng thẳng đến nghẹt thở.

Vốn dĩ mọi người còn định khuyên nhủ vài câu để lôi kéo phiếu bầu.

Thế mà giờ chẳng ai dám hé răng, sợ rước họa vào thân.

Mèo Tinh Nghịch ngoan ngoãn ngồi tại chỗ, mím môi cúi gằm mặt.

Điệp Vũ ngồi cạnh Y Mặc, có vẻ muốn nói lại thôi.

Người Đưa Đò vốn điềm tĩnh, hôm nay lại chột dạ chẳng yên.

Anh ta mãi không hiểu sự tự tin của Điệp Vũ từ đâu mà ra.

Chỉ cần cô nàng Trưởng Thôn dồn phiếu vào đầu Mèo Tinh Nghịch, thì bao công sức tính toán và diễn kịch bấy lâu nay coi như đổ sông đổ biển!

Thế nên, vẫn phải lên tiếng thôi!

"Mọi người, cục diện bây giờ đã rõ ràng rồi!"

"Điệp Vũ và Cthulhu là một cặp Tình nhân, cô nàng Trưởng Thôn là Cupid!"

"Tôi, Duy Ngã Độc Tôn, Mèo Tinh Nghịch và Shiba Đi Rừng là bốn người tốt cuối cùng!"

"Chúng ta hãy cùng nhau bỏ phiếu loại Mèo Tinh Nghịch!"

"Trò chơi này sẽ..."

Người Đưa Đò muốn làm nhiễu loạn suy nghĩ của mọi người, cố ý nói ngược lại để khuấy đảo bầu không khí, khiến ai nấy đều dao động.

Nhưng anh ta chưa kịp nói dứt lời thì Y Mặc đã đứng phắt dậy, ngắt lời bằng chất giọng khàn khàn lạnh lẽo: "Cái thằng ngu ngốc số 3 kia, câm miệng lại cho tôi!"

"Giờ mới bịa chuyện thì cũng phải kiếm cái cớ nào hợp lý chút được không?"

"Ông đây là Phù Thủy, đêm qua cứu Cthulhu đấy!"

"Hahaha..."

"Thú vị thật đấy, hôm qua các người còn hùa vào một phe, hôm nay lại quay ra cắn xé nhau sao?"

"Tôi vốn không định cứu hắn, tôi muốn hắn chết."

"Nhưng tôi lại muốn xem cái bộ dạng cắn xé nhau của các người vào ngày hôm nay, nên tôi mới cứu hắn!"

"Thấy bất ngờ chưa, ngạc nhiên chưa?"

Nghe xong, sắc mặt Người Đưa Đò càng thêm khó coi: "Anh..."

Y Mặc tiếp tục ngắt lời anh ta: "Anh anh cái gì?"

"Anh tiêu đời rồi!"

"Đừng có giả vờ nữa!"

"Điệp Vũ, Mèo Tinh Nghịch và anh."

"Ba người phe thứ ba, còn gì để giải thích?"

"Hôm nay toàn bộ phiếu sẽ dồn vào anh, Người Đưa Đò!"

Người Đưa Đò sững sờ: "Khoan đã, sao lại loại tôi?"

"Tôi không phải Ma Sói!!"

Y Mặc giơ khẩu súng săn bên tay phải lên, cười nhạt: "Hờ, nhìn anh chướng mắt thì loại anh thôi!"

Duy Ngã Độc Tôn và Cthulhu nghe vậy thì mới yên tâm phần nào.

Đây là ám hiệu bọn họ đã bàn trước, ngoài miệng thì hô hào loại Người Đưa Đò, nhưng lúc bỏ phiếu sẽ đồng loạt nhắm vào Mèo Tinh Nghịch.

Hiện tại, mọi thứ đều diễn ra theo đúng kế hoạch.

Và cũng đúng lúc này, đồng hồ điểm 19:30. Ngày thứ tư, buổi thanh trừng thứ ba, chính thức bắt đầu!

Y Mặc chẳng chút do dự, rút phiếu bầu ra lắc lắc vài cái trước sự chứng kiến của Người Đưa Đò, rồi bỏ vào thùng phiếu.

Duy Ngã Độc Tôn và Cthulhu cũng theo sát ngay sau đó.

Cô nàng Trưởng Thôn bỏ phiếu ngay khoảnh khắc thời gian bắt đầu.

Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch nhìn nhau, cũng chẳng làm mất thời gian mà tiến hành ngay. Ngược lại chỉ có Người Đưa Đò cầm phiếu trên tay, hoàn toàn không hiểu nổi tại sao tất cả mọi người lại bình tĩnh đến thế.

"Các người... Các người..."

"Rốt cuộc là... thế nào..."

"Lại có thể bình tĩnh như thế!"

Người Đưa Đò đảo mắt nhìn những người chơi khác, đầu óc mơ hồ hẳn đi.

Anh ta là người thuộc phe thứ ba, từ trước đến nay không ai hiểu rõ cục diện ván này hơn anh ta.

Sao đến thời điểm hiện tại, phương hướng trò chơi lại ngày càng khó hiểu thế này?

Rõ ràng, chiến thắng đã ở ngay trước mắt!

Cô nàng Trưởng Thôn là biến số, Shiba Đi Rừng cũng là biến số!

Với lý trí của mình, anh ta tuyệt đối không cho phép xuất hiện nhiều biến số như vậy!

Nhưng Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch, những kẻ cùng phe với anh ta, lại tỏ thái độ dửng dưng, thật khiến người ta phát điên!

Lúc này người đứng lên lên tiếng không phải Shiba Đi Rừng mà là Cthulhu.

Cthulhu phá lên cười lớn: "Hahaha... Người Đưa Đò..."

"Bỏ phiếu nhanh lên!"

"Chẳng phải anh luôn điềm tĩnh, luôn chẳng coi ai ra gì sao?"

"Giờ hoảng hốt cái gì?"

"Anh sắp chết rồi, anh sắp chết rồi!!"

"Hahaha!"

Nói xong, gã còn nhìn về phía Mèo Tinh Nghịch, không phát ra tiếng nhưng qua khẩu hình miệng, Mèo Tinh Nghịch có thể nhận ra điều gã muốn nói là:

"Mèo con đáng yêu của tôi ơi, xin lỗi nhé, hôm nay em thua rồi."

"Phải nhớ, tuân thủ lời hứa đó nha - "

Hehehe... Ông đây là Cthulhu, ông đây sẽ giết sạch các người, và là người chiến thắng duy nhất!!

Mèo Tinh Nghịch liệu có dùng kỹ năng lôi tôi chết chùm không nhỉ?

Nếu không phải tôi, thì ả sẽ lôi kéo ai?

Sao rõ ràng đang đứng trên ranh giới sinh tử, bên bờ vực thẳm, mà lại phấn khích đến vậy?

Lẽ nào, đây chính là ý nghĩa của cuộc sống sao?

Hahaha! Hahaha!!

Nhưng ngay lúc Cthulhu đang mơ mộng, Người Đưa Đò cũng do dự vừa bỏ xong lá phiếu cuối cùng.

Ngay sau đó, một luồng sáng trắng bao trùm lấy Cthulhu.

Cả người gã dịch chuyển lên bục thanh trừng, bị trói chặt vào cột đồng. Cthulhu sững sờ!

Mình bị loại sao?

Khoan khoan khoan!

Có gì đó không đúng, chẳng phải Mèo Tinh Nghịch mới là người bị loại, sau đó để ả chọn dùng kỹ năng giết chùm ai đó sao?!!

Trong sự ngỡ ngàng tột độ, gã ngẩng đầu nhìn kết quả thanh trừng của hệ thống.

『Kính koong.』

『Buổi thanh trừng kết thúc, công bố kết quả bỏ phiếu.』

『Mèo Tinh Nghịch 2 phiếu: Duy Ngã Độc Tôn, Cthulhu.』

『Cthulhu 5.5 phiếu: Mèo Tinh Nghịch, Điệp Vũ, Người Đưa Đò, Shiba Đi Rừng, Trưởng Thôn.』

『Buổi thanh trừng lần này: Cthulhu bị loại.』

『Thời gian trừng phạt: 15 phút.』

『Người bị trừng phạt không thể rời khỏi bục thanh trừng bên trong bàn tròn. Hủy bỏ giới hạn tấn công đối với các người chơi khác lên người bị trừng phạt, có thể giết hắn trong vòng 15 phút.』

『Nếu người bị trừng phạt không chết khi hết thời gian, thì người đó sẽ giành chiến thắng chung cuộc, các người chơi khác bị tuyên bố thất bại.』

『14:59...』

Khi kết quả bỏ phiếu này được công bố.

Những người duy nhất không thay đổi sắc mặt chính là Điệp Vũ, cô nàng Trưởng Thôn và Shiba Đi Rừng.

Đa số những người còn lại đều không thể ngờ lại có kết quả như vậy.

Kẻ hoang mang hơn cả Cthulhu chính là Duy Ngã Độc Tôn. Lúc này hắn đứng phắt dậy, gầm lên với Y Mặc: "Mẹ kiếp, anh làm cái quái gì vậy!!"

"Anh định làm gì thế hả, anh không muốn sống nữa sao!!"

"Tại sao, tại sao lại ra nông nỗi này!"

Y Mặc cúi gầm mặt, mái tóc mái lòa xòa che khuất đôi mắt, cả người chìm trong màn sương mù u ám.

Anh từ từ đứng thẳng dậy, dùng bàn tay phải không bị thương cầm lấy khẩu súng săn trên bàn, từng bước tiến về phía Cthulhu.

"Một người là Cupid, một người là Nhà Tiên Tri kết đôi Tình nhân."

"Mèo Tinh Nghịch là Ma Sói tình nhân."

"Duy Ngã Độc Tôn là Dân làng."

"Trưởng Thôn là Thợ Săn."

"Cthulhu là Ma Sói."

Lúc này, Y Mặc đã bước tới bục thanh trừng, từ từ bước lên từng bậc thang.

Tiếp đó, giữa lúc tất cả mọi người đang ngơ ngác, anh ngẩng đầu nhìn khuôn mặt dữ tợn, gần như phát điên của Cthulhu. Vầng huyết nguyệt ở mắt trái đã hiện rõ, khí chất khó tả quanh anh không ngừng bộc phát, hệt như một vị ma thần: "Còn tôi, Shiba Đi Rừng."

"Chính là cái gã Phù Thủy ngu xuẩn kia!"

"Hehehe... Cthulhu..."

"Tôi cứu anh, chính là để tự tay giết chết anh!"

Cthulhu không ngừng vùng vẫy. Cơ bắp trên cánh tay bị dây thừng siết chặt đến tím tái. Gã liên tục lắc lư thân hình, dường như muốn giống Pikachu ngày hôm qua, giằng đứt dây trói để sống mái một phen với Shiba Đi Rừng đang đứng sờ sờ ngay trước mặt.

Nhưng gã đâu có sức mạnh của Pikachu, cũng chẳng có tấm thẻ bài SSR lợi hại nào, cuối cùng chỉ có thể gào lên: "Mày!!"

Thế nhưng, gã chỉ kịp thốt ra một chữ, Y Mặc đã giơ khẩu súng săn lên, nhắm thẳng vào đầu gã.

Không chút do dự, anh bóp cò, bắn ra viên đạn cuối cùng.

Pằng - !

Tiếng súng nổ vang, máu tươi văng tung tóe lên chiếc cột đồng không biết đã tồn tại từ bao thuở nào.

Trên trán Cthulhu đã xuất hiện một lỗ đạn không hề nhỏ. Gã rũ đầu xuống, không thể phát ra thêm bất kỳ âm thanh hay cử động nào nữa.

Y Mặc lạnh lùng làm xong mọi việc, xoay người liếc nhìn tất cả những người đang có mặt, ngửa mặt lên trời cười man rợ: "Hahaha..."

"Các người thích chơi, tôi sẽ chơi cùng các người tới bến!"

"Chẳng qua chỉ là một trò chơi giết người thôi mà!"

"Những lời tôi nói, rốt cuộc câu nào là thật, câu nào là giả đây?"

"Hahaha... Các người..."

"Đêm nay cứ đâm dao đi nhé!!"

Pikachu, tôi đã hứa với cô rồi.

Sẽ tự tay, báo thù cho cô!

Vòng chung kết của trò chơi này, bây giờ mới thực sự bắt đầu!

Những kẻ bỏ phiếu cho cô, không một ai thoát được đâu!