Chương 72: Hoàn toàn lật bài

Chương 72: Hoàn toàn lật bài

Chỉ vì muốn báo thù cho Pikachu kia, thế nên dùng thuốc giải cứu sống Cthulhu, để rồi ban ngày lại bỏ phiếu loại anh ta, đích thân ra tay giết anh ta sao?

...

Người Đưa Đò nhìn Y Mặc trên đài phán quyết lúc này dường như đã nắm quyền kiểm soát mọi thứ, trán gã không ngừng toát mồ hôi lạnh.

Gã cảm thấy chuyện này rất có vấn đề.

Thật sự có người làm như vậy sao?

Việc này thì có ý nghĩa gì chứ??

Không đúng, sai quá sai rồi!!

Rõ ràng mình thuộc phe thứ ba, lúc này mới là kẻ kiểm soát hoàn toàn trò chơi này chứ!

Sao hắn ta lại có thể tự tin đến thế!

Giả vờ sao?

Là giả vờ ư?

Không... hắn tuyệt đối không đơn giản như vậy!

Chắc chắn có chỗ nào chưa nghĩ tới, chắc chắn có chỗ nào sai sót rồi!

Nghĩ đến đây, Người Đưa Đò chợt nghĩ ra một khả năng. Gã lạnh buốt sống lưng, vội vàng hét lớn với Điệp Vũ: "Điệp Vũ, giữ chân Shiba Đi Rừng lại!"

"Tôi có việc phải đi xác nhận, sẽ quay lại nhanh thôi!"

Nói xong, Người Đưa Đò lập tức rời khỏi khu vực bàn tròn với tốc độ nhanh nhất.

Thấy Người Đưa Đò rời đi, cô nàng Thôn Trưởng sa sầm mặt mũi, chẳng nói chẳng rằng mà cũng bỏ đi luôn.

Y Mặc xách khẩu súng săn, chẳng thèm nhìn xác của Cthulhu lấy một cái, chỉ cúi đầu bước xuống đài phán quyết.

Lúc này, Mèo Tinh Nghịch cũng đã đứng đợi sẵn dưới đài phán quyết. Cô bé mang vẻ mặt đầy hối lỗi: "Em xin lỗi, em thật sự xin lỗi anh!"

Y Mặc lắc đầu, tỏ ý không sao.

Anh định đeo súng săn lên lưng, nhưng tay trái đang bị thương nên chỉ dùng tay phải thì có hơi khó khăn.

Thấy vậy, Mèo Tinh Nghịch vội vàng giúp Y Mặc tròng dây súng qua cổ, đeo vững vàng ra sau lưng với vẻ mặt đầy quan tâm.

Sau đó, cô nhìn thấy bàn tay hơi run rẩy của Y Mặc, mím môi định vươn cả hai tay ra nắm lấy.

Nhưng Y Mặc đã né tránh.

Nhìn vẻ mặt có chút thất vọng của Mèo Tinh Nghịch, Y Mặc đưa tay xoa đầu cô: "Xin lỗi em, lúc nãy anh đã to tiếng với em."

Mèo Tinh Nghịch cứ tưởng Y Mặc đã tha thứ cho mình, cô bé như một con mèo nhỏ được vuốt ve, trên mặt lại bừng lên sức sống. Cô vội lắc đầu đáp: "Em xin lỗi, em vẫn luôn lừa anh."

"Thật ra, em là Ma Sói, mà còn là Sói Vương nữa."

Thế nhưng, Y Mặc chỉ gật đầu: "Anh biết, ngay từ đầu anh đã biết em là Ma Sói rồi."

"Chỉ là..."

Nói đến nửa chừng, anh không tiếp tục nữa mà đổi giọng: "Chúng ta không cùng một phe."

"Nếu tối nay em chọn giết anh, cứ ra tay, không cần nương tình."

"Bởi vì lúc anh nổ phát súng cuối cùng, anh cũng sẽ không nương tay đâu."

Mèo Tinh Nghịch hơi nhíu mày, cảm thấy vô cùng đáng tiếc, thế nhưng cô bé lại nở nụ cười, một nụ cười cực kỳ rạng rỡ: "Anh Shiba Đi Rừng, yên tâm đi!"

"Em sẽ không nương tay đâu!"

"Cho dù anh có chết, em cũng sẽ mãi mãi nhớ đến anh, em đã từng thật lòng thích anh đấy!"

Duy Ngã Độc Tôn đứng cạnh xem hai người nói chuyện, lúc này đã hoàn toàn ngây ngốc.

Shiba Đi Rừng rốt cuộc là cầm bài gì!!

Thợ Săn? Tiên Tri? Hay Phù Thủy?

Rốt cuộc hắn ta là bài gì!!

Rõ ràng biết bọn Mèo Tinh Nghịch là Ma Sói mà tại sao còn giúp chúng!

Hắn điên rồi sao?

Điên thật rồi!!

Hiện giờ Duy Ngã Độc Tôn cực kỳ muốn lao tới đánh cho Y Mặc một trận tơi bời.

Nhưng gã chẳng có bao nhiêu điểm tích lũy, lại không dám động thủ.

Thợ Săn vẫn còn đúng không?

Thợ Săn vẫn còn sống đúng không!!

Khoan đã, chỉ cần tối nay Thợ Săn chết, Thợ Săn nổ súng bắn chết cặp đôi, tức là phe dân làng vẫn có khả năng thắng đúng không?

Nghĩ đến đây, dù không can tâm vì chẳng có cách nào can thiệp, nhưng Duy Ngã Độc Tôn vẫn ôm một tia hy vọng, nắm chặt hai nắm đấm, cố cắn răng nhẫn nhịn.

Cố đè nén ngọn lửa giận dữ sắp không thể khống chế nổi trong lòng.

Đúng lúc này, Điệp Vũ cũng đi tới. Cô nhìn Y Mặc bằng ánh mắt phức tạp, không kìm được mà cất lời: "Em không ngờ cuối cùng anh vẫn đứng về phe em."

Y Mặc quay sang nhìn Điệp Vũ, cất giọng vô cảm: "Không phải đứng về phe cô, mà tôi chỉ đứng về phe của chính mình thôi."

"Sao nào, nghe lời Người Đưa Đò, định tới đây giữ chân tôi hả?"

Điệp Vũ lắc đầu: "Không có, giờ phút này rồi thì còn chuyện gì đáng để giữ chân nữa chứ?"

"Em chỉ muốn nói chuyện riêng với anh một lát thôi."

Nói xong, cô liếc nhìn Mèo Tinh Nghịch: "Mèo Tinh Nghịch, chị và anh Shiba Đi Rừng muốn nói chuyện riêng một lát, được chứ?"

Nghe vậy, trong mắt Mèo Tinh Nghịch lóe lên một tia độc ác, nhưng cô bé lập tức che giấu đi, hoàn toàn không để ai phát hiện ra. Cô ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng vâng, vậy em về trước đây, không làm phiền hai người nữa."

Sau đó, cô đi về phía túp lều tranh của mình, chẳng rõ trong lòng đang toan tính điều gì.

Lúc này, Duy Ngã Độc Tôn cũng đã lủi thủi rời đi.

Quanh đài phán quyết chỉ còn lại hai người sống là Điệp Vũ và Y Mặc.

Y Mặc nói: "Muốn nói gì thì nói đi."

"Dù sao thì cũng chẳng có lấy nửa câu nói thật."

Ánh mắt Điệp Vũ dịu dàng đong đầy tình ý, cô nắm lấy tay Y Mặc.

Anh cũng không từ chối, cứ để mặc cô nắm, nhưng ánh mắt u ám kia vẫn không hề thay đổi.

"Không đâu, em đã có thể kể hết mọi điều em biết cho anh nghe rồi."

"Trời tối rồi, dường như sắp mưa nữa."

"Anh có thể đến lều tranh của em được không?"

"Em có thể kể cho anh nghe mọi thứ."

"Em có thể trao tất cả cho anh."

"Coi như để bù đắp."

"Anh Shiba Đi Rừng, có được không anh?"

Nghe xong, nét mặt Y Mặc vẫn không hề gợn sóng, anh chỉ lạnh nhạt đáp: "Cứ đến lều tranh của cô trước rồi hẵng nói."

Thế là, Điệp Vũ dắt tay Y Mặc.

Hệt như ngày thứ hai, cô nắm tay anh bước qua cánh đồng lúa bạt ngàn, băng qua con suối chảy róc rách.

Cô dẫn đường, đưa anh về phòng của mình.

Rõ ràng vẫn là hai người đó.

Nhưng cảm giác giờ đây đã hoàn toàn đổi khác.

……

Bố cục của các lều tranh đều giống hệt nhau.

Thế nhưng, trong lều của Điệp Vũ lại phảng phất một mùi hương đặc biệt dễ chịu, một hương thơm đầy cám dỗ lòng người.

Tựa như khu vườn bí mật của Victoria.

Hương thơm sực nức, nhuốm đầy vẻ bí ẩn.

Điệp Vũ để Shiba Đi Rừng ngồi xuống giường mình, sau đó bước tới trước tủ quần áo, mở toang ra.

Bên trong là đủ loại váy áo xinh đẹp. Cô nhìn Y Mặc, nở một nụ cười mà cô cho là quyến rũ nhất, cất tiếng hỏi: "Anh Shiba Đi Rừng, anh thích bộ váy nào?"

"Áo tắm nhé? Ít vải hay vải mỏng xuyên thấu nào?"

"Hay là... không mặc gì là tốt nhất nhỉ?"

Y Mặc nhìn Điệp Vũ đang lộ rõ vẻ hưng phấn trong ánh mắt lúc này, thản nhiên đáp: "Chiếc váy voan đen mà tối hôm qua cô mặc đi."

Điệp Vũ nghe vậy liền đặt ngón tay lên môi, ngẫm nghĩ một chút rồi cười ranh mãnh: "Thì ra, anh Shiba Đi Rừng thích cảm giác chinh phục sao?"

"Thích chinh phục những cô gái không thể bị chinh phục ư?"

"Không sao đâu, chỉ cần anh Shiba Đi Rừng muốn, em sẽ làm mọi thứ vì anh."

Điệp Vũ vừa nói, vừa mặc kệ Shiba Đi Rừng đang nhìn mình, từ từ cởi từng chiếc cúc áo.

Bầu ngực trắng ngần, căng đầy đặn lại một lần nữa phơi bày trước mắt Y Mặc.

Áo váy từng chiếc rơi xuống đất, cơ thể đẹp đẽ tột cùng cứ thế trần trụi lộ ra trước mặt anh.

Khác với những lần trước, Y Mặc không hề quay đầu né tránh mà cứ thế nhìn chằm chằm Điệp Vũ đang cố tình khơi gợi mình.

Thình thịch... thình thịch...

Chỉ là...

Trong lòng anh chẳng dấy lên nổi một tia gợn sóng.

Làm gì còn sự rung động như thuở ban đầu nữa.

Chẳng biết từ lúc nào.

Điệp Vũ à.

Cô đã hoàn toàn không thể cám dỗ được tôi nữa rồi...