Chương 73: Thú nhận thân phận

Chương 73: Thú nhận thân phận

Ánh mắt Điệp Vũ luôn nấn ná trên người Y Mặc, cô từ từ mặc lại chiếc váy voan đen ngay trước mặt anh.

Đặt hai tay trước ngực, đôi mắt cô khép hờ, cong lên thành hình vành trăng khuyết tuyệt đẹp, cô cười hì hì hỏi: "Anh Shiba Đi Rừng, có đẹp không anh?"

Y Mặc điềm nhiên đáp: "Đẹp."

Điệp Vũ hơi nhíu mày, có vẻ không hài lòng với câu trả lời của anh cho lắm, nhưng cô vẫn giữ nụ cười, bước đến trước mặt anh, kéo lấy tay anh định đặt lên một nơi căng tròn nào đó trên người mình.

Đáng tiếc là bị Y Mặc cự tuyệt, cô đã không thành công.

Y Mặc cất giọng: "Tôi không nghĩ mức độ chinh phục cô đã mở khóa đủ để kích hoạt tình tiết này đâu."

Điệp Vũ khẽ cười, nghiêng đầu nói: "Mức độ chinh phục của anh luôn ở mức tối đa mà."

"Có vẻ mức độ em chinh phục anh Shiba Đi Rừng mới là không đủ, muốn kích hoạt tình tiết tiếp theo dường như hơi khó khăn thì phải."

Nghe vậy, Y Mặc vuốt mấy sợi tóc mái lòa xòa của mình: "Tôi luôn rất khó bị chinh phục, cô quen dần đi là vừa."

Ơ kìa?

Lời này nói ra có phải hơi bị vô liêm sỉ quá rồi không?

Rõ ràng chỉ là một gã Otaku rú rớ trong nhà không gặp ai, bình thường đến cả một cô gái cũng chẳng được thấy, thế mà bảo độ khó chinh phục cao thì hơi quá đáng rồi đấy!

Nhưng nghĩ kỹ lại, chính vì ít có cơ hội tiếp xúc với người khác giới, nên bảo rất khó bị chinh phục thì cũng hợp lý.

"Cô hãy nói về chuyện đã giấu giếm và lừa gạt tôi đi."

"Ít nhất trong tình cảnh bị bịt mắt giữ kín mọi chuyện thế này, tôi chẳng có tâm trạng để làm những việc không thích hợp đâu."

Nghe Y Mặc nói xong, Điệp Vũ đưa tay véo nhẹ dái tai mình, nghiêng đầu hỏi: "Anh muốn biết điều gì, thân phận của em sao?"

Cô vừa nói vừa định ngồi xuống cạnh anh, nhưng bị Y Mặc ngắt lời ngay: "Ngồi đối diện đi, cô ngồi trên giường, để tôi dời cái ghế qua ngồi đối diện cô."

"Tôi muốn nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô, nhìn vào mắt cô, nghe cô nói ra tất cả những điều mà tôi chưa biết."

Nói rồi, Y Mặc định đứng dậy thì bị Điệp Vũ ấn vai giữ lại: "Anh Shiba Đi Rừng, cho dù lúc này trong lòng anh có oán trách em đi chăng nữa, anh vẫn thật phong độ làm sao..."

"Để em ngồi ghế cho."

"Vâng, suy cho cùng thì anh Shiba Đi Rừng mới là đối tượng em muốn chinh phục mà, nếu độ hảo cảm đủ rồi, chẳng phải cũng tiện để đẩy ngã anh luôn hay sao?"

Nhìn Điệp Vũ đi dời ghế, Y Mặc không khỏi lắc đầu lẩm bẩm: "Oán trách sao?"

Không hề, đây là trò chơi tử thần.

Mọi người đều vì muốn sống sót nên mới dốc sức tính kế, dốc sức giết chết kẻ khác.

Có gì đáng để oán trách chứ?

Cảm xúc oán trách này, chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong lúc bỏ phiếu tại cuộc phán quyết đêm qua mà thôi.

Nhưng nó cũng đã nhanh chóng tan biến rồi.

Điệp Vũ ngồi xuống chiếc ghế đẩu đối diện Y Mặc, vừa mỉm cười nhìn anh, trong mắt vừa mang theo chút ranh mãnh: "Anh Y Mặc muốn biết gì nào?"

"Em thuộc phe thứ ba, Mèo Tinh Nghịch cũng vậy, Người Đưa Đò cũng thế."

"Chắc hẳn anh đều đã đoán ra rồi."

Y Mặc hỏi: "Cô là Cupid, Người Đưa Đò là Tiên Tri, còn Mèo Tinh Nghịch là Sói Vương đúng không?"

Điệp Vũ gật đầu xác nhận: "Vâng, chẳng phải anh Y Mặc đã nắm rất rõ rồi sao..."

Y Mặc không phải là Tiên Tri.

Bắt đầu từ ngày thứ hai, anh đã dự đoán xem ai mới là Tiên Tri rồi.

Trong số thông tin mà anh nắm được, những người có thể đảm nhận vai trò Tiên Tri chỉ có 4 người là Cthulhu, Người Đưa Đò, Điệp Vũ và Pikachu.

Nhưng mãi đến chiều ngày thứ ba, khi Cthulhu nhảy ra nhận mình là Tiên Tri và bảo Pikachu là Ma Sói, Pikachu lại khăng khăng mình là Dân Làng, trong khi những người chơi khác chẳng ai tự nhận là Tiên Tri.

Y Mặc đã biết rõ, Tiên Tri chắc chắn nằm ở một trong hai người: Điệp Vũ hoặc Người Đưa Đò.

Chẳng qua là để hoàn toàn chắc chắn Điệp Vũ là Cupid, Người Đưa Đò là Tiên Tri, thì phải đợi đến ban ngày hôm nay, lúc Điệp Vũ tự xưng mình là Tiên Tri.

Những lời Điệp Vũ nói, Y Mặc nửa chữ cũng không tin.

Y Mặc hỏi tiếp: "Người Đưa Đò đã soi thân phận của những ai rồi?"

Điệp Vũ nghe vậy liền cười gượng đầy bất đắc dĩ: "Ngày đầu tiên soi em, ngày thứ hai soi Mèo Tinh Nghịch, hôm qua thì soi Cthulhu."

"Người này quá cẩn thận, không chịu tin tưởng đồng đội."

"Cứ khăng khăng đòi xác nhận thân phận của bọn em."

"Nhưng cũng chẳng sao, dù gì Sói Vương cũng thuộc phe thứ ba của bọn em, nên ngay từ đầu bọn em đã biết ai là người tốt, ai là Ma Sói rồi."

"Ban đêm Tiên Tri có soi người hay không thật ra cũng chẳng có ý nghĩa gì."

Ván bài này, ngay từ lúc bắt đầu đã là một khởi đầu tồi tệ tột cùng đối với phe người tốt.

Về một mặt nào đó, bầy sói mất đi Sói Vương cũng chịu chung số phận.

Y Mặc cười khẩy: "He he... Vậy ra từ lúc đầu cô tiếp cận tôi, chỉ là để lôi kéo phiếu bầu của tôi thôi nhỉ?"

Điệp Vũ hơi nhíu mày, vội lên tiếng giải thích: "Em và Người Đưa Đò đều đang gom phiếu bầu, điểm này là chắc chắn rồi."

"Nhưng em cũng có thể chọn người khác cơ mà. Lý do em chọn anh Shiba Đi Rừng đơn thuần là vì anh thật sự rất có sức hút, khiến em cứ như con thiêu thân, không kìm được mà muốn lao vào ngọn lửa là anh vậy."

"Anh Shiba Đi Rừng, anh có biết không?"

"Những lúc anh cực kỳ tập trung, trong con ngươi mắt trái của anh sẽ hiện ra một vầng trăng máu đỏ rực."

"Khung cảnh đó... Thật sự... quá lộng lẫy, quá đẹp đẽ!"

"Là do anh tùy chỉnh tạo hình nhân vật như vậy sao?"

"Hay anh làm cách nào vậy?"

"Quả thực... quả thực khiến người ta say mê đến hết thuốc chữa!"

Giọng điệu của Điệp Vũ có phần kích động, trên mặt ửng lên ánh hồng, sự tham lam trong ánh mắt chẳng hề che giấu chút nào.

Anh Shiba Đi Rừng chính là con mồi của mình!

Mình... nhất định phải có được anh ấy!

Vừa nói, Điệp Vũ vừa đứng dậy xích lại gần Y Mặc, nhưng lại bị anh giơ tay ấn chặt trán, lạnh lùng đẩy ngược cô về lại ghế: "Cô cho rằng nãy giờ cô có nói được câu nào giúp tăng độ hảo cảm của tôi chưa?"

"Đừng có tự tiện sấn sổ lao tới như vậy."

Sự thèm khát trong mắt Điệp Vũ vẫn không suy giảm, cô mang giọng điệu hơi trách móc: "Rõ ràng em đã bày tỏ tình yêu với anh mà chẳng hề che giấu thế cơ mà."

Nhìn bộ dạng của Điệp Vũ, Y Mặc cảm nhận được căn bản không phải là tình yêu, mà nó giống hệt như một kẻ bề trên cao ngạo nhìn thấy món đồ mình thích, rồi nảy sinh dục vọng tham lam khao khát muốn chiếm làm của riêng bằng mọi giá.

Đây... đâu phải tình yêu gì chứ!

Dù chưa từng yêu ai bao giờ, nhưng Y Mặc vẫn phân biệt rất rõ ràng.

Còn về chuyện con ngươi mắt trái có vầng trăng máu, Y Mặc hơi hoài nghi không biết Điệp Vũ nói thật hay nói dối.

Thành thật mà nói, chính anh cũng hoàn toàn không biết đồng tử mắt trái mình lại có vầng trăng máu nào.

Nhìn bộ dạng lúc này của Điệp Vũ, có vẻ như cô không hề nói dối.

Hơi băn khoăn, nhưng lúc này không phải là lúc để suy nghĩ chuyện đó: "Lời nói và hành động của cô hoàn toàn khác xa nhau."

"Miệng thì bảo tôi có sức hút, kết quả lại dùng kỹ năng của Cupid thẳng lên người Người Đưa Đò."

"Cô nghĩ tôi sẽ tin lời quỷ sứ của cô sao?"

Điệp Vũ nghe vậy thì cười có phần xấu hổ, vội phân trần: "Thân phận Cupid là em lấy được ngay từ lúc bắt đầu ván đấu rồi."

"Mối quan hệ cặp đôi ảnh hưởng trực tiếp tới sự sống chết của em trong trò chơi này, nên chắc chắn em phải lựa chọn vô cùng cẩn trọng."

"Trông Người Đưa Đò có vẻ rất thông minh và lợi hại, có tài năng lãnh đạo, ấn tượng ban đầu cực tốt, thế nên em đã chọn anh ta ngay lập tức."

"Còn về Mèo Tinh Nghịch..."

"Ban đầu em nghĩ rằng đã có một người chơi nổi bật như Người Đưa Đò rồi, thế thì nên chọn thêm một người chơi có vẻ không có năng lực gì, ít nổi bật, khá yếu ớt để phối hợp."

"Chẳng qua là... dường như em đã nhìn lầm, con bé đó lợi hại hơn em tưởng rất nhiều."

Nói xong, Điệp Vũ chắp hai tay vỗ nhẹ trước ngực, hơi nghiêng đầu, chớp chớp mắt với vẻ mặt đầy áy náy: "Xin lỗi xin lỗi mà, em cũng đâu ngờ anh Shiba Đi Rừng lại lợi hại đến vậy!"

Nhìn Điệp Vũ dường như đang xin lỗi rất chân thành, Y Mặc lại hỏi với giọng chẳng chút hứng thú: "Cô hối hận rồi sao?"

Nghe vậy, nụ cười trên môi Điệp Vũ vẫn không phai, ngược lại khóe miệng còn hơi cong lên. Vận trên mình bộ váy voan đen quyến rũ chết người, cô tựa như một mụ phù thủy trong đêm tối, khẽ lắc đầu, tự hào nói: "Không hề."

"Hiện giờ còn lại 6 người chơi, phe thứ ba của bọn em đã chiếm 3 người rồi, tối nay giết thêm một người nữa, thì đến sáng mai là đã có thể kiểm soát hoàn toàn việc bỏ phiếu."

"Bất luận là cục diện hiện tại, hay việc Người Đưa Đò có thân phận Tiên Tri đi chăng nữa, tất cả đều khiến em chưa từng mảy may có ý định hối hận."