Chương 74: Không cùng một phe

Chương 74: Không cùng một phe

Y Mặc nhìn ra được những lời Điệp Vũ đang nói đều là thật. Anh không những không tức giận mà cơ thể còn thả lỏng đi một chút. Chống cánh tay phải không bị thương lên giường của cô, anh bình thản nói: "Bây giờ cô thành thật gớm nhỉ, không định lừa tôi thêm vài vố nữa à?"

"Thế này mà còn muốn chinh phục tôi sao? Độ hảo cảm bị trừ tới số âm luôn rồi!"

Điệp Vũ khẽ cau mày, mím môi nói: "Bây giờ tiếp tục lừa anh Shiba Đi Rừng cũng chẳng có ý nghĩa gì, hơn nữa em cũng không nghĩ mình có thể lừa được anh."

"Chi bằng cứ thành thật một chút, biết đâu anh Shiba Đi Rừng cảm động, nghĩ thầm rằng đằng nào cũng chết chắc rồi, vậy thì cứ chiều theo nguyện vọng của thiếu nữ vô cùng vô cùng đáng yêu và xinh đẹp trước mặt này đi, dù sao bản thân mình cũng có chịu thiệt đâu cơ chứ."

"Câu đó người ta nói sao ấy nhỉ?"

"Chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu."

"Vâng vâng, đúng là câu này rồi."

Điệp Vũ vừa nói, vừa tự biên tự diễn gật gù như thể đang thay Y Mặc đồng ý vậy, dáng vẻ trông cực kỳ đáng yêu.

Trong lòng Y Mặc lại thầm nghĩ.

Lý do mấy ả "trà xanh" có thể xoay đám chó liếm mòng mòng, quả thực là vì trình độ của các ả quá cao, quá am hiểu cách thức quyến rũ và lấy lòng người khác giới.

Suy nghĩ kỹ lại, bản thân làm nghề VTB, về một mặt nào đó cũng là đang bán thiết lập nhân vật để lấy lòng khán giả, mỗi lần livestream họ đều theo dõi.

Nhưng mà...

Lúc mình livestream lại hoàn toàn đắm chìm vào niềm vui của trò chơi, tức là chẳng hề cố tình nịnh nọt khán giả gì sất.

Thật không hiểu nổi tại sao mình lại nổi tiếng đến vậy...

Nhìn dáng vẻ tự tin của Điệp Vũ, Y Mặc không nhịn được mà nhắc nhở: "Bây giờ cô vẫn chưa thắng được trò chơi này đâu."

"He he... Trong ba người: tôi, cô nàng Thôn Trưởng và Duy Ngã Độc Tôn vẫn còn một Thợ Săn."

"Các người chỉ cần đâm nhầm hoặc chọn sai một người thôi thì vẫn thua như thường."

Điệp Vũ nghe thế liền gật đầu tán thành: "Thế nên, em mới tới tìm anh Shiba Đi Rừng chơi một ván lật bài ngửa đây."

"Anh muốn hỏi gì em cũng nói, anh muốn làm gì, em đều có thể phục tùng."

"Chỉ cần em cho được, em sẽ trao hết cho anh."

"Tên Duy Ngã Độc Tôn đó chỉ là một gã dân làng rách việc, nếu gã mà là Phù Thủy hay Thợ Săn thì ngày đầu tiên đã chẳng bị anh Shiba Đi Rừng dọa cho đến mức độ đó."

"Anh và con nhóc lầm lì đó, ai mới là Thợ Săn?"

"Hì hì hì, em đã cố gắng đến mức này rồi, anh Shiba Đi Rừng cũng sẽ không nhẫn tâm, tàn nhẫn từ chối em đâu nhỉ?"

Y Mặc nghe xong có chút buồn cười, nhưng vì mắc chứng liệt cơ mặt nên không tài nào cười nổi: "Cô thắng thì tôi sẽ chết, vì cớ gì tôi phải giúp cô?"

"Nhưng cục diện chẳng phải quá rõ ràng rồi sao?"

"Tôi là Thợ Săn mà, ngay từ đầu tôi đã nói cho cô biết rồi."

"Cô nàng Thôn Trưởng kia chỉ là gậy chọc cứt, ngay từ đầu đã chơi lung tung phèng rồi."

"Nhưng cô nhìn xem cô ta có đơn giản không?"

"He he... chẳng đơn giản chút nào đâu."

"Với tình hình hiện tại, nếu cô ta là Thợ Săn, vậy thì cho dù cô ta thắng thì cũng chỉ trong tình huống cô ta bị giết chết thôi."

"Mà người chết thì làm sao chia sẻ phần thưởng chiến thắng được, cô nghĩ cô ta sẽ làm cái chuyện vô bổ đó sao?"

"Tôi đề nghị, tối nay giết Duy Ngã Độc Tôn, ngày mai bỏ phiếu loại luôn cô nàng Thôn Trưởng là các cô thắng rồi."

"Hoặc cũng có thể chọn tối nay đi giết cô nàng Thôn Trưởng luôn đi, tôi thấy cô ta còn phiền phức hơn cả cô nữa, như vậy ngày mai đỡ phải chướng mắt nhìn cô ta."

Y Mặc nói đầy tùy ý, nhưng vào tai Điệp Vũ thì không hề đơn giản như vậy.

Những lời Y Mặc nói quả thực rất có lý, song Điệp Vũ lại không cho là thế.

Cô không biết Y Mặc có biết hay không, nhưng bản thân cô hiểu rất rõ: một cô gái bình thường lại sở hữu thẻ bài cấp SSR cơ đấy, phe sở tại giành chiến thắng trong vòng 24 giờ sau khi chết vẫn được chia sẻ kết quả trò chơi.

Cộng thêm việc cô nàng Thôn Trưởng ngay từ ngày đầu tiên đã chẳng hề e sợ Y Mặc giương súng, liên tục chống đối anh.

Điệp Vũ cho rằng, tỷ lệ cô nàng Thôn Trưởng là Thợ Săn còn cao hơn cả Y Mặc!

Thế nhưng những hành động của Y Mặc từ đầu game đến giờ lại hoàn toàn xứng với lá bài Thợ Săn!

Lúc này Điệp Vũ chẳng thể phân biệt nổi ai mới là Thợ Săn thực sự.

Rõ ràng đã đến bước này rồi, mà cục diện hễ đi sai một bước là hỏng bét hết thế này, thật sự quá khó chịu.

Điệp Vũ nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc suy nghĩ một lúc, cuối cùng không kìm được mà lên tiếng: "Ây da..."

"Tối nay cứ giết Duy Ngã Độc Tôn trước đã, ban ngày ngày mai lại từ từ bàn bạc vấn đề này..."

"Anh Shiba Đi Rừng, em nói rồi."

"Em rất hứng thú với anh, vô cùng vô cùng hứng thú."

"Bây giờ vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới đến giờ giới nghiêm, hiện tại trong phòng lại chỉ có cô nam quả nữ..."

Đêm dài đằng đẵng, thay vì tốn công phí sức vắt óc tìm cách cạy những lời nói thật khó nhằn từ miệng tên lừa đảo nhỏ này,

Sao không nhân tiện làm vài chuyện ân ái?

Hì hì, để tên lừa đảo nhỏ này cũng tốn chút tinh lực, biết đâu lỡ lơi lỏng một chút là lộ sơ hở, lỡ miệng nói ra sự thật thì sao?

Suy cho cùng, hắn chính là con mồi tuyệt đỉnh nhất trong mười mấy ván trò chơi tử thần này mà!

Cứ khiến cho người ta, muốn ngừng mà không được!

Y Mặc thấy Điệp Vũ sắp đứng dậy khỏi ghế, làm ra bộ dạng như một kẻ mê muội định nhào về phía mình, vội vàng ngăn lại nói: "Dừng lại, dừng lại!"

"Cô nam quả nữ gì chứ, hiếm lắm mới có cơ hội tốt để thảo luận thông tin về trò chơi này."

"Tôi còn chưa hỏi xong đâu."

Thấy thái độ cự tuyệt của Y Mặc, Điệp Vũ bất giác mím môi, khao khát muốn công lược thành công anh trong lòng lại càng thêm cháy bỏng.

Cô thật sự rất mong đợi viễn cảnh Y Mặc say đắm mình không dứt ra nổi, chìm đắm trong niềm hoan lạc tình ái.

Niềm vui sướng khi hoàn toàn thao túng được một gã đàn ông khó nhằn thật sự quá đỗi tuyệt diệu.

Miễn cưỡng đè nén trái tim đang rục rịch xao xuyến của mình: "Anh còn câu hỏi gì nữa?"

Y Mặc: "Sáng ngày thứ hai, tại sao cô lại cãi nhau với Mèo Tinh Nghịch?"

Điệp Vũ nghe vậy thì sững người, véo dái tai mình: "Anh nhìn thấy rồi sao?"

"Em còn tưởng mình đã hành động rất cẩn thận rồi chứ."

"Thực ra cũng chẳng có gì, chỉ là Mèo Tinh Nghịch quá chọc tức người khác, không nhịn được nên em mới mắng con bé một trận thậm tệ."

"Đêm khuya ngày đầu tiên Ma Sói đi giết người, con bé không chịu đi!"

"Không có nó ở đó ứng biến vòng vo, lỡ như em và Người Đưa Đò bị giết thì chẳng phải là toi mạng hết sao?"

"Sai lầm này quá chí mạng! Chẳng hiểu nổi trong đầu nó nghĩ cái gì nữa!"

Theo góc nhìn của Điệp Vũ, chuyện này quả thực không thể nói lý lẽ nổi.

Cho đến tận bây giờ, cô vẫn có chút không hiểu vì sao tính cách của Mèo Tinh Nghịch trước sau lại bộc lộ những điểm khác biệt như vậy.

Mèo Tinh Nghịch của ngày hôm nay rõ ràng hoàn toàn khác với trước kia!

Nhưng cô cũng không suy nghĩ quá nhiều, chỉ coi như mình đã nhìn nhầm, cho rằng Mèo Tinh Nghịch giấu nghề quá kỹ.

Nghe vậy, trong mắt Y Mặc lóe lên một tia sáng, anh tiếp tục truy vấn: "Những thứ trong phòng Pikachu, là ai đã bỏ vào?"

"Mèo Tinh Nghịch đã giúp cô nói dối sao?"

Điệp Vũ sợ Y Mặc ác cảm nên có chút không muốn nói về chuyện này, nhưng cuối cùng vẫn nói thật: "Hiệu ứng thẻ bài trò chơi của em là tàng hình nửa ngày."

"Mèo Tinh Nghịch không nói dối đâu, con bé thực sự không hề nhìn thấy bất kỳ ai vào phòng Pikachu."

"Là em đã kích hoạt kỹ năng của thẻ bài trò chơi, lấy những thứ đó giấu xuống dưới gầm giường của Pikachu, sau đó để lại mảnh giấy cho Người Đưa Đò, bảo anh ta xúi giục mọi người đi lục soát phòng."

"Chẳng qua là không ngờ Cthulhu lại nhận mình là Tiên Tri, thu hút sự chú ý của mọi người, thế là kế hoạch lại tiến hành dễ dàng hơn."

Nói xong, phần thân trên của Điệp Vũ đổ nghiêng về phía Y Mặc, cô bày ra thái độ vô cùng thành khẩn xin lỗi giải thích: "Anh Shiba Đi Rừng à, anh cũng đừng trách em tàn nhẫn."

"Đây là trò chơi tử thần, người khác không chết thì em phải chết."

"Suy cho cùng, chúng ta không cùng một phe."

"Mấy ngày nay, bất kể là anh đầu độc bừa bãi, không cứu người, hay bỏ phiếu loại người, thì cũng đã giúp đỡ em rất nhiều."

"Em thật sự rất cảm ơn anh."

"Thế nên, đừng nghĩ ngợi nhiều nữa."

"Em không muốn đợi chờ cái gọi là tương lai viển vông nào đó."

"Em chỉ muốn giành lấy hiện tại thôi."

"Hãy để em bù đắp đàng hoàng cho anh."

"Hãy để em ghi nhớ trọn vẹn, triệt để về anh, để lại trên cơ thể dấu vết thuộc về anh rồi hãy kết thúc trò chơi này, được không anh?"

Giọng Điệp Vũ vô cùng êm ái, âm thanh câu hồn đoạt phách.

Vừa nói, cô đã đứng lên khỏi ghế, áp sát Y Mặc, cả cơ thể nhìn như sắp đè lên người anh.

Khuôn mặt xinh đẹp ở ngay gang tấc, có thể nhìn rõ từng chi tiết trên mặt cô, cảm nhận được hơi thở dồn dập phả ra từ đôi môi ấy.

Bàn tay cô đã đặt lên trước ngực Y Mặc, đôi mắt đong đầy tình ý nhìn anh say đắm.

Y Mặc vẫn giữ vẻ mặt vô cảm: "Câu hỏi cuối cùng."

"Có thể để tôi thắng không?"

Điệp Vũ nhìn bàn tay trái đang bị thương của Y Mặc, khẽ nhíu mày rồi dùng tay phải vuốt ve má anh đầy xót xa: "Anh muốn giết Cthulhu, nên em đã để Mèo Tinh Nghịch giết hắn ta rồi."

"Con nhóc lầm lì đó nổ súng bắn anh bị thương, em cũng sẽ giúp anh báo thù, cho cô ta cái chết thảm khốc nhất."

Đối với câu hỏi của Y Mặc, Điệp Vũ tuyệt nhiên không đả động tới chữ nào.

Có điều, chính vì hoàn toàn phớt lờ, cũng là lúc cô đang bày tỏ thái độ của mình.

Cô, làm sao có thể vì người khác mà hy sinh mạng sống của bản thân được chứ?

Câu hỏi của Y Mặc quá đỗi ngây thơ, nhưng Điệp Vũ lại thấy sự ngốc nghếch đó đáng yêu đến lạ.

Y Mặc gật đầu, cơ thể thả lỏng hơn chút ít, nhìn thẳng vào mắt Điệp Vũ cất lời: "Tôi có thể quên hết mọi thứ, cùng cô điên một trận ra trò."

"Nhưng mà, trước tiên cô hãy thừa nhận mình là bạn gái tôi đi."

Điệp Vũ sửng sốt, khóe miệng cong lên, không kìm được tiếng cười khẽ: "Anh Shiba Đi Rừng, anh thật đơn thuần quá đi..."

"Tại sao cứ phải vướng bận vào mối quan hệ này nhỉ?"

"Trong trò chơi tử thần, làm sao có tương lai được chứ."

"Có điều sự ngây thơ ấy lại đặc biệt khiến người ta yêu mến."

Vừa nói, khuôn mặt cô càng tiến lại sát gần Y Mặc, tựa như muốn hôn anh.

Đôi mắt khép hờ, hàng mi khẽ rung rinh, cô thốt lên từng chữ một: "Điệp Vũ em, là, bạn gái của anh."

"Cho nên, muốn làm gì, xin anh cứ tự nhiên đi!"

"Đây là... đặc quyền em trao cho anh."

Vừa nói xong, cả cơ thể Điệp Vũ ngả nhào về phía Y Mặc, đôi môi hướng thẳng về đôi môi mỏng của anh mà dâng hiến một nụ hôn.

Chẳng qua là...

"Hả?"

Cô lại vồ hụt, chỉ có một mình nằm chơ vơ trên giường.

Hóa ra, ngay khoảnh khắc Điệp Vũ dứt lời, Y Mặc đã lách qua một bên, hiện tại anh đã bước tới cạnh cửa lều tranh, đang nhìn cô với ánh mắt không chút biểu cảm.

Đoàng!

Một tia sét kinh hoàng xé toạc bầu trời, trong phút chốc chiếu sáng bừng cả túp lều tranh.

Sau đó lại là trận mưa tầm tã rơi xuống ào ào rào rạt.

Y Mặc nhìn Điệp Vũ, thản nhiên nói: "Cô nói đúng, chúng ta không cùng một phe."

"Cũng chẳng có ai có thể thực sự vì người khác mà hy sinh mạng sống."

"Xin lỗi nhé, tôi lừa cô đấy."

"Tôi hoàn toàn chẳng có chút hứng thú nào với cô."

"Ngay từ đầu đã như vậy."

"Tôi không phải bạn trai của cô, cũng không có quyền làm bất cứ điều gì với cô cả."

"Tôi và cô nàng Thôn Trưởng, ai mới thật sự là Thợ Săn?"

"Tự cô suy nghĩ đi."

"Sayonara."

Nói xong, Y Mặc không thèm liếc nhìn Điệp Vũ thêm cái nào, trực tiếp mở tung cửa lớn của lều tranh, lao thẳng vào màn mưa chạy về phía phòng của mình.

Còn Điệp Vũ, ngay lúc tưởng chừng mục đích sắp đạt được, lại bị Y Mặc dội cho một gáo nước lạnh buốt thấu xương.

Chẳng có điều gì khiến cô phẫn nộ hơn việc đã dốc toàn lực công lược một người, mà mãi vẫn không công lược nổi.

Bật dậy khỏi giường, lao nhanh tới cửa lều tranh, nhìn màn mưa rả rích bên ngoài, cuối cùng cô cũng không đuổi theo anh.

Vừa hay lại bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của Mèo Tinh Nghịch từ một túp lều khác đang chằm chằm nhìn về phía lều của mình, cô không nhịn được hét lớn: "Mèo Tinh Nghịch, đêm nay giết Duy Ngã Độc Tôn!!"

Shiba Đi Rừng, vẫn còn thời gian trọn một ngày mai nữa!

Tôi chắc chắn, nhất định phải chinh phục được anh cho bằng được!!