Chương 75: Mưu kế từ người chết

Chương 75: Mưu kế từ người chết

Khi thấy cô nàng Thôn Trưởng và Shiba Đi Rừng đều bỏ phiếu cho Cthulhu, Người Đưa Đò lập tức nhận ra sự bất thường.

Cô nàng Thôn Trưởng trước giờ chưa từng thay đổi việc bỏ phiếu cho Shiba Đi Rừng, nhưng hôm nay lại đổi phiếu bầu!

Shiba Đi Rừng cũng không bỏ phiếu cho Mèo Tinh Nghịch, mà lại chọn bỏ phiếu cho Cthulhu.

Sự ăn ý đáng sợ này khiến nhịp tim Người Đưa Đò đập dồn dập vài nhịp.

Tại sao...

Tại sao bọn họ lại làm vậy?

Trước khi giết Cthulhu, Shiba Đi Rừng đã vạch trần thân phận của tất cả những người khác kia mà!

Hơn nữa, ít nhất thì thân phận của những người thuộc phe thứ ba như mình, hắn đều nói đúng gần hết!

Hắn làm như vậy, điều đó chứng tỏ...

Hắn có niềm tin mình sẽ thắng!

Hoặc cũng có thể nói, hắn cho rằng tỷ lệ cao mình sẽ thắng!

Điều này có hợp lý không?

Tổng cộng chỉ còn lại 6 người chơi, đêm nay Mèo Tinh Nghịch vẫn còn có thể giết thêm một người.

Shiba Đi Rừng hắn lấy cơ sở gì để tin rằng mình sẽ thắng?

Chuyện này thật vô lý hết sức!

Đầu óc Shiba Đi Rừng có bệnh à?

Thế còn cô nàng Thôn Trưởng kia thì sao?

...

Thôi được rồi, cả hai người này đều không bình thường...

Nhưng... hai người chơi này đâu phải lính mới, hơn nữa năng lực lại vô cùng lợi hại!

Trong nỗi bất an đó, Người Đưa Đò điên cuồng nhớ lại những điểm bất hợp lý trong hành vi của hai người bọn họ trước đây.

Cùng cô nàng Thôn Trưởng trước đây gã không quan tâm nhiều lắm, nhưng hôm nay có thể nói là đã ở cùng nhau cả ngày, gã chẳng khác gì con chó bị cô ta dắt mũi dạo chơi.

Chẳng làm được chuyện gì có ý nghĩa sất.

Khoan đã!

Lẽ nào người bị giữ chân ngày hôm nay không phải là cô nàng Thôn Trưởng, mà chính là gã sao??

Vấn đề thực sự lại nằm ở Shiba Đi Rừng?

Người Đưa Đò cố sức vò đầu bứt tai, day vuốt sống mũi đến sắp đỏ bừng lên. Cả ngày không ăn cơm, cánh tay trái lại bị Pikachu phế bỏ hoàn toàn, có thể nói tình trạng cơ thể gã lúc này đang vô cùng tồi tệ.

"Xác chết? Nghĩa trang?"

"Xảy ra vấn đề rồi sao??"

Ngẫm lại kỹ càng, những ngày qua, Shiba Đi Rừng về cơ bản đều bị Mèo Tinh Nghịch hoặc Điệp Vũ theo sát giữ chân.

Trừ một ngoại lệ duy nhất thoát khỏi tầm mắt ba người, đó là vào ban ngày ngày thứ ba, hắn và Pikachu đã kéo xác đi chôn ở ngọn núi phía sau!

Lúc đó Shiba Đi Rừng còn cố tình hỏi gã có cần giúp không, khi ấy gã cũng lờ mờ cảm thấy có vấn đề, nhưng sau đó vì bị những lời cay nghiệt của Shiba Đi Rừng làm cho ngứa mắt chướng tai, tưởng hắn cố tình chọc tức mình nên gã mới phớt lờ bọn họ!

Giờ nghĩ kỹ lại, cho dù đầu óc Shiba Đi Rừng có không bình thường đi chăng nữa, thì hắn có thực sự cần thiết phải tốn bao nhiêu công sức, đội mưa đội gió kéo đám xác chết của những người chơi kia ra núi sau chôn cất không?

Nếu không có nguyên nhân, thì tuyệt đối không thể nào!

Xác chết, xảy ra vấn đề sao?

Hay là ở nghĩa trang sau núi đang chôn giấu bí mật gì?

Nghĩ tới đây, Người Đưa Đò có thể nói là chẳng chút do dự, lập tức lao thẳng về phía ngọn núi sau.

Nhãn tiền đã là cục diện nắm chắc phần thắng rồi, lúc này tuyệt đối không được để xảy ra sai sót!!

Người Đưa Đò cũng chẳng hề ngốc, lường trước có thể sẽ gặp phải tình huống cần đào mộ, gã liền đi tìm xẻng trong thôn trước.

Kết quả tìm nửa ngày, vốn dĩ phải có mấy cái xẻng công cụ nông nghiệp mới đúng, thế mà giờ bay biến đâu hết sạch sành sanh!

"Mẹ kiếp! Có biến thật rồi!"

"Shiba Đi Rừng, Shiba Đi Rừng, rốt cuộc thì mày đang giấu giếm cái quái gì vậy!!"

Nhớ lại kỹ càng, ngày hôm qua trong thôn rõ ràng vẫn còn vài chiếc xẻng sắt, hôm nay ban ngày gã không chú ý.

Khả năng cao là hôm qua sau khi Shiba Đi Rừng và Duy Ngã Độc Tôn chôn xong Pikachu đã giấu hết đi rồi.

"... Vấn đề này lớn quá rồi!"

Người Đưa Đò hết cách, chỉ đành vớ tạm một cái cuốc chim bằng sắt là dụng cụ tốt nhất có thể, xách trên một tay, dùng tốc độ nhanh nhất chạy thục mạng về phía nghĩa trang ngọn núi sau.

Lúc này thời gian đã gần 20 giờ 30 phút, trời vốn dĩ đã tối mịt từ lâu, âm khí lạnh lẽo thổi từng cơn, thậm chí còn có điềm báo sắp mưa.

Con đường mòn quanh triền núi chẳng có lấy một ánh đuốc soi sáng, tối đen như mực, mặt đất thì gồ ghề nhấp nhô.

Khiến cho chuyến đi của Người Đưa Đò không hề suôn sẻ chút nào, vài lần giẫm phải đá vụn xém chút té ngã, nhưng may mắn là gã vẫn không bị trật chân.

Cuối cùng, gã cũng tới được nghĩa trang sau núi trước 21 giờ.

Cũng ngay lúc này, cùng với một tiếng sấm rền vang, toàn cảnh nghĩa trang trong nháy mắt đã thu gọn vào tầm mắt của Người Đưa Đò.

Một vùng tăm tối âm u, cỏ dại khô héo mọc đầy, giữa những mô đất có bia đá kia.

Có bốn bia mộ bằng gỗ nổi bật hẳn lên, xung quanh chẳng có cọng cỏ dại nào, chứng tỏ đây là những ngôi mộ mới được thêm vào gần đây.

Ngẫm lại kỹ lưỡng, thi thể của ba người là Ông Chủ Tiền, Chân Vũ Đại Đế và Conan, tự tay gã đã kiểm tra vô cùng cẩn thận, tuyệt đối không có bất kỳ vấn đề gì.

Kẻ duy nhất gã không kiểm tra kỹ, chính là tên Ma Sói Đỗ Lão Lục bị nữ phù thủy hạ độc chết.

Dù sao thì chỗ thuốc độc đó nhìn có vẻ ăn mòn rất mạnh, không biết có tác dụng với người chơi còn sống hay không, Người Đưa Đò căn bản không dám manh động.

"Nhìn qua là biết hắn bị phù thủy độc chết rồi, đến thằng ngốc cũng nhìn ra được."

"Nói không chừng Ông Chủ Tiền đó mới là phù thủy, bị Ma Sói giết, bất đắc dĩ nên mới đầu độc đại một người thôi!"

"Cứ dồn hận thù lên đầu Ma Sói đi, đừng để bị dẫn dắt đi chệch hướng!"

Lời nói của cô nàng Thôn Trưởng và Shiba Đi Rừng vào ngày thứ hai trong phòng Đỗ Lão Lục chợt hiện lên trong tâm trí Người Đưa Đò.

Nó khiến sắc mặt Người Đưa Đò lại càng thêm trắng bệch, trong thoáng chốc giả thuyết đáng sợ trong đầu gã càng lúc càng lớn dần.

Nếu như suy nghĩ này được chứng thực.

Vậy thì bản thân gã, bao gồm cả những người khác, chỉ e thực sự đã bị bọn chúng coi là lũ ngốc, đùa giỡn xoay mòng mòng rồi!!

Người Đưa Đò không dám chậm trễ, nhờ ánh sáng từ tia sét vừa lóe trên bầu trời, gã đã nhìn rõ vị trí ngôi mộ của Đỗ Lão Lục, lập tức vác cuốc chim lao như điên về phía mô đất ấy.

Nhưng ngay lúc sắp tới nơi, chân gã bỗng hụt một nhịp, cả cơ thể lọt thỏm xuống hố sâu.

Phập——!

"A!!!"

Cùng với tiếng thét đau đớn thấu xương của Người Đưa Đò, gã đã rơi thẳng vào một cái hố đất vừa vặn vùi thây một người!

Lúc này dựa vào vách đất, đùi gã đã bị một cọc gỗ sắc nhọn đâm xuyên qua, máu tươi nhuộm đỏ cả ống quần âu.

Cơn đau dữ dội ấy kích thích từng tế bào thần kinh của gã.

Cũng ngay lúc này, một trận mưa to trút xuống xối xả.

Không ngừng đập thẳng vào mặt, vào người gã.

Cứ như thể một trò đùa dai ác ý đổ thêm dầu vào lửa, ra sức hành hạ gã tơi bời!

Khuôn mặt gã lúc này đã hoàn toàn vặn vẹo méo mó, mắt kính cũng chẳng biết đã rơi đâu mất.

.

Vào buổi chiều ngày thứ ba, sau khi Y Mặc và Pikachu chôn xong thi thể của 4 người, Pikachu nhìn 8 cái hố sâu còn lại, ngẫm nghĩ một chút rồi cất lời: "Này tiểu ca Shiba Đi Rừng, anh tính xem những cái hố còn lại này giải quyết sao đây?"

"Nói thật chứ, để không như vậy nhìn rợn tóc gáy lắm!"

Y Mặc: "Hay là lấp lại, hoặc làm thành bẫy rập?"

"Biết đâu tên Người Đưa Đò sẽ tìm qua đây dòm ngó, mình có thể nhân cơ hội úp sọt anh ta một vố!"

Pikachu nghe vậy hai mắt liền sáng rỡ, hưng phấn đáp: "Ha ha ha, chuẩn luôn!"

"Cái tên Người Đưa Đò đó đúng là rất có khả năng nghi thần nghi quỷ mò tới đây kiểm tra lắm."

"Làm thành bẫy cho mấy cái hố này, để bà đi tìm chút củi, vót thành cọc nhọn cắm bên dưới, bà đây không gài chết hắn không làm người!!"

Y Mặc: "Để tôi giúp một tay."

Pikachu xua tay gạt đi: "Tiểu ca anh cứ nghỉ ngơi đi, nhìn bộ dạng anh là biết mệt đến kiệt sức rồi, thể chất kém thế cơ mà."

"Coi chừng sau này bị vợ vắt kiệt tới mức không xuống nổi giường đâu nhé!"

"Hơn nữa vụ này cũng có rủi ro, trò chơi này cấm công kích người khác, lỡ như tên Người Đưa Đò đó dính chấu thật, không khéo chúng ta lại bị hệ thống trừng phạt."

"Bà đây có tích cóp được chút điểm tích lũy rồi, bà phải tự tay chỉnh chết hắn!!"

.

Người Đưa Đò liếc nhìn thời gian hệ thống, đã 21 giờ 05 phút.

Tức là chưa đầy một giờ nữa sẽ đến thời gian giới nghiêm.

Cơn đau thấu tận tim can vì bị cọc gỗ đâm xuyên đùi cùng cơn mưa rào bất chợt lại khiến tinh thần gã tỉnh táo hẳn lên, gã cắn chặt răng.

Gắng sức kéo theo cây cuốc chim, chật vật mãi cuối cùng gã cũng bò ra khỏi hố đất, trong lòng gã càng thêm kiên định phải đào tung phần mộ của Đỗ Lão Lục lên để xem cho bằng được.

Gã hoàn toàn không dám nhổ chiếc cọc gỗ trên đùi xuống, sợ máu chảy ồ ạt sẽ lấy mạng mình ngay tắp lự.

Cứ thế, chân trái tiếp đất, chân phải bị thương hơi chạm nhẹ xuống dùng chút lực, gắng gượng giữ thăng bằng. Bằng cánh tay không bị thương, gã chật vật vung cuốc chim với động tác thiếu phối hợp, cắn răng cắn lợi kiên cường đào bới.

Ròng rã gần 20 phút đồng hồ, cuối cùng gã cũng đào tung được mô đất của Đỗ Lão Lục. Thi thể bọc trong tấm chăn đang bị bùn đất xối rửa, phơi bày ngay trước mắt.

Người Đưa Đò cũng chẳng màng tới chuyện trên người đang sạch hay dơ, vội vàng lao xuống lật tung tấm chăn, quyết vạch trần bí mật cuối cùng này.

Shiba Đi Rừng, rốt cuộc thì mày muốn giấu giếm điều gì!!

Không thể chờ đợi thêm nữa, gã lật tung tấm chăn quấn xác.

"Mẹ kiếp!!"

"Đoàng!"

Thế nhưng khoảnh khắc nhìn thấy thi thể, trán Người Đưa Đò đã nổi đầy gân xanh vì giận dữ, khóe miệng giật lên méo mó.

Nhờ tia sáng chớp nhoáng của ánh chớp đập xuống, cái xác trước mặt đâu phải của Đỗ Lão Lục?

Mà là thi thể của Conan đang trừng trừng nhìn gã.

Ánh mắt đó dường như đang muốn nói rằng.

Người Đưa Đò, anh đã hứa sẽ báo thù cho tôi mà.

Sao rồi?

Đã làm được chưa?

Nếu không làm được, thì xuống đây bồi táng cùng tôi đi!!

Hê hê hê!

"Hộc ha... Hộc ha..."

Nhìn thi thể Conan, Người Đưa Đò há miệng thở dốc không ngừng, lồng ngực nơi trái tim liên tục phập phồng, nước mưa lẫn bùn đất thi nhau trượt dài trên khuôn mặt gã.

Ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào bia mộ có khắc mấy chữ Đỗ Lão Lục giữa màn đêm tĩnh mịch.

Người Đưa Đò biết, mình đã bị đùa bỡn triệt để rồi.

Hệt như một con chó ngu ngốc, bị người ta dắt mũi xoay vòng vòng!!

Ở khu vực nghĩa trang này, rành rành là bẫy rập mà Shiba Đi Rừng đã đặc biệt thiết kế riêng cho gã!

Bây giờ gã vô cùng muốn đào luôn mấy ngôi mộ khác lên, lôi thi thể của Đỗ Lão Lục ra ngoài, xác nhận lại lần cuối.

Rốt cuộc là do mình nghĩ quá nhiều, hay nơi này thực sự đang chôn giấu bí mật mà mình không hề hay biết.

Nhưng nhìn đồng hồ hệ thống đã điểm 21 giờ 30 phút, gã biết mình chẳng còn thời gian để làm việc gì khác nữa.

Liền vội vã bò dậy khỏi người Conan, loạng choạng trèo lên khỏi hố đất, trong màn đêm tĩnh mịch.

Lò cò bằng một chân lao như điên trở về lều tranh của mình.

Mỗi một bước nhảy, Người Đưa Đò lại cảm nhận được cơn đau dữ dội truyền đến từ đùi, máu tươi vẫn không ngừng men theo chân chảy ròng rã ra ngoài.

Cơ thể ngày một suy yếu đi.

Đường làng thì tối đen như mực, mặt đường trời mưa lại trơn trượt.

Trên dọc đường về gã ngã lộn nhào tới bảy, tám bận, toàn thân xây xát thương tích đầy mình.

Nếu không nhờ kinh nghiệm sinh tồn dạn dày trui rèn qua mười mấy ván trò chơi tử thần, nếu tố chất cơ thể của gã chưa đạt tới đỉnh cao của người chơi trong trò chơi tử thần, thì e rằng gã đã ngã gục xuống đất từ lâu chẳng thể gượng dậy nổi, chỉ còn nước nằm chờ hệ thống xóa sổ.

Mặc dù vậy, khi lê lết tới khu vực gần lều tranh của mình thì cũng đã quá giờ giới nghiêm, đồng hồ điểm 22 giờ 05 phút. Nhìn điểm tích lũy của bản thân đang không ngừng tụt giảm, gã nửa nhảy nửa bò chạy tới trước lều tranh của Mèo Tinh Nghịch, điên cuồng đập rầm rầm vào cánh cửa gỗ, gào thét khản đặc cả cổ: "Mèo Tinh Nghịch! Tối nay giết Shiba Đi Rừng đi!!"

"Mẹ kiếp, có khi tất cả chúng ta đều bị lừa rồi, hắn ta mới thực sự là phù thủy!"

"Hôm nay bằng mọi giá phải giết hắn!!"

Nhưng mặc cho gã có đập phá cửa lều của Mèo Tinh Nghịch dữ dội đến mức nào, túp lều vẫn tĩnh mịch chẳng có chút phản ứng, bên trong cũng chẳng có bất kỳ tiếng động vọng lại.

Trái lại, gã còn nhận được thông báo cảnh cáo từ hệ thống, vì vi phạm quy định trò chơi nên lại bị trừ đi một đống điểm tích lũy.

Đợi đến lúc gã lê lết bò về tới lều tranh của mình, đã quá giờ giới nghiêm 10 phút.

Số điểm tích lũy trò chơi mà gã nhọc nhằn dốc sức tích cóp, giờ chỉ còn lại vỏn vẹn 1 điểm.

Người Đưa Đò nằm bẹp trên nền đất lều tranh, sức tàn lực kiệt ngay cả sức cựa quậy cũng chẳng còn, những cơn đau nhức nhối khắp toàn thân đã biến thành cảm giác tê dại.

Nhìn 1 điểm tích lũy cuối cùng còn sót lại, gương mặt gã vặn vẹo, dữ tợn gằn từng chữ.

"Đại nạn không chết, ắt có hậu phúc!!"

"Mọi suy nghĩ của mình đều là giả dối, đều là giả dối hết!!"

"Chỉ cần vượt qua đêm nay!"

"Chỉ cần chịu đựng qua đêm nay, Shiba Đi Rừng, tao thề sẽ khiến mày phải rời khỏi trò chơi này!!"