Chương 76: Huyết Dạ

Chương 76: Huyết Dạ

Đúng 12 giờ đêm khuya, cánh cửa lều tranh của Mèo Tinh Nghịch từ từ hé mở.

Cô bé không biến hình thành Sói Vương, vẫn diện chiếc áo cộc tay viền ren trắng tinh, bên dưới là chân váy trắng xếp ly dài quá đầu gối, dưới chân mang một đôi giày vải trắng tinh khôi.

Tinh thần của cô bé hiện đang vô cùng sảng khoái.

Suy cho cùng thì, thắng lợi đã nằm ngay trước mắt rồi.

Chẳng qua là, khi đưa mắt nhìn những vũng nước lầy lội, con đường làng nhoe nhoét bùn đất bên ngoài, cô bé lại khẽ nhíu mày.

"Bẩn quá..."

Ừm... Đôi giày trắng tinh mà bị dính bùn đất thì thật sự là một chuyện khiến người ta đau đầu.

Nghĩ đến đây, Mèo Tinh Nghịch vẫn quyết định biến thành Sói Vương.

Một con Sói Vương khổng lồ với bộ lông trắng muốt, cao quá 2 mét.

"Đêm nay, giết ai đây nhỉ?"

Mèo Tinh Nghịch lẩm bẩm, rồi bước ra ngoài.

"Duy Ngã Độc Tôn sao?"

"Hê hê hê... Nhưng mà..."

"Điệp Vũ à, tại sao ta lại phải nghe lời ngươi chứ?"

Mèo Tinh Nghịch không hề đi tới cửa lều của những người khác, mà lại tiến tới trước cửa lều tranh của Điệp Vũ.

Đôi mắt đỏ ngầu mang theo sự tàn bạo, nhìn chằm chằm vào cánh cửa lều của cô ta.

"Điệp Vũ, tại sao lại làm anh Shiba Đi Rừng đau lòng chứ?"

"Tiếp tục lừa gạt anh ấy không phải tốt hơn sao?"

"Rõ ràng là có thể bỏ phiếu loại Cthulhu trước, rồi đêm đến đi giết Pikachu mà."

"Chị sợ, sợ phù thủy sẽ cứu người, thế nên mới cố tình đi giết Cthulhu vào ban đêm đúng không?"

"Chị cho rằng nếu phù thủy vẫn còn sống, thì chắc chắn sẽ không cứu Cthulhu."

"Thế nhưng, chị đã tính sai rồi!"

"Hê hê hê..."

Mèo Tinh Nghịch càng nói, giọng điệu càng trở nên lạnh lẽo. Cô bé nhe nanh, giơ vuốt lên định đập nát cánh cửa lều của Điệp Vũ.

"Rõ ràng anh Shiba Đi Rừng đã nhìn thấu lớp ngụy trang của chị, anh ấy ghét chị tới vậy rồi!"

"Thế mà chị vẫn còn muốn đi quyến rũ anh Shiba Đi Rừng của tôi!"

"Thật sự... thật sự... quá đáng hận!!"

"Rõ ràng... anh Shiba Đi Rừng chỉ xót xa đau lòng vì mỗi mình tôi thôi!"

"Anh ấy đã ám chỉ tôi mấy lần, hỏi có muốn hẹn hò hay không rồi!"

"Nếu không phải vì phối hợp diễn kịch với chị, nếu không phải vì chúng ta không cùng một phe, chắc chắn phải có một người chết, thì tôi nhất định đã đồng ý rồi!"

"Đáng ghét đáng ghét quá đi mất!"

"Nếu ngay từ đầu chị ghép tôi và anh Shiba Đi Rừng thành một đôi, thì mọi chuyện đã không đi đến bước đường này!!"

"Tôi... tuyệt đối sẽ không để chị cùng tôi giành chiến thắng đâu!"

Mèo Tinh Nghịch vừa nói, hơi thở càng lúc càng gấp gáp. Mấy lần cô xém chút nữa đã đập nát cửa lều của Điệp Vũ, xông thẳng vào trong để giết chết cô ta.

Nhưng... cuối cùng cô vẫn kiềm lại được.

"Không được... Nếu chị chết rồi..."

"Ngày mai có thể tôi sẽ bị loại mất."

"Tôi phải sống tiếp, tuyệt đối không được chết!"

"He he, đêm nay cứ chiều theo ý muốn của chị, đi giết Duy Ngã Độc Tôn vậy."

"Nhưng đến ban ngày ngày mai, tôi sẽ đứng về phe anh Shiba Đi Rừng, bỏ phiếu loại chị..."

"Để anh Shiba Đi Rừng, chính tay giết chết chị, trút bầu tâm sự xả giận..."

"Hahaha... Thật là... một cảnh tượng mỹ diệu làm sao!!"

"Cái loại thượng đẳng ngạo mạn, tự cho mình là đúng, luôn muốn thao túng người khác như chị, quả thực khiến người ta vô cùng chán ghét."

Nói xong, Mèo Tinh Nghịch liền đi về phía lều tranh của Duy Ngã Độc Tôn.

Vừa đến nơi, bộ móng vuốt sắc nhọn đã dễ dàng phá nát cánh cửa gỗ.

Duy Ngã Độc Tôn căn bản chẳng còn tâm trí nào mà ngủ. Vì không nghĩ ra cách giành chiến thắng, thần kinh gã gần như sắp phát điên, cả người có biểu hiện không được bình thường.

Cho dù nhìn thấy Mèo Tinh Nghịch lao vào, gã cũng chẳng hề có ý định phản kháng, theo thói quen mà chọn cách nịnh nọt, quỳ gối van xin.

Gã quỳ mọp xuống đất, dập đầu liên tục: "Mèo Tinh Nghịch! Đừng giết tôi!"

"Mấy ngày qua, dù có làm khó dễ ai đi chăng nữa, tôi cũng chưa từng đụng tới cô mà!!"

"Xin cô đấy, tôi không muốn chết đâu!"

"Thật ra tôi chẳng phải là thằng côn đồ lưu manh gì cả, tôi chỉ là một kẻ thất nghiệp ăn bám gia đình sau khi tốt nghiệp cấp ba thôi."

"Cố tình tạo hình nhân vật lưu manh là vì sợ bị người khác bắt nạt, sợ bị người ta coi khinh!!"

"Tôi thực sự không muốn chết, không muốn chết đâu..."

"Cầu xin cô, cho dù chỉ để tôi sống thêm một ban ngày nữa cũng được!!"

"Cô đi giết con nhóc lầm lì Thôn Trưởng kia đi, chính cô ta đã nổ súng bắn trọng thương Shiba Đi Rừng đó!!"

"Về sau tôi luôn đi theo ủng hộ Shiba Đi Rừng mà!"

Bình bịch bình bịch! Bình bịch bình bịch!!

Duy Ngã Độc Tôn không ngừng dập đầu cộc cộc xuống đất với Mèo Tinh Nghịch.

Suốt quá trình đó gã vẫn chưa bị tấn công. Cảm nhận được vị trí của mình đã bị bóng dáng đồ sộ của Sói Vương che khuất ánh sáng, gã mới rụt rè ngẩng đầu lên. Khuôn mặt nhòe nhoẹt nước mũi nước mắt, nặn ra một nụ cười nịnh hót vô cùng khó coi: "Có thể... để tôi sống thêm..."

Phập!

Phút chốc tiếp theo, bộ móng vuốt Sói Vương mang sức mạnh vượt xa người phàm giáng thẳng xuống đầu Duy Ngã Độc Tôn.

Máu tươi tuôn trào như suối, nhuộm đỏ cả túp lều tranh.

Nhuộm đỏ cả bộ lông trắng muốt trên người Mèo Tinh Nghịch.

Mèo Tinh Nghịch lạnh lùng nhìn cái xác của gã, lãnh đạm thốt lên: "He he... Ngay ngày đầu tiên mày đã gây khó dễ cho anh Shiba Đi Rừng rồi..."

"Tao... từ lâu đã muốn giết mày rồi."

.

Làm xong mọi chuyện, Mèo Tinh Nghịch không vội vã quay về lều tranh, mà lủi thủi một mình quay lại ngồi vào vị trí của Shiba Đi Rừng ở khu vực bàn tròn.

Trở lại trạng thái bình thường lúc ban đầu, vẫn là chiếc áo cộc tay viền ren trắng tinh khôi đáng yêu ấy.

Vết máu dính trên người trong trạng thái Sói Vương cũng không lưu lại trên người cô bé.

Trông cô bé sạch sẽ không vương bụi trần, cứ như thể khung cảnh đẫm máu trong túp lều ban nãy chưa từng xảy ra vậy.

Cô chống hai tay lên bàn tròn, ôm lấy khuôn mặt đầy nhút nhát của mình. Trên đôi má điểm xuyết nét ửng hồng không cách nào che giấu, trong ánh mắt hằn rõ vẻ bệnh hoạn. Miệng cô bé khẽ ngâm nga hát.

"Hừm hừm hừm..."

"Ngày mai ban ngày để Điệp Vũ bị loại..."

"Người Đưa Đò chắc chắn sẽ đồng ý thôi, dù sao cũng bớt đi một con ả đáng ghét chia chác điểm thưởng trò chơi..."

"Chờ đến tận đêm khuya ngày mai."

"Anh Shiba Đi Rừng ơi, em sẽ tự tay giết chết anh..."

Thình thịch... Thình thịch...

"Vâng vâng vâng, sau khi tỏ tình với anh xong, em sẽ ở bên cạnh anh, đợi đến khi lượt hành động của Ma Sói kết thúc..."

"Hôn hôn, ôm ôm..."

Thình thịch thình thịch... Thình thịch thình thịch...

"Chuyện gì cũng được hết..."

"... Sau đó, sẽ đích thân giết chết anh..."

"He he he... Em đây mới không để anh chết trong tay kẻ khác đâu..."

"Không biết xác chết có thể mang ra khỏi trò chơi được không nữa..."

"Nếu như có thể..."

Thình thịch thình thịch thình thịch...

Mèo Tinh Nghịch lẩm bẩm tự nhủ, ánh mắt càng lúc càng trở nên điên dại vặn vẹo, nét ửng hồng trên mặt càng thêm sậm màu, ngay cả cơ thể cũng có phần run rẩy.

Nhịp tim từ nãy bắt đầu đập thình thịch liên hồi không ngừng tăng tốc, lúc này lại càng như muốn xổ tung lồng ngực phá kén chui ra, khiến Mèo Tinh Nghịch cảm thấy việc hít thở ngày một khó nhọc.

"Đây... chính là... tình yêu... sao..."

Mèo Tinh Nghịch hoàn toàn không hề nhận ra sự bất thường trên cơ thể mình. Cô chỉ ngoan ngoãn bò rạp trên bàn tròn, đắm chìm vào cảm giác vương lại trên chỗ ngồi ban ngày của Y Mặc.

Thậm chí... cho đến tận phút cuối cùng, cô bé vẫn không hề phát hiện ra, khóe miệng mình đã bắt đầu rỉ ra những giọt máu đen ngòm...

.

Bên trong túp lều tranh của Người Đưa Đò. Người Đưa Đò toàn thân lấm lem bùn đất, phủ đầy vết thương chằng chịt, vẫn nằm liệt ngay tại chỗ gã vừa bò vào.

Lúc này gã đã hóa thành một cái xác lạnh ngắt, thi thể nằm rũ rượi giữa vũng máu tanh. Đến lúc chết hai mắt gã vẫn chưa nhắm hẳn, bên trong đong đầy sự thù hận tột độ, chẳng biết rốt cuộc gã đang oán hận ai.

Shiba Đi Rừng?

Điệp Vũ, Mèo Tinh Nghịch?

Hay là oán hận tất cả mọi người...

.

Thời gian chớp mắt đã sắp điểm 5 giờ. Điệp Vũ ngồi trước bàn, soi gương tự mình trang điểm một lớp makeup mà cô cho là xinh đẹp nhất, khoác lên mình bộ váy kiều diễm nhất, khóe môi điểm nụ cười, tĩnh lặng chờ đợi ban ngày gõ cửa.

Hôm nay, cô thề phải hạ gục được Shiba Đi Rừng.

Sau đó sẽ vô tình giết chết anh!

Là một người chơi lão làng dạn dày kinh nghiệm qua 14 ván trò chơi, chẳng có chuyện gì khiến cô phấn khích hơn việc chạm trán một con mồi mang lại sự hưng phấn kích thích tột độ cho mình.

Và rõ ràng, Shiba Đi Rừng chính là một con mồi như thế.

Cái cảm giác rõ ràng tưởng chừng như có thể chinh phục được bất cứ lúc nào, ấy thế mà mãi vẫn chưa hạ gục nổi, khiến đôi ba lần cô xém chút nữa đã bốc hỏa, bại lộ toàn bộ cảm xúc thật sự của bản thân.

"Nhưng mà... không sao đâu..."

"Trước lúc lâm chung, anh nhất định sẽ không bướng bỉnh vậy nữa đâu nhỉ?"

"Anh không để em chiếm lấy anh, chẳng qua là vì anh không muốn đêm nay phải chết."

"Em hiểu mà."

"Khúc khích, đúng là một tên quỷ nhỏ."

"Biết tỏng một khi để em chiếm được anh rồi, anh sẽ chẳng còn sức hút nào để thu hút em nữa."

Điệp Vũ nhìn thời gian đếm ngược chỉ còn mười mấy giây nữa là điểm 5 giờ sáng, lại tình cờ đưa mắt nhìn thấy bao thuốc lá kẹo ngọt do Shiba Đi Rừng đưa đang đặt trên bàn, cô khẽ mỉm cười cầm nó trong tay.

Hộp kẹo này, cô chưa từng động tới một viên nào.

"Đồ ăn thức uống do người chơi khác phe đưa."

"Làm sao em dám ăn được cơ chứ?"

"Nhưng không sao đâu, đợi sau khi anh chết rồi, khoảnh khắc ván trò chơi này khép lại, em sẽ thưởng thức nó."

"Dù sao thì, cũng là món quà anh Shiba Đi Rừng đặc biệt dành tặng riêng cho một mình em mà..."

Điệp Vũ vừa nói, vừa đứng dậy bước về phía cửa lều tranh.

"Shiba Đi Rừng, hôm nay, anh đừng hòng thoát khỏi lòng bàn tay em..."

『Đinh linh.』

『Người chơi tử vong đêm qua: Duy Ngã Độc Tôn, Người Đưa Đò, Mèo Tinh Nghịch.』

『Phe người tốt giành chiến thắng, người chơi thuộc các phe khác thất bại.』

『Người chơi tử vong không được chia sẻ kết quả chiến thắng.』

『Phe thất bại.』

『Trừng phạt: Tử vong.』

Cùng với âm thanh lạnh lùng của hệ thống từng câu từng chữ vang vọng mồn một trong tâm trí Điệp Vũ.

Vẻ mặt vốn dĩ tràn đầy tự tin của cô thoắt cái biến đổi thành sự khó hiểu và tuyệt vọng khôn cùng.

... Chuyện gì thế này...

Mình... thua như thế nào được...

Thình thịch!

Điệp Vũ hoàn toàn chẳng có lấy một giây đồng hồ để suy nghĩ. Đi kèm cơn co thắt kịch liệt nơi lồng ngực, cô hoàn toàn mất đi ý thức, ngã quỵ xuống sàn đất.

Máu tươi, nhòe nhoẹt đi lớp trang điểm tinh xảo của cô, thấm đẫm bộ váy xinh đẹp tuyệt trần, bao trọn lấy toàn bộ cơ thể cô...

Đến lúc chết, Điệp Vũ vẫn không thể hiểu nổi tại sao mình lại thua.

Mình, rõ ràng luôn nắm quyền thao túng tất cả mọi người, thao túng toàn bộ cục diện cơ mà...

Rốt cuộc... tại sao lại thua...

.

Y Mặc thức trắng đêm không ngủ.

Anh cứ lẳng lặng ngồi tĩnh tọa trên chiếc ghế đẩu cạnh chiếc bàn gỗ trong phòng.

Cho đến tận khi 5 giờ gõ cửa.

Bầu không khí trong lành cùng ánh nắng ban mai rực rỡ xuyên qua khung cửa sổ, hắt ánh sáng len lỏi vào túp lều tranh.

Thế nhưng anh vẫn chỉ ngồi im trong bóng tối, ranh giới khoảng cách với tia nắng ban mai kia chỉ cách nhau một sợi chỉ, ấy vậy mà dường như vĩnh viễn chẳng thể chạm tay tới được, hệt như hai thế giới cách biệt vậy.

Âm thanh thông báo chiến thắng của hệ thống ngân vang trong tâm trí anh.

Cuối cùng anh cũng cất bước đi về phía cửa lều.

Còn trên chiếc bàn gỗ, đang đặt nằm chỏng chơ một thẻ bài thân phận.

Trên đó khắc họa một bức vẽ.

Vài kẻ vận áo vải thô kệch đang lọt thỏm giữa khu rừng rậm rạp đen tối, khuôn mặt chất chứa nỗi hoang mang kinh sợ, đưa mắt ngơ ngác nhìn quanh quất bốn bề.

Nếu buộc phải diễn tả, thì cảm giác lột tả nhiều nhất.

Chính là sự nhút nhát và sợ hãi.

Ngoài tên phe phái và thân phận, phía dưới cùng là dòng chữ giới thiệu thẻ bài.

『Giới thiệu thẻ bài: Đối mặt với sự đe dọa của Sói hùng mạnh, ngay cả những Thần lợi hại kia còn bó tay vô phương cứu chữa, một gã dân làng quèn như ngươi thì làm nên trò trống gì? Hết cứu, nằm chờ chết đi!』