Chương 77: Điều kiện chiến thắng tối thiểu

Chương 77: Điều kiện chiến thắng tối thiểu

Sáng ngày thứ hai, người mà Y Mặc lén theo dõi chính là cô nàng Thôn Trưởng.

Y Mặc vô cùng cẩn trọng, nhìn cô đi ngang qua từng túp lều tranh đều cẩn thận ngó nghiêng vào trong rồi mới nhanh chóng rời đi. Cuối cùng, cô nán lại trước cửa lều của Đỗ Lão Lục, cẩn trọng rón rén đi vào trong, rồi nhẹ nhàng khép cửa lại.

Nếu tiếp tục đi theo, khả năng bị phát hiện là rất cao.

Y Mặc suy đi tính lại, vẫn quyết định muốn tìm hiểu ngọn ngành.

Cái bộ dạng lén lút thậm thụt của cô nàng Thôn Trưởng kia, nhìn chẳng giống đi làm chuyện tốt lành gì sất.

Nếu như cô ta đang che giấu thứ gì đó, e rằng sẽ vô cùng bất lợi đối với mình.

Thế là anh rón rén bước tới cạnh cửa sổ lều tranh của Đỗ Lão Lục, định bụng lén lút quan sát xem rốt cuộc bên trong đang xảy ra chuyện gì.

Lúc này Y Mặc cũng chợt nghĩ ra, sáng sớm tinh mơ mà cô nàng Thôn Trưởng đã có thể trực tiếp xông thẳng vào lều tranh của Đỗ Lão Lục, khả năng cao là người chết hôm qua chính là Đỗ Lão Lục.

Cô ta... rốt cuộc muốn làm gì đây?

Thế nhưng khi Y Mặc vừa dè dặt ngẩng đầu lên một chút để thám thính tình hình, thì lại bị dọa cho giật mình.

Bởi vì cô nàng Thôn Trưởng đã đứng sẵn bên cửa sổ, tay cầm một chiếc lọ nhỏ đã mở nắp. Sắc mặt cô ta cực kỳ u ám, bộ dạng chả khác nào kẻ vừa mới vay nặng lãi cà thẻ tín dụng nạp game gacha mà bị tạch trắng tay, cất giọng lạnh lẽo: "Hơ... Hóa ra là con sâu làm rầu nồi canh nhà anh đang theo dõi tôi."

"Hèn gì mới sáng sớm đã cảm thấy cả người bứt rứt khó chịu, cứ y như thể vừa ngủ dậy mở mắt ra đã thấy một bầy tiểu cường bò lổm ngổm trên trần nhà mình vậy."

Ờm...

Sự so sánh này, có ác mồm ác miệng quá không vậy...

Y Mặc sững sờ, nhưng cũng không tỏ vẻ tức giận, ngược lại làm ra vẻ oai phong lẫm liệt, dõng dạc nói: "Sáng sớm tinh mơ mà cô đã lén la lén lút chạy vào lều tranh của người khác, thân là thôn trưởng gương mẫu của thôn này, tôi có nghĩa vụ vạch trần hành động ám muội của cô!"

"Hê hê hê... Bây giờ cô đã bị tôi nắm thóp rồi."

"Nếu không ngoan ngoãn gọi một tiếng 'ba ba', thì đừng hòng tôi bao che cho cô!"

Nghe những lời Y Mặc thốt ra, cô nàng Thôn Trưởng cố hết sức kìm nén cõi lòng, xém chút nữa đã hắt thẳng lọ chất lỏng nhỏ trên tay vào mặt anh.

"Không rảnh rỗi lãng phí thời gian với thứ cặn bã, một là biến đi, hai là vác xác vào đây!"

Nghe vậy, Y Mặc cũng tò mò muốn biết cô gái bình thường này định làm trò trống gì. Anh quan sát xung quanh, xác định không có ai rồi mới dè dặt bước vào lều tranh của Đỗ Lão Lục.

Đập vào mắt Y Mặc là thi thể của Đỗ Lão Lục đang nằm sóng soài trên giường, đã chết thẳng cẳng, trên ngực loang lổ vết máu.

Y Mặc hơi nhíu mày: "Thợ Săn chết rồi sao?"

"Tôi còn tưởng Thợ Săn lúc bị giết thì có thể lập tức nổ súng bắn chết Ma Sói ngay tại trận cơ đấy, không ngờ lại có người chết rũ xác trong lều tranh."

"Đỗ Lão Lục là Ma Sói sao?"

Nếu đã chết trong phòng, thì Y Mặc cũng không dám chắc chắn cho lắm.

Cô nàng Thôn Trưởng phớt lờ Y Mặc. Cô lấy từ trong chiếc túi xách đen của mình ra khăn ướt và một lọ chất lỏng nhỏ, động tác vô cùng thành thục lau sạch vết máu và xử lý miệng vết thương cho Đỗ Lão Lục. Chẳng mấy chốc, những dấu vết trên vết thương gần như đã được dọn dẹp sạch sẽ.

Sau đó, cô cầm lấy lọ chất lỏng ban đầu kia, từ từ đổ thật đều lên thi thể của Đỗ Lão Lục.

Xèo xèo... Xèo xèo...

Chất lỏng không màu ấy rơi xuống da thịt Đỗ Lão Lục, liền bốc lên làn khói trắng kèm theo chút mùi hăng hắc, bỏng rát và ăn mòn toàn bộ da thịt hắn.

Chẳng mấy chốc, thi thể của Đỗ Lão Lục đã trở nên biến dạng không thể nhận dạng được.

Nếu như Y Mặc không biết trước việc Đỗ Lão Lục bị bắn chết, thì tuyệt đối sẽ cho rằng Đỗ Lão Lục chết vì thuốc độc của phù thủy.

Chứng kiến chuỗi hành động này của cô nàng Thôn Trưởng, Y Mặc bất giác nhíu mày, suy ngẫm một lúc rồi lên tiếng: "Cô là Phù Thủy, cô đang muốn giấu việc dùng thuốc."

"Hôm qua tại sao cô không cứu người?"

"Đây là trò chơi tử thần, Ma Sói không thể nào tàn sát lẫn nhau ngay trong ngày đầu tiên được."

Cô gái bình thường làm xong mọi việc, cất mấy chiếc lọ thủy tinh nhỏ vào lại chiếc túi đeo chéo màu đen của mình, quay đầu lại nhìn Y Mặc bằng khuôn mặt vô cảm: "Anh biết quá nhiều rồi."

"He he... Thật muốn hắt cả một lọ thuốc độc lên người anh vào tối nay."

Nhìn cô nàng Thôn Trưởng, Y Mặc vốn chẳng có chút hảo cảm nào với cô ta, bình thản đáp trả: "Cô muốn giấu thuốc, thì sẽ không ngu ngốc lãng phí nó lên người tôi đâu."

"Đó là con bài tẩy của cô."

"Tôi không có giá trị để cô phải lãng phí một bình thuốc độc đâu."

"Nhưng mà, cô cũng đã để lộ sơ hở cho tôi thấy rồi. Mấy lọ chất lỏng mà cô vừa đổ lên người Đỗ Lão Lục ban nãy, tuyệt đối không phải là thuốc độc của Phù Thủy."

"Rốt cuộc đó là thứ gì?"

"Trong trò chơi này, đáng lý ra cửa hàng không cho phép lấy ra những món đồ có tính sát thương cao mới đúng, làm sao cô lại có loại chất lỏng có tính ăn mòn mạnh đến thế?"

Nghe vậy, cô nàng Thôn Trưởng nhìn Y Mặc bằng ánh mắt khinh miệt hệt như nhìn một sinh vật cấp thấp: "Ha ha... Axit mạnh đấy..."

"Còn làm cách nào có được, dù có nói ra thì cái chỉ số IQ của anh cũng chẳng thể nào làm ra được đâu."

"Trong trò chơi này, nếu bọn Ma Sói có ý định đâm tôi, thì tôi sẽ hắt thẳng bình thuốc độc đó lên người anh."

"Tại sao lại không cứu người à..." Nói đến đây, ánh mắt cô nàng Thôn Trưởng trở nên lạnh lẽo thêm vài phần, "Đây là trò chơi tử thần, ngoại trừ bản thân mình ra, thì tất cả đều là kẻ thù."

"Cất cái lòng tốt dư thừa của anh đi, vác thân đi chơi trò chơi đồ hàng với đám rác rưởi kia ấy."

Y Mặc nghe thế thì cảm thấy dường như hôm nay mình đến nhầm chỗ rồi.

Rõ ràng không phải là tình nhân với cô gái bình thường kia, thế quái nào lại bị ép trở thành tình nhân giả. Nếu cô ta mà ngỏm thì mình cũng phải chầu trời theo.

Ui cha, thế này chẳng phải lỗ to rồi sao?

Kiểu gì cũng phải chết, thì ít ra cũng phải tìm một em gái xinh xẻo bồi táng cùng chứ!

Nhưng cảm giác bị cô nàng Thôn Trưởng đơn phương đe dọa thế này khiến anh cực kỳ khó chịu, nên không nhịn được mà buột miệng: "Nếu hôm nay trước mặt mọi người tôi vạch trần cô là Ma Sói."

"Cho cô bị loại thẳng cổ vào ban ngày thì sao?"

"Người chết hôm qua là ai?"

Nếu như Phù Thủy không sử dụng thuốc giải, thì đến đêm có thể nhìn thấy người chết là ai.

Cô nàng Thôn Trưởng đáp: "Ông Chủ Tiền, chắc anh cũng đã đoán ra anh ta có khả năng là Thợ Săn thực sự rồi nhỉ..."

"Không sao cả, tôi nhất định sẽ không bị loại đâu..."

"Nhưng còn anh... Tôi có hàng tá cách để tiễn anh đi."

Nhìn vẻ mặt u ám thâm trầm đang chằm chằm nhìn mình của cô nàng Thôn Trưởng, Y Mặc thừa biết đối phương chắc chắn sẽ không bao giờ chịu mở miệng nhún nhường, liền buông xuôi giang hai tay: "Bỏ đi, tôi chẳng hơi đâu đi chuốc lấy bực mình vào người làm gì."

"Dù sao thì tôi và cô đáng lý ra cũng thuộc cùng một phe."

"Xem như chuyện sáng nay tôi chưa nhìn thấy gì cả, tôi sẽ khắc sâu nó vào bụng."

"Nước giếng không phạm nước sông."

"Cơ mà cho dù cô có làm giả hiện trường trên thi thể đi chăng nữa, thì vẫn có khả năng bị người khác nhìn thấu thôi."

"Chuyện cô làm có khi thành công dã tràng đấy."

Cô nàng Thôn Trưởng đáp trả: "Sao cũng được, đó chỉ là một trong vô vàn phương án thôi."

Nhìn cô nàng Thôn Trưởng đang tỏ vẻ nắm chắc phần thắng, Y Mặc không nhịn được muốn thử xem cô ta có phải bạn gái mình không, bèn bày ra vẻ mặt lưu manh: "Hê hê hê... Nhưng tôi cũng có thể giúp cô che giấu tất cả."

"Điều kiện là, cô phải thừa nhận mình là bạn gái tôi, làm bạn gái của tôi."

"Ây da, làm bạn trai thì phải bảo vệ bạn gái, giúp bạn gái giữ kín bí mật, chẳng phải là chuyện thiên kinh địa nghĩa sao?"

"Thế nào?"

"Suy nghĩ một chút không?"

Nghe vậy, cô nàng Thôn Trưởng sải bước đến trước mặt Y Mặc, tay phải nhét vào túi áo khoác thể thao màu đen, sự chán ghét trong mắt bộc lộ ra chẳng màng che giấu.

Tuy thân hình vô cùng nhỏ bé, nhưng cô cứ thế ngẩng phắt đầu lên, trừng mắt trừng trừng nhìn Y Mặc, cứ như thể muốn ăn tươi nuốt sống anh vậy.

Rốt cuộc, 30 giây trôi qua.

Cô nàng Thôn Trưởng chẳng nói chẳng rằng, hung hăng giẫm mạnh một cước lên chân Y Mặc, rồi với khuôn mặt sa sầm, cô bước tới cửa he hé một khe hở. Sau khi cẩn thận quan sát bốn phía, xác nhận không có bóng người qua lại, cô nhanh chóng lẩn đi mất hút.

Chỉ bỏ lại Y Mặc đang ôm chân đau điếng, miệng xuýt xoa nhăn nhó, bất đắc dĩ lắc đầu ngán ngẩm, trong lòng thầm than vãn.

Mẹ kiếp...

Hễ không vừa mắt là giẫm chân người khác, cô ta là học sinh tiểu học à??

Nhưng Y Mặc cũng không dám nấn ná lâu trong lều tranh của Đỗ Lão Lục, vội vàng chuồn thẳng.

Anh thầm nghĩ.

Nếu như cô nàng Thôn Trưởng là Phù Thủy, không thuộc phe tình nhân...

Chẳng phải cô ta chính là điều kiện chiến thắng của mình sao?

Một thần chức, một dân làng, đó chính là điều kiện chiến thắng tối thiểu của phe người tốt trong trò chơi này.

Y Mặc khẽ nhíu mày, quyết định.

Bất luận thế nào, cũng phải che giấu thân phận của cô nàng Thôn Trưởng.

Giúp được bao nhiêu thì cố gắng giúp bấy nhiêu...

Bởi vì.

Mèo Tinh Nghịch có khả năng cao là Ma Sói.

Điệp Vũ thì chắc chắn là thần chức, nếu không phải thì rất có thể cô ta đã bốc trúng lá Cupid...

Trong trò chơi này, e rằng những người có mối quan hệ không tồi với mình thực sự chẳng có ai là đồng đội cả.

Chẳng qua là, lúc bấy giờ Y Mặc vẫn chưa hề nhận ra.

Tại sao anh lại có cảm giác cô nàng Thôn Trưởng đã thấu tỏ thân phận thẻ bài của mình nhỉ?

.

.

PS: Cô nàng Thôn Trưởng biết thân phận của Y Mặc.

Căn cứ vào biểu hiện của Ông Chủ Tiền vào ngày hôm trước, trước khi bản thân sử dụng thuốc giải thân phận Phù Thủy, đã biết người chết đêm đó là ai. Suy luận ra xác suất cao là Thợ Săn đã ngỏm. Bằng phương pháp loại trừ từ những người tiếp xúc thân mật với Ông Chủ Tiền vào ngày hôm trước, xác nhận được mục tiêu bị nổ súng bắn chết.