Chương 78: Sóng gió chưa qua, bão táp lại tới

Chương 78: Sóng gió chưa qua, bão táp lại tới

Ánh nắng ban mai rực rỡ vẩy xuống ngôi làng nhỏ.

Trên mặt đất đọng lại từng vũng nước nhỏ.

Trải qua một đêm lắng đọng, dưới sự soi rọi của ánh mặt trời, mặt nước trở nên vô cùng trong trẻo mát lành.

Y Mặc với khuôn mặt vô cảm sải bước tiến về phía lều tranh của Mèo Tinh Nghịch, nhưng rồi lại phát hiện ra thi thể của cô bé ở khu vực bàn tròn.

...

Không kìm lòng được, anh bước tới ôm lấy cơ thể đã lạnh ngắt của cô bé.

Nhìn bộ dạng hớn hở vui tươi của cô bé trước lúc ra đi, anh đưa tay khẽ vuốt mắt cho cô.

"Lên đường... bình an nhé..."

"Kiếp sau, đừng vướng vào cái trò chơi ác nghiệt này nữa..."

Giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng, tựa như đang thương tiếc truy điệu một người bạn vừa khuất bóng.

"Hơ... Thật là đạo đức giả..."

"Nếu con bé đó còn sống, lúc ra tay giết anh, nó chẳng hề nương tay đâu."

Cũng ngay lúc đó, cô nàng Thôn Trưởng bước tới gần bàn tròn, đang bình thản nhìn Y Mặc.

Nghe vậy, Y Mặc quay người lại. Anh không hề phản bác lại lời móc mỉa của cô nàng Thôn Trưởng dành cho mình, mà ngược lại chất vấn: "Rõ ràng là có thể kết thúc trò chơi này sớm một ngày, tại sao cô lại muốn kéo dài thêm một ngày nữa?"

Cô nàng Thôn Trưởng nhạt giọng: "Tôi chẳng có lý do gì phải để Duy Ngã Độc Tôn chia sẻ thành quả chiến thắng của mình cả."

"Nếu không phải trong ván này thân phận của tôi không thể giành chiến thắng một mình, tôi cũng sẽ không để anh sống sót đâu."

Nghe thế, trong mắt Y Mặc lóe lên một tia sáng đỏ: "Cô đã mất hết nhân tính rồi."

Cô nàng Thôn Trưởng thản nhiên đáp trả: "Những kẻ có nhân tính, đã chết sạch từ lâu rồi."

...

Dứt lời, hai người ai cũng chẳng chịu nhường ai, bầu không khí lập tức rơi vào trạng thái giằng co.

Nhưng lần này không phải Y Mặc mở lời phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng đó trước, mà cô nàng Thôn Trưởng đã đi trước một bước: "Trao đổi thông tin."

"Khẩu súng săn của anh từ đâu ra, trăng máu ở mắt trái của anh là chuyện gì, tại sao anh lại đập phá bài vị trong từ đường."

Y Mặc cũng không muốn tiếp tục cãi vã tay đôi với cô nàng Thôn Trưởng nữa: "Khoảng 5 rưỡi sáng mỗi ngày, trong thôn sẽ có NPC đi đưa cơm, khẩu súng săn là do tôi lừa lấy được."

"Còn chuyện mắt trái có trăng máu, bản thân tôi cũng chẳng hề hay biết."

"Còn về lý do đập phá bài vị trong từ đường... Tôi không muốn nói..."

Sở dĩ Y Mặc phá hủy bài vị trong từ đường, đơn thuần là vì lúc bấy giờ anh hoàn toàn không biết ai mới thực sự là bạn gái của mình.

Bạn gái có thể chia sẻ thành quả chiến thắng của trò chơi, miễn trừ hình phạt tử vong.

Y Mặc suy đoán Điệp Vũ và Mèo Tinh Nghịch có thể là một mắt xích trong cặp tình nhân Ma Sói. Khi ấy suy nghĩ của anh còn quá đỗi ngây thơ, vì muốn che giấu thân phận của các cô gái ấy nên anh mới đi phá hoại.

Giờ nghĩ lại, đúng là ngây thơ đến nực cười...

Cho nên Y Mặc hoàn toàn không muốn hé răng nửa lời.

Y Mặc hỏi ngược lại: "Lúc đó kẻ bám đuôi theo tôi đến từ đường chính là cô..."

"Axit mạnh và súng lục của cô làm cách nào có được."

"Làm thế nào để kết thúc triệt để trò chơi tử thần này."

"Cô..."

"Cô đã tham gia bao nhiêu ván trò chơi tử thần rồi."

Y Mặc vốn dĩ muốn hỏi cô nàng Thôn Trưởng có phải bạn gái mình không.

Nhưng rồi trong giây lát lại không muốn biết nữa, thế là anh trực tiếp đổi câu hỏi khác.

Lúc này, anh đã hoàn toàn cạn kiệt hứng thú với ba cái vụ bạn gái bạn gái gì đó rồi, sao cũng được.

Cô nàng Thôn Trưởng cũng chẳng hề do dự, trả lời thẳng thừng: "Do tôi tự tinh chế và tạo ra."

"Trong cửa hàng trò chơi có bán rất nhiều nguyên liệu thô với giá cực rẻ. Cho dù trò chơi có giới hạn vật phẩm, chỉ cần anh đủ giỏi, anh hoàn toàn có thể chế tạo ra những món đồ mong muốn bằng nguyên liệu thô ngay trong trò chơi."

"Cho dù không thể trực tiếp sử dụng, thì chúng vẫn có thể phát huy tác dụng trong rất nhiều trường hợp."

"He he... Nhưng tôi khuyên anh nên từ bỏ ý định đó đi."

"Ngoại trừ tôi ra, tôi không nghĩ có người chơi trò chơi tử thần thứ hai có thể vượt rào hệ thống, chế tạo ra những món đồ có sức tấn công thực sự mạnh đâu."

"Còn về phương pháp chấm dứt triệt để trò chơi tử thần, tôi có suy đoán của riêng mình, nhưng không muốn tiết lộ."

"Về việc tôi đã tham gia bao nhiêu ván trò chơi, anh không cần biết."

"Ha ha... Ít nhất thì, tôi không bao giờ muốn đụng mặt anh trong trò chơi tử thần nào nữa đâu."

"Nếu xui xẻo chạm trán thật, tôi nhất định sẽ giết chết anh đầu tiên."

Những lời cô nàng Thôn Trưởng nói đều là thật lòng thật dạ. Cô chỉ vì muốn bảo vệ Y Mặc không bị hệ thống trừ khử khi nổ súng bắn Người Đưa Đò.

Cô tự tay bắn vào lòng bàn tay trái của anh, sống sượng bị hệ thống trừ rớt 1670 điểm tích lũy.

Phải biết rằng, cho dù được hệ thống phán định đóng góp công sức to lớn trong một ván trò chơi tử thần, thì cũng đào đâu ra số điểm tích lũy khổng lồ đến vậy.

Ván trò chơi tử thần lần này của cô nàng Thôn Trưởng không những toi công uổng sức, mà còn bị thâm hụt điểm tích lũy.

Lúc ấy, cô thực sự hận không thể băm vằm Y Mặc ra thành trăm mảnh.

Nhưng giờ suy đi tính lại, lại thấy chẳng cần thiết.

Cắt đứt hoàn toàn không bao giờ gặp lại nữa, để mặc anh ta tự sinh tự diệt trong những trò chơi tử thần khác là xong chuyện.

Hai người mỗi người đưa ra ba câu hỏi, mỗi bên đều trả lời một câu.

Cũng coi như công bằng sòng phẳng.

Y Mặc gật đầu, nhưng vẫn không kìm được hỏi thêm một câu: "Điệp Vũ, tại sao cô lại không dám động tới cô ta?"

Nghe vậy, cô nàng Thôn Trưởng khẽ nhíu mày: "Cô ta à?"

"Cách biệt một trời một vực, ngay từ đầu tôi đã chẳng thèm coi cô ta là đối thủ rồi."

"Tôi khác hẳn tất cả những người trong ván trò chơi này."

"Ngay từ lúc trò chơi chưa bắt đầu, tôi đã nắm trong tay một khoảng cách chênh lệch thông tin tuyệt đối rồi."

"Đúng rồi, tên thật của cô ta là Lộ Mộ Nhi, nếu có hứng thú anh có thể đi điều tra thử xem."

"Những người không phải là người chơi trò chơi tử thần thì theo bản năng sẽ ngó lơ bỏ qua sự tồn tại của cô ta. Nhưng thân là người chơi trò chơi tử thần, anh vẫn có thể chú ý đến thông tin lúc sinh thời của người chơi đã khuất."

Nói xong, nét u ám trên khuôn mặt cô nàng Thôn Trưởng hoàn toàn tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhạt hiện lên, khóe môi hơi cong lên lúng liếng: "Khởi đầu bị phân công làm Kẻ Trộm, hai lá bài thân phận được chọn đều là dân làng."

"Hẳn là khó chịu lắm nhỉ?"

"Ha ha ha!"

"Tên Shiba otaku, chúc anh ván trò chơi tiếp theo khởi đầu sập hầm, toi mạng thẳng cẳng nhé!"

"Không bao giờ gặp lại!"

Nhìn thấy nụ cười ấy trên khuôn mặt cô nàng Thôn Trưởng, Y Mặc tức khắc sửng sốt.

Hóa ra cô ta không cố tình nặn ra khuôn mặt liệt cơ mặt như mình, đơn thuần chỉ là diễn kịch ngụy trang thôi.

Anh vừa định mở miệng bật lại cái lời chúc tụng hắc ám kia của cô nàng Thôn Trưởng.

Nhưng bóng dáng của hai người đã biến mất khỏi thế giới trò chơi rồi!

...

Cuối cùng thì, vẫn bị cô nàng Thôn Trưởng kia coi khinh, rồi còn căn me đúng thời gian để buông lời mỉa mai chế giễu nữa chứ!!

Cũng ngay tại khoảnh khắc cuối cùng ấy, Y Mặc vô thức liếc nhìn thẻ bài trò chơi của mình.

Trên đó hiển thị.

『Bạn gái nhân cách ẩn (Chưa giải phóng)』

『Nhân cách ẩn: 100』

.

『Ma Sói (Ván Cupid)』

『Trò chơi, Kết thúc』

.

Khi ý thức của Y Mặc dần phục hồi, anh đã xuất hiện lại trong phòng mình.

Quần áo và vết thương trên người anh đều đã lành lặn, khôi phục như ban đầu.

Cấp độ ứng dụng APP của anh đã thăng từ cấp 3 lên cấp 9.

Điều khiến anh vô cùng ngạc nhiên là so với 350 điểm tích lũy nhận được ở ván trước.

Khi rời khỏi ván này, anh lại nhận được hàng loạt thông báo sau.

『Cộng thêm điểm tích lũy mức độ đóng góp trong trò chơi』

『Cộng thêm điểm tích lũy mở khóa nhiệm vụ nhánh』

『Cộng thêm điểm tích lũy số người sống sót tối thiểu của phe phái』

『Cộng thêm điểm tích lũy kích hoạt điều kiện thẻ bài trò chơi』

Kết quả là anh nhận được trọn vẹn 1710 điểm tích lũy.

Sau khi trừ đi chi phí sửa chữa đồ đạc mang theo và trị liệu vết thương trước khi rời khỏi trò chơi, cộng thêm 10 điểm tích lũy còn dư ban đầu.

Lúc này anh đang sở hữu tận 1704 điểm!

Cảm giác của Y Mặc lúc này chẳng khác nào trúng số độc đắc sau một đêm có phải không?

Thế nhưng thành thật mà nói, Y Mặc không hề tìm thấy bất kỳ niềm vui nào từ trong trò chơi tử thần, thay vào đó là sự kiệt quệ rã rời cả về thể xác lẫn tinh thần.

Bầu trời bên ngoài cửa sổ lúc này đã tối mịt. Y Mặc liếc nhìn đồng hồ, đã hơn 8 giờ tối, ngày tháng hiển thị vẫn là ngày anh bắt đầu trò chơi.

Nói cách khác, Y Mặc đã sinh tồn ròng rã 4 ngày 4 đêm trong trò chơi, nhưng ở ngoài đời thực mới chỉ trôi qua chưa tới nửa ngày.

Trong game anh gần như không chợp mắt suốt hai đêm một ngày, nhưng nhờ được chữa trị, nên giờ đây anh không hề mảy may có cảm giác buồn ngủ nào.

Cầm điện thoại lên, chói mắt nhất, thu hút sự chú ý của anh nhất, chẳng gì khác ngoài "Group Bạn Gái" dành riêng cho anh kia.

Hiện tại bên trong đã xuất hiện mười mấy tin nhắn chưa đọc.

Y Mặc khẽ nhíu mày, hoàn toàn không có ý định để tâm tới Tần Mộ Sắc kia.

Đang định bò dậy khỏi giường để đi rửa mặt.

Nhưng ngay lúc này, lại có tiếng gõ cửa vang lên.

Cốc! Cốc cốc cốc! Cốc cốc! Cốc cốc cốc!

Kẻ bên ngoài gõ cửa mỗi lúc một dồn dập, dường như đang vô cùng nôn nóng, khiến Y Mặc bất giác siết chặt nắm đấm.

Tít tít!

Cũng ngay lúc này, Group Bạn Gái lại ting ting một tin nhắn mới.

Y Mặc sững sờ, trong lòng thầm nghĩ không lẽ con mụ điên đó thực sự mò tới tận nhà qua đường dây mạng rồi hả?

Tốc độ này, có phải quá khủng khiếp rồi không!!

Cuối cùng Y Mặc không kìm được lòng tò mò, ấn mở Group Bạn Gái, đập vào mắt là những tin nhắn gần đây nhất.

"11:32" Tần Mộ Sắc: Y Mặc, sao anh cứ im re chẳng nói tiếng nào vậy? Biểu tượng cảm xúc mặt vàng hỏi chấm.

"11:33" Tần Mộ Sắc: Anh làm vậy khiến người ta bực mình sốt ruột lắm anh có biết không hả!! Biểu tượng cảm xúc tức giận.

"16:24" Tần Mộ Sắc: Đồ lừa đảo, anh xem xem, đây có phải là sân bay thành phố Lạc Phong của các anh không? (Hình ảnh, hình ảnh). Cảnh đẹp phết đấy!

"16:42" Tần Mộ Sắc: Thời tiết ở thành phố Lạc Phong của anh mát mẻ hơn bên thành phố Ma của bọn em nhiều đấy, em đi kiếm gì ăn trước đã.

Ăn no thì mới có sức giết anh chứ! Biểu tượng cảm xúc đấu kiếm.

"18:24" Tần Mộ Sắc: Đặc sản quê anh nhiều món ngon phết đấy, nhưng mà khẩu vị hơi mặn, em ăn không quen lắm. Biểu tượng cảm xúc chóng mặt.

"18:25" Tần Mộ Sắc: Cơ mà ngon tuyệt cú mèo! Đừng nôn nóng, em đến tìm anh ngay đây! Biểu tượng cảm xúc trái tim.

"19:58" Tần Mộ Sắc: Khu nhà anh ở cũ kỹ quá đi mất? Dọc đường chả thấy mấy cột đèn đường. Biểu tượng cảm xúc ăn dưa.

"20:03" Tần Mộ Sắc: Đến trước cửa nhà anh rồi nè, mở cửa đi! Biểu tượng cảm xúc hoa hồng hoa hồng.

Y Mặc nhìn chăm chăm từng đoạn hội thoại, sắc mặt mỗi lúc một trắng bệch, thậm chí bàn tay cầm điện thoại cũng khẽ run rẩy.

Cô ta, làm sao biết được mình đang ở thành phố Lạc Phong?

Thông tin cá nhân chân thực của mình, đáng lý ra đâu dễ dàng điều tra ra được đến thế!

Cốc cốc cốc! Cốc cốc cốc!!

Lúc này tiếng gõ cửa bên ngoài đã đinh tai nhức óc chẳng khác nào đánh trống tùng tùng.

Có thể cảm nhận rõ mồn một tâm trạng vô cùng khẩn thiết muốn xông thẳng vào nhà của người bên ngoài.

"Có quỷ mới mở cửa!!"

Y Mặc muốn gào thét rống lên, nhưng đâu dám hó hé!

Chỉ đành lầm bầm lầu bầu, thầm muốn làm con rùa rụt cổ, trốn chui trốn nhủi rúc rịt trong mai.

Cửa nhà mình dẫu sao cũng là cửa chống trộm mà, không dễ bị đập phá mở tung ra vậy đâu nhỉ?

Dẫu nghĩ vậy, nhưng Y Mặc vẫn nơm nớp lo sợ không yên, tức tốc chạy vào bếp vớ lấy con dao phay bình thường chẳng mấy khi động tới, đứng cách cửa 3 mét, gườm gườm nhìn chằm chằm cánh cửa chống trộm nhà mình.

Chắc chắn không dễ mở đến vậy đâu!

Biết đâu con ả điên đó tưởng mình không có nhà, nên đã cuốn gói chuồn êm rồi thì sao?

Nghĩ tới đây, Y Mặc cuối cùng cũng tự an ủi được bản thân đôi chút.

Anh lại tự nhủ, mình đang ở nhà mà.

Nếu quy đổi vào trò chơi, vậy tức là mình đang thuộc phe thủ thành, Tần Mộ Sắc là phe công thành.

Nói gì thì nói, bản thân mình cũng đang nắm lợi thế địa hình cơ mà?

Đâu cần phải hoảng hốt!

Trong dòng suy nghĩ cực kỳ kỳ ba của Y Mặc, kẻ bên ngoài dường như đã thực sự bỏ cuộc.

Tiếng gõ cửa đã đạt tới cảnh giới quấy nhiễu dân sinh kia, rốt cuộc cũng chịu ngừng bặt.

Y Mặc run rẩy cầm cập, thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Thế nhưng ngay lúc này.

Tít tít!

"20:05" Tần Mộ Sắc: Nếu anh không tự mở cửa, vậy thì em tự mở đó nha. Biểu tượng cảm xúc kích động, trái tim.

Tin nhắn hệt như lá bùa đòi mạng của Tần Mộ Sắc, nhảy chồm chồm trước mắt Y Mặc.

Tiếp ngay sau đó.

Cạch cạch!

Phía cửa chống trộm, vang lên tiếng chìa khóa cắm vào ổ...

Kế đó... đi kèm tiếng lạch cạch vặn chìa.

Cánh cửa...

Sắp sửa bị mở tung ra...