Chương 79: Hoàn toàn nhầm lẫn

Chương 79: Hoàn toàn nhầm lẫn

Nhìn cánh cửa phòng sắp mở tung.

Y Mặc đâu phải loại người ngốc nghếch đứng im chịu trận.

Dù thể lực yếu kém, sức chiến đấu chẳng khác gì ông cụ mắc chứng đãng trí.

Nhưng tục ngữ có câu rất hay: Võ công cao đến mấy cũng sợ dao phay!

Anh không tin Tần Mộ Sắc có ba đầu sáu tay, hay đao thương bất nhập cho được?

Y Mặc đã hạ quyết tâm.

Anh thừa biết người chơi "Trò chơi tử thần" e rằng chẳng e ngại chuyện giết chóc, ra tay tuyệt đối không lưu tình.

Người ta đã rõ ràng lần theo dấu vết trên mạng tìm đến tận đây để lấy mạng mình, anh đâu thể ngoan ngoãn thò cổ ra nói đạo lý, để rồi bị giết trong vòng một nốt nhạc!

Thế nên anh cứ liều mạng thôi, dù sao đối phương cũng đang phạm tội, mình cùng lắm chỉ là phòng vệ chính đáng vượt quá giới hạn.

Hơn nữa, anh cũng chẳng định chém chết đối phương thật.

Chỉ cần đánh cho cô ả mất hoàn toàn khả năng chiến đấu là ổn!

Khi cánh cửa vừa hé ra một khe nhỏ, Y Mặc quyết định ra tay trước chiếm ưu thế. Anh tung người vồ tới như hổ đói lao thẳng ra cửa, ngay sau đó gầm lên một tiếng để gào lấy khí thế.

"Oa da da da dô!"

Sau đó, anh y như một bà lão đang liều mạng, giơ cao con dao phay, lảo đảo chém vung vẩy ra ngoài cửa.

Cô gái ngoài cửa thấy cửa bị đẩy ra, Y Mặc cầm dao phay liều mạng chém tới thì cũng sửng sốt.

"Lạch cạch——!"

Đồ vật trong tay cô rơi thẳng xuống đất.

Gần như theo phản xạ có điều kiện, cô trượt người sang một bên né tránh nhát dao của anh, đồng thời tay trái chộp lấy vai trái Y Mặc.

Một thân hình mang theo mùi hương đàn hương nhè nhẹ cứ thế lao thẳng vào vòng tay anh.

Ngửi thấy mùi hương này, Y Mặc sững sờ, cảm giác có chút quen thuộc.

Nhưng chưa kịp nghĩ nhiều, cánh tay phải của cô gái trong ngực đã luồn qua người anh, móc chặt lấy vai phải...

Tiếp đó...

Nhờ vào lực đạo không nhỏ cùng quán tính, cả người Y Mặc hoàn toàn mất trọng tâm, tầm nhìn bắt đầu lộn tùng phèo.

Rầm——!

Một tiếng động lớn vang lên.

"Á... chết mất..."

Y Mặc rên lên đau đớn theo bản năng. Anh bị cô gái ngoài cửa tung một đòn vật qua vai, ném ngã hung bạo xuống đất.

Lưng đập mạnh xuống nền xi măng kêu "cốp" một tiếng, cảm giác ngũ tạng lục phủ như muốn vỡ vụn, giờ phút này anh chỉ còn nước nằm thoi thóp thở dốc...

Y Mặc đau đến mức không mở nổi mắt, thầm nghĩ trời diệt mình rồi, đại thế đã mất.

Anh khẽ thở dài bi ai, chưa kịp hé mắt thì đã nghe thấy giọng nói có phần run rẩy và nôn nóng của cô gái đang đè lên người mình.

"Á á á!!"

"Anh Y Mặc!! Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi!!"

"Tôi hoàn toàn phản xạ có điều kiện... không phải cố ý đâu!!"

"Anh không sao chứ!!"

Nghe vậy, Y Mặc bần thần.

Tần Mộ Sắc mà lại gọi mình là anh Y Mặc sao?

Đánh chết cũng không có chuyện đó!

Hơn nữa giọng nói dường như cũng không giống, mùi hương cũng...

Thôi bỏ đi, không nhắc đến mùi hương nữa, nói nhiều khéo lại bị các chú cảnh sát bế đi mất.

Y Mặc cố nén cơn đau, từ từ mở mắt.

Một cô gái đỏ bừng mặt, mang vẻ đầy áy náy và lo lắng hiện ra trong tầm nhìn của anh.

Cơ thể cô vẫn đang đè lên người anh. Chiếc váy hai dây màu xanh nhạt rất mỏng manh, khiến Y Mặc có thể cảm nhận được làn da nóng rực của đối phương.

Dây áo bên trái hơi tuột xuống, để lộ ra một nửa gò bồng đảo căng tròn vừa vặn, do còn đang bị cô ôm lấy cánh tay nên ép tới mức hơi biến dạng.

Mái tóc dài ngang vai màu hạt dẻ với phần đuôi uốn xoăn nhẹ, rõ ràng là được tạo kiểu cẩn thận.

Ngũ quan thanh tú, trang điểm nhẹ nhàng, toát lên tràn ngập hơi thở thanh xuân.

Vẻ e ấp của thiếu nữ vừa độ tuổi trưởng thành càng khiến cô trông thuần khiết hơn.

Nốt ruồi nhỏ trên dái tai lấp ló dưới những lọn tóc đóng vai trò điểm xuyết một cách vô cùng hoàn hảo.

Sau khi nhìn rõ diện mạo cô gái đang đè lên mình, Y Mặc rốt cuộc nhịn không được thốt lên: "Hạ Vũ Hy!?"

.

.

Cùng lúc đó, Tần Mộ Sắc đang đứng trước cửa phòng 602 trên tầng 6 của một khu chung cư cũ kỹ. Nhìn cánh cửa kim loại rỉ sét rõ ràng là tàn tích từ thời đại trước, trên mặt cô lộ ra đôi chút phấn khích lẫn bất an.

Vừa định gõ cửa, nhưng chợt nghĩ lỡ như nhà Y Mặc có người khác, làm phiền người ta thì có vẻ không hay lắm nhỉ?

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc lại rụt bàn tay đang giơ lên về.

Cô lấy điện thoại ra, nhắn vào nhóm bạn gái.

"20:03" Tần Mộ Sắc: Tôi đến trước cửa nhà anh rồi, mở cửa đi! Hoa hồng hoa hồng (Biểu tượng cảm xúc)

Nhắn xong, Tần Mộ Sắc tắt màn hình điện thoại. Dưới ánh đèn hành lang vàng vọt, cô mượn bóng phản chiếu trên mặt kính điện thoại để ngắm nghía lại diện mạo của mình.

Ngũ quan hoàn mỹ không cần tô son điểm phấn vẫn thừa sức níu giữ ánh nhìn của bất cứ ai, khiến người ta muốn ngắm thêm vài lần.

Mái tóc dài màu hồng cứ thế xõa tự nhiên sau lưng.

Cô mặc áo sơ mi trắng thắt nơ đỏ, kết hợp cùng chân váy xếp ly sọc ca rô màu be, đôi tất chân màu đen bọc lấy đôi chân thon thả không tì vết.

Cô đứng đó với dáng vẻ có phần dè dặt, đưa tay vén vài lọn tóc vương trên vai ra sau lưng, rồi lại chỉnh trang chiếc nơ hơi xộc xệch.

Trong lòng thầm nghĩ: Nếu bố mẹ tên lừa đảo đó có nhà, thấy bộ dạng của mình, liệu họ có thấy ác cảm không nhỉ?

Suy cho cùng, màu tóc này, cộng thêm đôi mắt đỏ rực kia, nhìn chẳng giống một thiếu nữ bình thường chút nào.

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc chợt ngẩn ra.

Khoan đã?

Chẳng phải mình đến để giết tên lừa đảo đó sao?

Tại sao lại phải nghĩ ngợi ba cái thứ này chứ!!

Cô khẽ nhíu mày, cảm thấy trạng thái hiện tại của mình hoàn toàn không giống kẻ đi giết người chút nào.

Nhưng ngẫm lại cũng thấy hợp lý.

Dù sao đây cũng là lần đầu tiên cô chủ động đến nhà một đứa con trai.

Lại còn lặn lội đường xá xa xôi!

Đi làm cái chuyện chẳng thể nói ra lời này, bảo không hồi hộp thì chắc chắn là nói dối.

Ừm...

Nếu bố mẹ tên lừa đảo đó có nhà, thì gọi anh ta ra ngoài.

Tìm một chỗ vắng vẻ rồi hãy ra tay.

Tần Mộ Sắc gật gù, đứng đó suy nghĩ vẩn vơ mất hai phút, nhưng căn phòng trước mắt vẫn im lìm không có động tĩnh gì, khiến cô bắt đầu sốt ruột.

Cầm điện thoại lên, thấy tên lừa đảo trong nhóm bạn gái vẫn im hơi lặng tiếng như thường lệ, cô vội vàng gõ chữ một cách có phần vụng về.

"20:05" Tần Mộ Sắc: Anh không tự mở cửa, vậy tôi tự mở đấy nhé. Kích động, trái tim (Biểu tượng cảm xúc)

Gửi xong, chờ mãi hai phút vẫn chẳng thấy Y Mặc đáp lời.

Cô thầm nghĩ gõ cửa thêm lát nữa, nếu anh ta vẫn không mở thì phá cửa xông vào luôn!

Tần Mộ Sắc lấy một con dao găm từ trong chiếc túi xách màu đen ra nắm chặt trong tay, giấu ra sau lưng rồi vờ làm ra vẻ cực kỳ lịch sự, đưa tay gõ cửa.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc ——

"Y Mặc, có nhà không?"

"Mở cửa được không?"

Tần Mộ Sắc mang theo sự phấn khích vì sắp được báo thù, gõ cửa nhè nhẹ và đều đặn.

Cô còn tính nếu người mở cửa là bố mẹ anh thì phải để lại ấn tượng tốt, tạo điều kiện thuận lợi để Y Mặc có thể danh chính ngôn thuận bước ra khỏi nhà.

Chà, việc đối phương là con trai cưng của mẹ, gia giáo nghiêm khắc các kiểu, Tần Mộ Sắc đều đã cân nhắc kỹ lưỡng cả rồi.

Thế nhưng, sau một phút gõ cửa mà không thấy phản hồi, động tác của cô dần trở nên thô bạo.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc ——!!

"Không lẽ anh ta trốn mình, bỏ chạy mất rồi?"

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc rốt cuộc nhận ra có điều không ổn!

Cớ gì lúc mình đến lại phải báo trước cho anh ta biết chứ!!

Có phải ngốc quá rồi không?

Thật ra Tần Mộ Sắc rất thông minh, nhưng tiếc là lần đầu tiên cô gặp phải một tên lừa đảo vô sỉ như Y Mặc, lại thêm việc thường xuyên nhớ về ván game trước.

Y Mặc ôm lấy cơ thể bất động của cô, thủ thỉ bên tai: "Tôi sẽ nhớ kỹ."

"Cô bạn gái trong vỏn vẹn một ván game của tôi."

Giọng nói dịu dàng, phảng phất chút cô đơn.

Mỗi lần nhớ lại, cô đều cảm thấy máu trong người sôi sục, nhịp tim cũng tăng nhanh.

Nhưng khi nghĩ đến vẻ mặt đắc ý của đối phương lúc nói:

"Tôi đợi cô, bạn gái của tôi."

"À, đúng rồi."

"Tôi chẳng phải siêu lừa đảo gì sất, chỉ là một kẻ bình thường yếu hèn vô dụng thôi."

"Vừa nãy, lừa cô đấy——"

Thì quả tim cô đập mạnh như muốn nổ tung.

Hận thấu xương tủy, chỉ hận không thể băm vằm đối phương ra làm trăm mảnh!

Rõ ràng là anh ta hoàn toàn coi thường mình, cố tình chơi đùa mình đây mà!!

Chính những ký ức này khiến đầu óc Tần Mộ Sắc nóng bừng, căn bản không thể bình tĩnh nổi.

Điều đó dẫn đến chỉ số IQ tụt dốc không phanh, cảm giác đó giống y hệt như gặp được người đầu tiên mình thích.

Ồ, không đúng...

Phải là đối tượng đầu tiên mà mình muốn giết cho bằng được bằng mọi giá!

Tuy nhiên, Tần Mộ Sắc gõ cửa một hồi lâu mà vẫn chẳng có ai đáp lại, gò má vốn đang ửng hồng nóng hổi vì kích động cũng dần dần nguội lạnh.

Cô nghiến răng, chuẩn bị thò tay vào túi xách rút khẩu súng lục ra để phá cửa.

Nhưng đúng lúc này.

Cánh cửa phòng mở ra.

"Rầm——!"

Tiếng mở cửa rất lớn, chưa kịp để Tần Mộ Sắc nổi điên thì người bên trong đã quát ầm lên trước.

"Mẹ kiếp, cô làm cái quái gì thế!!"

"Tối mù tối mịt gõ cửa nhà ông làm gì, gọi hồn đòi mạng đấy à!!"

Kẻ mở cửa là một gã đàn ông lực lưỡng vạm vỡ, ngực đầy lông lá, trên người chỉ mặc độc một chiếc quần cộc. Lúc này, sắc mặt gã lộ rõ vẻ tức giận, trông y như vừa bị cắt ngang chuyện gì đó vô cùng quan trọng.

Vừa nhìn thấy gã đàn ông lực lưỡng trước mặt, nhiệt huyết ban nãy của Tần Mộ Sắc đã vơi đi một nửa. Dẫu vậy, cô vẫn cố nén cơn giận, cố gắng nặn ra một nụ cười mà cô tự cho là hiền hòa, cất tiếng hỏi đầy lịch sự: "Xin hỏi... Y Mặc có nhà không?"

...

Tên lừa đảo, đợi anh mò ra đây thì biết tay tôi...!!

Nghe vậy, gã trọc đầu lập tức nhíu mày, xoa xoa cái sọ nhẵn bóng của mình, nói cộc lốc: "Y Mặc?"

"Là thằng nào?"

"Đếch quen!"

"Mẹ kiếp, cút ngay cho ông, còn gõ cửa linh tinh nữa là ông đánh vỡ mồm đấy!"

Gã trọc vừa nói vừa giơ tay lên làm động tác dọa đánh, hoàn toàn không vì nhan sắc xinh đẹp của Tần Mộ Sắc mà buông lời nương tay.

Tần Mộ Sắc rốt cuộc không nhịn nổi nữa, chợt nhớ ra mục đích mình đến đây là để giết chết tên lừa đảo kia.

Dựa vào đâu mà cô phải chịu đựng cục tức này vì anh ta chứ??

Bàn tay đang giấu dao găm sau lưng bất giác siết chặt thêm đôi chút, giọng điệu của cô cũng dần lạnh lùng: "Tôi phải vào trong kiểm tra một chuyến, xem có người tôi cần tìm hay không."

Lẽ nào tên lưu manh này dám lừa gạt mình?

Tần Mộ Sắc đã mấp mé bờ vực bùng nổ.

Gã trọc nghe vậy thì nổi trận lôi đình, chửi ầm lên: "Mẹ kiếp, con ranh này, mày muốn chết thật đúng không!!"

"Được được được, hôm nay ông đây thành toàn cho mày!"

"Cho mày nếm thử nắm đấm sắt của Hồ Tam phố Hán này!"

Thế nhưng, gã trọc còn chưa dứt lời, một người quấn chăn mỏng quanh thân đã chạy lon ton tới, nhào thẳng vào lòng gã. Người nọ dùng nắm đấm nhỏ thùm thụp đấm vào ngực gã trọc, giọng điệu eo éo như đang cố tình bóp nghẹt thanh quản: "Ây dô, anh Hồ đừng giận mà——"

"Người ta sợ chết đi được."

"Có chuyện gì thì từ từ nói chứ——"

"Anh chẳng bảo vì em mà rút lui khỏi giang hồ rồi sao?"

Nghe vậy, gã trọc nào còn vẻ hùng hổ như ban nãy. Mặt già của gã đỏ bừng, đưa tay nhéo mông người nọ, dỗ dành: "Ây dô, sao anh quên lời hứa với em được chứ?"

"Chỉ là, tự dưng ở đâu chui ra một con ranh tóc hồng kiếm chuyện thôi mà?"

"Ưm... vậy cũng không được động tay động chân đâu nhé."

"Biết rồi biết rồi!!"

Nếu người trong lòng gã trọc là một cô nàng có nhan sắc khá khẩm thì đã đành.

Đằng này, kẻ đang rúc trong ngực gã lại là một gã đàn ông trọc đầu ốm nhom, trông vô cùng...

Tởm lợm...

Cảnh tượng này khiến dạ dày Tần Mộ Sắc lập tức trào lên cảm giác lợm giọng, bao nhiêu bực dọc ban nãy tan biến sạch sành sanh. Cô nhìn chằm chằm hai kẻ nọ với khuôn mặt vô cảm, buông một câu: "..."

"Xin lỗi đã làm phiền..."

Thấy Tần Mộ Sắc ngoài cửa không tiếp tục làm loạn nữa, gã trọc lườm cô một cái, hung hăng quát: "Lần sau tìm ai thì nhìn cho rõ số nhà!"

"Mắt mù thì đi mà chữa đi!!"

Rầm——!

Nói xong, gã đóng sập cửa lại không chút lưu tình.

Đứng ngoài cửa, Tần Mộ Sắc giận đến mức tay run lên bần bật.

Sống đến ngần này tuổi, người cô giết trong "Trò chơi tử thần" cũng chẳng phải ít, nhưng chưa bao giờ cô bị chọc tức đến nhường này!

Mặt mày cô đen kịt lại. Nhét con dao găm vào túi xách, cô cầm điện thoại lên, gõ chữ với tốc độ hơi ngượng nghịu.

"Anh... đồ biến thái nhà anh!!"

Gõ xong, cô lại cảm thấy nếu không gửi thêm biểu tượng cảm xúc thì không đủ để bộc lộ cơn thịnh nộ của mình.

"20:12" Tần Mộ Sắc: Anh... đồ biến thái nhà anh!! Phẫn nộ nổi điên nổi điên (Biểu tượng cảm xúc)

Gửi xong, cô nhìn chằm chằm màn hình nghiến răng trèo trẹo, hận không thể chui tọt vào trong điện thoại để phi thẳng đến chỗ Y Mặc, tự tay làm thịt anh ta ngay tại trận.

Tít tít——!

Thế nhưng đúng lúc này, nhóm bạn gái vốn chỉ có một mình cô độc thoại bỗng hiển thị tin nhắn mới.

『Ting ting, bạn gái lâm thời Thủy Xích Tinh đã tham gia nhóm chat.』