Chương 80: Thi Tinh Lan

Chương 80: Thi Tinh Lan

Đó là một căn phòng vuông vức không lớn lắm, rèm cửa lúc này đang được kéo kín mít. Nguồn sáng duy nhất phát ra từ mười hai chiếc màn hình LCD cỡ lớn đặt ở góc tường.

Chỗ màn hình đó được xếp thành ba hàng, mỗi hàng bốn chiếc. Hàng dưới cùng đặt trên một chiếc bàn máy tính siêu lớn hình bán nguyệt, còn hai hàng trên thì được gắn thẳng lên tường.

Một cô gái tóc đen dài, cơ thể trần truồng bất thần xuất hiện trên chiếc xe lăn cao cấp trước bàn máy tính, trên mặt hiện rõ vẻ mệt mỏi.

Cô vứt một xấp đạo cụ thẻ bài giả đủ màu sắc trong tay lên bàn, lẫn trong đó còn có một túi nilon nhỏ đựng những chiếc đinh kim loại được chế tạo đặc biệt.

Gần như theo bản năng, cô với lấy chiếc váy ngủ màu trắng vắt trên xe lăn, đứng dậy tròng vào người.

Sau đó, cô nhặt chiếc kẹp tóc hình con rắn nhỏ màu xanh lá cây trên bàn, kẹp phần tóc dài bên trái lên để lộ đôi tai, rồi lại lấy một chiếc khuyên tai hình rắn nhỏ xinh xắn đeo lên.

Xong xuôi mọi việc, cô rốt cuộc cũng mở mắt, nở một nụ cười nhàn nhạt.

Khuôn mặt cô thanh tú bình lặng, mang theo chút thanh lịch đậm chất quý tộc. Mỗi cử chỉ hành động đều khiến người ta cảm thấy vô cùng thoải mái và an tâm.

Nếu phải miêu tả cặn kẽ, thì cô mang lại ấn tượng như một vị tiểu thư xuất thân từ danh gia vọng tộc, một cô học sinh giỏi giang xuất sắc, vừa dễ gần lại vừa đáng tin cậy.

Ngay khoảnh khắc cô mở mắt, trên mười hai chiếc màn hình đồng loạt chạy vô số dòng mã.

Ở chính giữa màn hình trung tâm hiện lên hình ảnh một đám mây màu xanh thẫm.

"Chào mừng cô đã trở về, tiểu thư Thi Tinh Lan."

Một giọng nam nghe vô cùng êm tai vang lên từ chiếc loa.

Thi Tinh Lan gật đầu, trong con mắt bên trái của cô lóe lên vô vàn dòng code lướt qua với tốc độ chóng mặt: "Tình huống trong 'Trò chơi tử thần' không thể sao chép hay ghi hình lại được. Tôi đã dùng hình thức văn bản để tường thuật lại diễn biến của ván game thứ 47 rồi đấy."

"Ngoài ra, Tinh Vân, hãy rà quét toàn bộ mạng internet để tìm kiếm một người tên là Y Mặc."

Tinh Vân là chương trình trí tuệ nhân tạo do đích thân Thi Tinh Lan tự nghiên cứu và phát triển, sở hữu khả năng xử lý tự chủ và trí thông minh ở mức cực cao.

Dứt lời, Thi Tinh Lan theo thói quen cúi người xuống, vén gấu váy ngủ màu trắng lên.

Thế rồi, cô tháo hẳn phần cẳng chân từ đầu gối trở xuống ở cả hai bên ra, kiểm tra một lượt rồi đặt sang một bên.

Hóa ra, tính từ vị trí cách đầu gối năm centimet trở xuống, bao gồm cả đầu gối lẫn bắp chân của cô, toàn bộ đều là chân giả!

Tinh Vân cất tiếng: "Tiểu thư Thi Tinh Lan, với số điểm tích lũy trong game hiện tại của cô, việc khôi phục đôi chân và con mắt trái trở lại bình thường là điều vô cùng dễ dàng."

Thi Tinh Lan bưng ly cà phê đã nguội ngắt trên bàn máy tính lên, khẽ nhấp một ngụm rồi đáp: "Tinh Vân, cậu phải hiểu chứ."

"Tất cả những thứ này đều là át chủ bài để tôi giữ mạng đấy."

Tinh Vân vừa sao chép dữ liệu truyền đến từ mắt trái của Thi Tinh Lan vừa nói: "Nhưng thân là con gái, trạng thái này của cô e rằng sẽ hù dọa toàn bộ phái nam đấy nhỉ?"

"Hiếm lắm mới có một người khác giới khiến cô hứng thú mà."

Nghe vậy, sắc mặt Thi Tinh Lan lập tức sầm xuống: "Tinh Vân, tôi cảm thấy mình cần phải format lại cậu một trận rồi đấy."

"Hơn nữa, trong số những người chơi tham gia ván game lần này, có một kẻ mà tôi không hề nắm được thông tin từ trước."

"Điều này làm tôi nghi ngờ chương trình của cậu lại xuất hiện lỗ hổng rồi."

Trong lúc Thi Tinh Lan nói chuyện, Tinh Vân cũng đã truyền toàn bộ dữ liệu thu thập được trong khoảng thời gian cô vắng mặt sang cho cô.

"Thời gian diễn ra ván game: 6 giờ 46 phút."

"Biên độ thời gian ván game theo lịch sử: 2 giờ - 47 giờ 59 phút 59 giây."

"Trong 6 giờ 46 phút qua, ghi nhận thêm 89 khu vực không thể dò xét."

"Trong 6 giờ 46 phút qua, có 79 khu vực đã ghi nhận biến mất, không thể tiếp tục dò xét."

"So với cùng kỳ, phát hiện số lượng người chơi 'Trò chơi tử thần' trong lãnh thổ Hoa Quốc tăng thêm 10 người."

Trò chơi tử thần vô cùng đặc thù. Nếu ứng dụng "Thành thần tượng đi" xuất hiện trên điện thoại của người chơi nào, thì dữ liệu của chiếc điện thoại đó sẽ không thể bị ghi lại hay nắm bắt dưới bất kỳ hình thức nào.

Còn Tinh Vân thì thông qua việc giám sát toàn bộ điện thoại trên mạng lưới, tiến hành đối chiếu chênh lệch dữ liệu mỗi giây để tính toán ra số lượng người chơi tăng giảm.

Nhờ vào hệ thống thuật toán độc lập của Tinh Vân, trước mỗi ván game, Thi Tinh Lan đều nhận được hồ sơ chi tiết của hàng chục người chơi có khả năng cao sẽ xuất hiện trong trận đó.

Cho nên, những lời Thi Tinh Lan nói với Y Mặc hoàn toàn không hề phóng đại.

Cô nắm rõ tính cách và thói quen của từng người chơi, từ đó điều chỉnh kế hoạch càn quét cho từng ván.

Ngay từ khi trò chơi mới bắt đầu, tất cả những người cùng chơi với cô đã rơi vào thế bị động, lún sâu vào hố sâu chênh lệch thông tin.

Cô sở hữu ưu thế tuyệt đối.

Đây cũng chính là một trong những vốn liếng giúp cô sống sót qua 47 ván Trò chơi tử thần.

Chỉ có điều ván game lần này cô đã tính sai.

Tên "Shiba Đi Rừng" kia, cũng chính là người được hệ thống thông báo trở thành người bạn trai duy nhất và độc quyền của cô ngay đầu trận — Y Mặc.

Trước khi bắt đầu, trong dữ liệu của 89 người chơi được ghi lại ở mắt trái, không có bất kỳ ai trùng khớp với anh ta!

Tình huống này đã hơn nửa năm nay cô chưa gặp lại, thế nên việc đầu tiên Thi Tinh Lan làm sau khi trở về chính là lệnh cho Tinh Vân đào bới thân phận của Y Mặc trên toàn mạng lưới.

Cô tuyệt đối không muốn gặp lại hoàn cảnh tương tự thêm lần nào nữa.

Bởi lẽ, mỗi một sai lầm nhỏ nhoi đều có thể tước đi sinh mạng của cô trong Trò chơi tử thần.

Tinh Vân lên tiếng: "Không ngờ trong ván game này tiểu thư Thi Tinh Lan lại nhận được 1710 điểm tích lũy, vượt xa kỷ lục điểm số cao nhất trong một ván của cô trước đó là 710 điểm."

"Có điều, lần gần đây nhất cô bị trừ hơn 1000 điểm tích lũy cũng đã là chuyện của nửa năm trước rồi, thật sự khiến người ta bất ngờ."

Nghe vậy, sắc mặt Thi Tinh Lan trở nên khó coi. Bản thân cô cũng chẳng hiểu mình bị chập cheng chỗ nào mà lại đi ngăn cản Y Mặc nổ súng bắn Người Đưa Đò.

Theo sự tính toán của mắt trái, thực chất xác suất Y Mặc bắn trúng Người Đưa Đò chưa đến 30%.

Nhưng nếu anh bắn trúng điểm yếu, Người Đưa Đò sẽ được hệ thống bảo vệ, còn Y Mặc thì 99% sẽ bị hệ thống trò chơi xóa sổ.

Giả sử Y Mặc chết, tỷ lệ Mèo Tinh Nghịch hạ sát Cthulhu trong đêm sẽ là 64%, giết Duy Ngã Độc Tôn là 31%, trong khi tỷ lệ mò đến giết cô chỉ vỏn vẹn 5%.

Quả thực, cô căn bản không cần thiết phải cứu Y Mặc.

Dù rằng chính nhờ hành động cứu Y Mặc, mắt trái mới suy diễn ra tỷ lệ Mèo Tinh Nghịch giết Cthulhu tăng thẳng lên mức 100%.

Nhưng điều đó vẫn khiến Thi Tinh Lan cực kỳ khó chịu.

"Hừ... Cứ coi như là chuyện ngoài ý muốn đi..." Thi Tinh Lan cười lạnh một tiếng, "Ứng dụng của tôi đã lên cấp 47 rồi. Dựa vào những dữ liệu thu thập được trước đây, cứ mỗi mười cấp ứng dụng sẽ xuất hiện phần thưởng hoặc sự biến đổi nhất định."

"Sau cấp 50, chế độ bắt buộc của trò chơi sẽ thay đổi. Đến lúc đó, e rằng ngay cả tôi của hiện tại cũng khó lòng sống sót dễ dàng. Thế nên đây chính là thời kỳ tôi phải ra sức tích lũy điểm số để chuẩn bị đối phó với nó."

"Thật sự khiến người ta bực mình mà."

"Tinh Vân, cậu không thấy thời gian cậu dùng để điều tra một người hơi bị lâu quá rồi sao?"

"Bình thường với ngần ấy thời gian, cậu đã đào bới xong thông tin của cả nghìn người rồi đấy."

Tinh Vân đáp: "Tiểu thư Thi Tinh Lan, dữ liệu của Y Mặc đang được một chương trình cấp cao nhất bảo vệ. Chỉ tính riêng các tầng bảo mật giả lập đã lên đến hàng nghìn, toàn bộ thông tin trong quá khứ của anh ta đều là đồ giả. Tôi đã giải mã được gần một nửa, xin cô vui lòng đợi thêm chút nữa."

"Ngoài ra..."

"Chương trình bảo mật ở cấp độ này, e rằng chỉ có một trong ba tổ chức lớn nhất của người chơi Trò chơi tử thần..."

"... là tổ chức bí ẩn nhất mang tên 'Thương' mới có thể tạo ra được."

"Nếu tiếp tục sẽ tiềm ẩn rủi ro rất lớn. Cô có muốn tôi tiếp tục giải mã không?"

Thi Tinh Lan nghe vậy thì ngẩn người, trong ánh mắt lập tức bị che lấp bởi một tầng mây u ám: "Bất chấp mọi giá, tiếp tục điều tra cho tôi!"