Chương 1: Miễn cưỡng coi là thanh mai trúc mã nhỉ

Chương 1: Miễn cưỡng coi là thanh mai trúc mã nhỉ

Nếu nói ở thế giới thực, anh từng có tiếp xúc thân mật với người khác giới nào.

Thì cũng chỉ có hai người.

Một là cô em gái "cũ" không có quan hệ huyết thống - Quý Nhiễm.

Năm đó, người cha nuôi dưỡng họ bị bại lộ chuyện xấu, liền bốc hơi khỏi thế giới.

Khối tài sản khổng lồ mà Y Mặc lúc bấy giờ chẳng thể tưởng tượng nổi cũng bị sung công toàn bộ, công ty nhà máy phá sản, ông ta trực tiếp gánh lấy khoản nợ khổng lồ.

Những cô chú mà cha nuôi từng dẫn họ đến gặp mặt, cho đến những người họ hàng phải mở sổ ra mới nhớ hết tên, cũng đều tránh họ như tránh tà.

Khi ấy Y Mặc 14 tuổi, Quý Nhiễm 13 tuổi.

Hai người không muốn bị ép phải xa nhau để tìm người giám hộ mới, nên đã ôm số tiền chưa đến một vạn tệ dành dụm được bỏ trốn.

Cuối cùng, họ được một người dì tốt bụng thu nhận.

Đó chính là bà chủ nhà của Y Mặc hiện tại, bà đã cho họ thuê phòng với giá rẻ hơn thị trường.

Thật ra từng có nhân viên công tác tìm đến họ, nói rằng họ còn quá nhỏ, vẫn cần có người giám hộ chăm sóc.

Nhưng sau này không biết vì sao, chuyện đó lại chìm xuồng.

Y Mặc và em gái cũng bắt đầu cuộc sống sống chung.

Căn nhà không lớn, chỉ có vỏn vẹn một chiếc giường đơn.

Y Mặc nhường em gái ngủ trên giường, còn mình trải chiếu nằm dưới đất.

Nhưng mỗi khi tỉnh giấc, Quý Nhiễm luôn xuất hiện trong chăn của anh.

Cơ thể hơi gầy gò rúc vào lòng anh, gối đầu lên cánh tay anh.

Dáng vẻ khi ngủ của cô bé không hề lạnh nhạt như lúc ở bên ngoài, ngược lại khóe miệng còn hơi nhếch lên, mang theo nụ cười nhạt đầy an tâm.

Y Mặc muốn bảo Quý Nhiễm rằng tuổi cũng không còn nhỏ, nam nữ thụ thụ bất thân, huống hồ hai người không có máu mủ, làm vậy là không hay.

Nhưng anh lại thấy Quý Nhiễm theo mình chịu khổ thật sự rất đáng thương nên chẳng thể mở miệng.

Lâu dần rồi cũng thành quen...

Khi đó cả hai đều học lớp chín, chẳng có cách nào kiếm ra tiền.

Thành tích ở trường của hai anh em lại luôn chiếm giữ hai vị trí đứng đầu khối.

Em gái Quý Nhiễm hạng nhất, Y Mặc hạng hai.

Không có tiền khổ sở nhường nào, Y Mặc hiểu rõ hơn ai hết.

Cô em gái từng nói muốn bỏ học để đi làm kiếm tiền nuôi anh.

Nhưng Y Mặc đã từ chối, mặc cho thầy cô khuyên can thế nào anh cũng không nghe, tự mình nghỉ học đi làm.

Em gái Quý Nhiễm vô cùng xinh đẹp, đầu óc lại cực kỳ thông minh, chắc chắn có thể thi đậu trường cấp ba trọng điểm của thành phố, là nhân tài cho những trường đại học top đầu Hoa Quốc trong tương lai, tiền đồ sáng lạn vô ngần.

Anh là đàn ông con trai, sao có thể lỡ dở tương lai của em gái được?

Tiếc thay, Y Mặc lớn lên trong một cô nhi viện sắp đóng cửa, dù sau này được người giàu nhận nuôi thì anh vẫn bỏ lỡ thời kỳ phát triển tốt nhất.

Dáng vẻ anh trắng trẻo non nớt, trông rất thanh tú, nhìn nhỏ hơn so với bạn bè cùng trang lứa, nên ra ngoài xin việc làm thêm chẳng có ông chủ nào dám nhận.

Thế là anh liên tục vấp váp.

Đúng lúc ngành livestream đang nổi rần rần, quy định lại chưa quá khắt khe, thế là anh bắt đầu làm streamer game.

Những ngày tháng được nhận nuôi, Y Mặc rất đam mê chơi game, đầu óc lại thông minh nên kỹ năng chắc chắn khỏi phải bàn.

Thêm vào đó, ngoại hình thanh tú giúp anh nhanh chóng thu hút được rất nhiều người hâm mộ là các bà mẹ, các chị gái và cả những học sinh trạc tuổi.

Anh thực sự kiếm được khoản tiền miễn cưỡng đủ để duy trì cuộc sống.

Nhưng ngày vui ngắn chẳng tày gang, chỉ một năm sau đã xảy ra chuyện.

Việc em gái rời đi có liên quan trực tiếp tới chuyện này, Y Mặc cũng bước vào thời kỳ tự buông thả bản thân, cuộc sống từng có lúc mất đi mục tiêu.

Ý nghĩa duy nhất để tiếp tục tồn tại, chính là lời dặn dò phải sống cho thật tốt của em gái trước lúc ra đi.

Chữ "tốt" thì anh không làm được, nhưng miễn cưỡng vẫn còn sống.

Cũng chính trong khoảng thời gian này, một cô gái cùng tuổi với em gái, nhỏ hơn Y Mặc một tuổi, bắt đầu xuất hiện thường xuyên trong cuộc sống của anh.

Đó là Hạ Vũ Hi, con gái của cô chủ nhà.

Trước đây cô từng gặp Y Mặc và Quý Nhiễm vài lần, nhưng không giao tiếp nhiều.

Lần đầu gặp gỡ, rõ ràng cô đã học lớp tám rồi nhưng vẫn rất nhút nhát, hay đỏ mặt núp sau lưng mẹ, lén lút quan sát hai anh em.

"Ôi chao, lớn rồi mà ngày nào cũng trốn sau lưng mẹ."

"Đây là anh Y Mặc và chị Quý Nhiễm của con."

"Người ta học giỏi lắm đấy, rảnh rỗi thì qua tìm anh chị học hỏi thêm đi, con mà thông minh được bằng một nửa người ta là mẹ mãn nguyện rồi."

Hạ Vũ Hi mười ba tuổi vóc dáng cũng rất mỏng manh, tựa như một cơn gió có thể thổi bay đi mất.

Mặc dù không thích nói chuyện, nhưng cô rất ngoan ngoãn lễ phép.

Điều khiến Y Mặc ấn tượng nhất là cô vô cùng thích thú nhồi bông, trên chiếc balo đang đeo luôn treo hai ba cái móc khóa thú bông, mỗi lần gặp lại là một kiểu dáng khác nhau.

Năm đó, thỉnh thoảng Y Mặc ra ngoài và tình cờ chạm mặt cô.

Cô thường cúi gằm mặt, đỏ bừng hai má chào hỏi anh.

Y Mặc luôn có cảm giác khi nói chuyện, cơ thể cô sẽ hơi run rẩy, chẳng biết rốt cuộc là cô sợ anh, sợ đàn ông, hay nói đúng hơn là sợ hãi tất cả mọi người.

Giao tiếp giữa họ rất ít ỏi.

Nhưng từ sau khi em gái Quý Nhiễm rời đi.

Sự tương tác giữa hai người dần nhiều lên.

Vì một vài nguyên nhân, Y Mặc không thể tiếp tục livestream nữa, thêm vào đó người giám hộ mới của em gái đã để lại cho anh một khoản tiền lớn, đủ để anh sống qua ngày trong cảnh lay lắt.

Đó chính là mô-típ cẩu huyết kiểu "cho cậu hai triệu, từ nay đừng gặp lại Quý Nhiễm nữa".

Y Mặc tuổi còn nhỏ, tính tình xốc nổi, đương nhiên là không đời nào nhận.

Nhưng...

Số tiền đó lại do chính tay em gái Quý Nhiễm đưa cho anh.

Loại mà anh không thể nào chối từ.

Đúng rồi... giờ đã là em gái "cũ" mất rồi...

Hai người đã không còn bất cứ quan hệ hay sự dính líu nào nữa.

Thật ra trước kia thể chất của Y Mặc rất tốt, đại hội thể thao hồi cấp hai anh đều tham gia, ngoại trừ những môn cần nhiều sức lực ra thì có thể nói anh là người toàn năng.

Sau này sức khỏe sa sút hoàn toàn, cũng là do khoảng thời gian tự buông thả bản thân đó tự chuốc lấy mà thôi.

Cô chủ nhà đã khuyên nhủ Y Mặc vài lần nhưng anh không nghe.

Cuối cùng, cô nghĩ ra một cách, đó là nhờ Y Mặc phụ đạo bài vở cho cô con gái đang học lớp chín Hạ Vũ Hi.

Tuy Y Mặc bỏ học từ lớp chín, nhưng nội dung sách giáo khoa và thi cử anh đã nắm rõ trong lòng bàn tay, hơn nữa còn cực kỳ xuất sắc.

Thấy không thể từ chối nên anh đành đồng ý.

Thế là, mỗi ngày Hạ Vũ Hi đều mang cơm cho Y Mặc ba bữa.

Tối đến thì anh phụ đạo bài vở cho cô.

Cuộc sống một mình của anh vừa mới bắt đầu lại, nếu nói là bị Hạ Vũ Hi mạnh mẽ xông vào cũng chẳng ngoa.

Chẳng qua lúc đó Hạ Vũ Hi vẫn còn rất bẽn lẽn, mỗi lần thấy anh là lại cúi gằm khuôn mặt đỏ ửng, nói năng ấp úng.

Chỉ cần khoảng cách hơi gần một chút, cơ thể cô sẽ bất giác run rẩy.

Hạ Vũ Hi mắc chứng sợ đàn ông, loại rất nghiêm trọng.

Rõ ràng vẻ ngoài vô cùng thanh tú, nhưng không hiểu sao ở trường cô lại chẳng có lấy một người bạn.

Y Mặc lo cho bản thân còn chưa xong, lấy đâu ra tâm trí để giúp Hạ Vũ Hi vượt qua chướng ngại tâm lý?

Khoảng thời gian đầu, ngoài lúc phụ đạo buổi tối ra, hai người hầu như không có thêm câu trò chuyện nào.

Rõ ràng ngày nào cũng ở cạnh nhau, nhưng mối quan hệ lại có vẻ rất kỳ quặc.

Tình trạng này kéo dài mãi cho đến tận mùa hè năm Hạ Vũ Hi tốt nghiệp cấp hai.

Y Mặc thì vẫn vậy, cứ như một con rối gỗ, nhưng Hạ Vũ Hi lại trở nên cởi mở hơn nhiều.

Cũng vào cuối mùa hè năm đó, Y Mặc mới biết được một chuyện khác.

Kỳ thi chuyển cấp, Hạ Vũ Hi đạt thành tích lọt top ba toàn trường, chắc chắn dư sức vào trường điểm của thành phố.

Thậm chí vào lớp chọn cũng chẳng thành vấn đề.

Thế nhưng, Hạ Vũ Hi vốn luôn ngoan ngoãn lại cãi nhau một trận nảy lửa với mẹ, cuối cùng cô chọn một trường cấp ba hạng bét nằm gần nhà nhất.

Lúc này Y Mặc mới chợt hiểu ra tại sao dạo trước ánh mắt cô chủ nhà nhìn mình lại trở nên kỳ lạ như vậy.

Y Mặc cũng bắt đầu thay đổi từ dạo đó.

Đương nhiên, không phải là sự thay đổi tích cực gì, mà chỉ là một kiểu buông thả bản thân khác mà thôi.

Anh cùng với Hạ Vũ Hi đã làm rất nhiều chuyện mà bây giờ nghĩ lại thấy vô cùng hoang đường.

Ừm...

Anh đã ở bên cạnh cùng Hạ Vũ Hi điên rồ suốt ba năm.

Dù sao thì quan hệ cũng thân thiết, vài va chạm cơ thể là điều khó tránh khỏi.

Nhưng tuyệt đối chưa từng đi quá giới hạn.

Bước ngoặt xảy ra khi Hạ Vũ Hi vừa thi đại học xong đã tỏ tình với anh.

Y Mặc... đã từ chối.

Năm đó Hạ Vũ Hi mười tám tuổi, dáng vẻ yểu điệu thướt tha, cử chỉ phóng khoáng tự nhiên, nụ cười vô cùng rạng rỡ, người theo đuổi cô không ít, nhưng cô đều từ chối tất cả.

Có điều cuối cùng cô cũng chẳng có được hạnh phúc thuộc về mình.

Cô khóc lóc thảm thương, chúc Y Mặc nhất định sẽ tìm được người mình yêu, rồi từ đó lặng lẽ rút khỏi cuộc sống của anh.

Cuộc sống của Y Mặc lại trở về trạng thái đơn độc.

Thật ra Y Mặc đã sớm nhận ra Hạ Vũ Hi thích mình.

Nhưng anh là một kẻ lớn lên ở cô nhi viện, cha nuôi cũ là tội phạm, em gái vì anh mà bỏ đi, bản thân thì nghỉ học từ cấp hai, nay lại trở thành một kẻ biến thái phải dùng hình tượng ảo trên mạng đi lừa người khác để kiếm sống. Anh lấy tư cách gì để trao cho cô một tương lai?

Cô ấy thì xinh đẹp, thành tích xuất sắc.

Nhà lại có tới mười mấy căn hộ, dù cả đời chẳng làm gì cũng sống vô cùng sung túc.

Y Mặc anh dựa vào đâu mà mang lại hạnh phúc cho cô ấy?

Một cô gái tốt như vậy, Y Mặc anh xứng sao?

Không xứng!

Y Mặc đã nghĩ như thế đấy.

Bỏ qua sự tự tin khi chơi game, một kẻ đã trốn tránh hiện thực quá lâu như anh khi đứng trước một cô gái tỏa sáng rực rỡ như Hạ Vũ Hi, trong lòng chỉ còn lại sự tự ti!

Mặc dù anh đã quên mất một điều, lý do đối phương trở thành một cô gái xuất sắc tỏa sáng như vậy có liên quan mật thiết tới anh.

Tất nhiên vẫn còn một nguyên nhân khác.

Trước đó cô chủ nhà từng tìm gặp anh.

Rõ ràng thành tích của Hạ Vũ Hi đủ để vào những trường đại học top đầu Hoa Quốc, thế mà cô lại muốn điền nguyện vọng vào ngôi trường đại học hạng ba duy nhất ở cái thành phố nhỏ này!

Cô chủ nhà khuyên răn không được nên mới tìm Y Mặc, hai người đã nói chuyện rất lâu.

Y Mặc đương nhiên biết Hạ Vũ Hi làm vậy e là vì mình.

Bởi thế anh càng phải khiến cô từ bỏ suy nghĩ đó, an tâm ra bên ngoài khám phá một thế giới rộng lớn hơn.

Một kẻ chỉ biết rúc ở nhà chơi game, lấy lòng người xem như anh căn bản không phải là bến đỗ của cô!

.

Vào khoảnh khắc này, Hạ Vũ Hi - người đã một năm không gặp, đang đè lên người anh bằng một tư thế vô cùng khó coi.

Không cần nhìn cũng có thể cảm nhận được vóc dáng vốn dĩ đã rất nuột nà của cô nay lại càng phát triển nảy nở hơn.

Trước đây cô hiếm khi trang điểm, nhưng giờ lại dặm chút phấn son nhạt đến mức khó nhận ra, mái tóc được nhuộm và uốn xoăn nhẹ càng tôn lên vẻ đẹp của cô.

Lúc này nét mặt cô lộ rõ vẻ hoảng hốt, dáng vẻ có chút luống cuống tay chân, cô mang vẻ mặt đầy áy náy nhìn anh, có vẻ như đang tự trách bản thân.

"Anh Y Mặc!!!"

"Em xin lỗi! Xin lỗi anh!!!"

"Em thật sự không ngờ anh lại đột nhiên cầm dao phay chém về phía em."

"Vốn dĩ em chỉ cần tránh đi là xong, nhưng cơ thể lại phản xạ có điều kiện mà tự động đánh trả..."

"Anh không sao chứ?"

"Không bị thương ở đâu chứ ạ!"

Y Mặc đánh giá Hạ Vũ Hi một lượt, liếc thấy một hộp cơm rơi trên mặt đất, những món ăn vô cùng hấp dẫn đã văng tung tóe ra ngoài.

Thì ra... cô đến đưa cơm cho mình sao?

Y Mặc cảm thấy chuyện Tần Mộ Sắc không tìm được chỗ ở của mình quả nhiên chỉ là một phen bóng gió.

Bây giờ ngẫm lại anh vẫn còn thấy sợ hãi.

Lúc đó anh thật sự quá căng thẳng, gần như đã nhắm chặt mắt mà vung dao chém loạn xạ.

Nếu thực sự chém trúng Hạ Vũ Hi, e là anh có chết cũng không hết tội.

Mặc dù lúc này lưng anh bị Hạ Vũ Hi tung một đòn vật qua vai ngã đau rát cả lên.

Nhưng may mà đối phương không sao, anh cũng an tâm phần nào.

"Không sao, không sao... không làm Vũ Hi bị thương là anh yên tâm rồi..."

"Anh còn tưởng có tên sát nhân nào xông vào nhà chứ..."

Y Mặc thở phào nhẹ nhõm, giả vờ như không có chuyện gì mỉm cười xoa dịu Hạ Vũ Hi.

Sau đó anh nghi hoặc hỏi.

"Nhưng mà... Vũ Hi này..."

"Từ khi nào em lại trở nên giỏi đánh đấm như vậy thế?"

Trong ký ức của Y Mặc, đừng nói là thân thủ lợi hại.

Ngay cả khi chạm mặt với những kẻ trông có vẻ dữ tợn, Hạ Vũ Hi cũng sẽ vì sợ hãi mà né tránh theo bản năng cơ mà!