Chương 2: Tắm rửa

Chương 2: Tắm rửa

Hạ Vũ Hi lúc này mới chú ý tới, bị hỏi bất ngờ nên hơi ngớ người: "Hả? Giỏi đánh đấm lắm ạ?"

Dù sao tư thế của hai người cũng rất khó coi, Y Mặc không thể để cô cứ ngồi mãi trên người mình được, thế là chẳng để cô kịp suy nghĩ thêm, anh nhẹ nhàng đẩy vai cô: "Dậy thôi."

"Một năm không gặp, em nặng hơn rồi đấy!"

Không hổ là Y Mặc, một năm không gặp, mở miệng ra không khen con gái nhà người ta xinh lên, ngược lại còn chê đối phương mập ra.

Nếu đặt trong một tựa game hẹn hò, đây chắc chắn là một tên nhóc lanh lợi biết cách né sạch mọi tuyến tình cảm.

"Vâng vâng vâng..."

"Trước kia anh toàn chê em ốm quá mà..."

"Cao 1m67, nặng 47 ký rưỡi..."

"Là tăng thêm 2 ký rưỡi, nhưng cũng đâu có quá..."

"Mập đâu nhỉ?"

Hạ Vũ Hi vội vàng đứng dậy, tiện tay kéo luôn Y Mặc lên.

Động tác kéo lên diễn ra vô cùng tự nhiên, hai bàn tay chạm vào nhau mà cô không hề đỏ mặt.

Có lẽ là do vốn dĩ mặt đã đủ đỏ rồi chăng?

Y Mặc nhìn thức ăn vương vãi trên sàn, có chút xót xa nhặt hộp cơm lên rồi bước về phía phòng mình.

"Anh đùa thôi, dù sao anh cũng gầy nhom, lại chẳng có kinh nghiệm bị thiếu nữ mơn mởn đè dưới thân."

"Cứ coi như anh đang xấu hổ đi."

"Mức cân nặng này của em là vừa đẹp rồi, đừng có giảm cân đấy."

"Kẻo cô mà biết được, chắc chắn sẽ mắng anh cho xem."

Hạ Vũ Hi tự nhiên theo đuôi Y Mặc vào phòng, thuần thục đóng cửa lại.

Việc đầu tiên Y Mặc làm sau khi bước vào phòng là vơ ngay lấy chiếc điện thoại theo bản năng.

Dù sao trên đó cũng có một ứng dụng kỳ lạ, lỡ như để Hạ Vũ Hi nhìn thấy, chẳng biết liệu có xảy ra chuyện tồi tệ gì không.

Nhưng đúng lúc này màn hình điện thoại lại nhảy thẳng đến giao diện của nhóm bạn gái.

『Ting tong, bạn gái tạm thời Thủy Xích Tinh đã tham gia nhóm bạn gái của bạn.』

Thủy Xích Tinh: Chào mọi người, tôi là thành viên tạm thời Thủy Xích Tinh, xin hai vị chỉ giáo nhiều hơn!

Sau khi xác định Pikachu và Điệp Vũ không phải là bạn gái mình.

Y Mặc cũng lờ mờ đoán được em gái bình thường Thôn Trưởng rất có khả năng chính là người bạn gái thẻ bài SSR+ của mình.

Vốn cứ tưởng thẻ bài chưa được giải phóng thì sẽ chẳng có phần tiếp theo.

Ai mà ngờ nhóm bạn gái lại trực tiếp kéo luôn một cô bạn gái tạm thời vào cơ chứ?

Bị kéo vào thì cũng đành thôi đi, đằng này nickname của đối phương lại còn trùng khớp với tên nhân vật ảo mà anh đang livestream trên Kaki!

Chuyện này thật sự quá đáng sợ rồi.

Y Mặc: ???

Gần như là phản xạ có điều kiện, Y Mặc gửi thẳng ba dấu chấm hỏi vào nhóm.

Sau đó lập tức nhận được một tràng tin nhắn từ Tần Mộ Sắc.

Việc Y Mặc suýt chém trúng Hạ Vũ Hi ít nhiều cũng có liên quan đến Tần Mộ Sắc, thế nên mặt anh sầm lại, càng không muốn dây dưa gì với cô ta, bèn im lặng không nói thêm lời nào.

Ngẫm nghĩ cẩn thận lại một chút, tất cả mọi dữ liệu có thể tra cứu về bản thân anh hẳn là đã bị em gái thay đổi hết rồi.

Hầu hết những lần đăng ký tài khoản game, anh đều dùng thông tin của Hạ Vũ Hi.

Thậm chí...

Anh còn có đến hai thân phận.

Đúng thế, hai thân phận "thật" đều có thể tra cứu được.

Tuy tên anh là Y Mặc, nhưng thân phận và cái tên anh dùng ở bên ngoài hoàn toàn không phải là Y Mặc.

Tần Mộ Sắc muốn tra ra địa chỉ ở thật của anh chẳng phải chuyện dễ dàng gì.

Ngược lại cô em gái bình thường Thôn Trưởng mới gọi là quá lợi hại, thế mà lại điều tra được anh chính là V-tuber Thủy Xích Tinh.

Trong khi Y Mặc anh lại hoàn toàn mù tịt thông tin về đối phương.

Đúng vậy, ngoại hình trong game kia, Y Mặc tuyệt đối không tin.

Anh cho rằng e là đã qua chỉnh sửa rồi.

"Anh Y Mặc, lưng anh... hình như bị trầy xước rồi kìa..."

"Hơn nữa cũng dơ quá, đi đun nước tắm rửa đi, em lau lưng cẩn thận cho anh."

Chưa đợi Y Mặc nghĩ nhiều, Hạ Vũ Hi đã mang vẻ mặt quan tâm tiến lại gần, muốn xem rốt cuộc anh đang dán mắt vào thứ gì mà chăm chú đến thế.

Y Mặc vội vàng cất điện thoại đi, gật đầu nói: "Ừm, đúng thật."

"Lưng rát quá, mặt sàn ngoài hành lang cũng bẩn nữa, phải đi tắm rửa một cái mới được."

"Anh đi tắm trước đây, em cứ ngồi chơi tự nhiên nhé."

Y Mặc vừa nói vừa đi về phía nhà vệ sinh, Hạ Vũ Hi lại lẽo đẽo bám theo sau, có vẻ như định vào chung luôn vậy.

"Em theo vào làm gì?"

"Thì giúp anh Y Mặc lau lưng, anh vì em nên mới bị thương mà, với cả vết xước trên lưng tự dùng khăn chắc cũng khó lau tới."

Nghe vậy, Y Mặc day day ấn đường nói: "Vũ Hi à, nam nữ thụ thụ bất thân."

"Em cũng không còn nhỏ nữa, chúng ta đã hơn một năm không gặp, vừa mới gặp lại mà em đã đòi..."

Hạ Vũ Hi vội vàng chêm vào: "Không sao không sao, em cứ coi anh Y Mặc là chị Quý Nhẫm là được chứ gì."

Nghe vậy, Y Mặc cười dở khóc dở cười nói: "Thôi xin cô, bản thân anh không có cách nào coi chính mình thành chị Quý Nhẫm của em đâu."

Thân phận thứ hai của Y Mặc, tên gọi chính là Quý Nhẫm.

Đúng vậy, đó là loại giấy tờ có thể tra cứu thật 100%.

Giới tính nữ, diện mạo trên ảnh khác với bây giờ, mọi thông tin còn lại đều y hệt như thông tin trên giấy tờ gốc của Y Mặc.

Còn về chuyện giấy tờ này từ đâu mà ra.

Đó là vào mùa hè năm Y Mặc mười lăm tuổi, cũng chính là mùa hè năm Hạ Vũ Hi tốt nghiệp cấp hai, anh đã nhận được nó thông qua đường bưu điện.

Bên trong có một tờ giấy note, chỉ để lại vài chữ ngắn gọn.

『Hàng thật, dùng được, giảm bớt rắc rối.』

Nét chữ vô cùng đẹp đẽ, cứng cáp sắc bén, hệt như bút tích của một bậc thầy thư pháp thực thụ.

Nhưng dù không có chữ ký để lại, Y Mặc vẫn thừa biết đó là chữ của em gái mình.

Nét chữ của Quý Nhiễm không hề giống nét chữ con gái, cách hạ bút rất có lực, từng đoạt giải nhất trong cuộc thi viết chữ đẹp bằng bút máy toàn thành phố, thậm chí còn được một nhà thư pháp đại tài coi trọng, muốn nhận làm học trò.

Chỉ có điều cô bé lấy lý do đặt việc học lên hàng đầu để từ chối.

Quý Nhiễm không thích tiếp xúc với bất kỳ ai ngoại trừ Y Mặc.

Sau khi vào nhà vệ sinh, Y Mặc cởi chiếc áo cộc tay cùng chiếc quần thể thao và quần lùi trên người ra.

Anh xả hết phần nước lạnh còn đọng trong đường ống bồn rửa mặt, đợi đến khi nước nóng lên rồi mới bắt đầu tắm rửa.

Y Mặc thích tắm nước ấm một chút, thế nên hơi nước nhanh chóng tỏa ra mù mịt.

Chẳng qua so với thường ngày, sống lưng lại truyền đến từng cơn đau rát buốt.

Dù sao thì cũng bị trầy xước chút đỉnh, còn cụ thể đến mức độ nào, bản thân Y Mặc cũng không nhìn thấy được.

Cũng ngay lúc này, Y Mặc chợt nhớ đến chiếc sim điện thoại không cánh mà bay của mình, nhịn không được bèn hét lớn: "Vũ Hi, có phải lúc anh đang ngủ em từng lén vào phòng anh không đấy!!!"

Trước đó anh và Hạ Vũ Hi đã hơn một năm không liên lạc gì với nhau, đương nhiên không thể ngờ tới chuyện cô sẽ đột nhiên xuất hiện trong phòng mình.

Nhưng hôm nay tình cờ nhìn thấy cô lo lắng gõ cửa, sau đó lại tự dùng chìa khóa để mở cửa vào nhà, anh cũng coi như đã lờ mờ phản ứng lại được, thế là không nhịn được mà phải lên tiếng xác nhận lại một phen.

Căn nhà không lớn, cho dù cách một cánh cửa, bên tai lại hòa lẫn tiếng vòi hoa sen xả nước ào ào xuống sàn, chỉ cần nói lớn giọng một chút là có thể truyền tải rõ ràng đến đối phương.

Y Mặc hoàn toàn không ngờ được rằng, Hạ Vũ Hi lúc này đang ngồi bệt dưới sàn ngay ngoài cửa nhà vệ sinh, dựa lưng vào cửa để chờ anh: "Vâng, đúng vậy ạ."

"Không phải anh bị bệnh sao?"

"Em dọn dẹp rác trong phòng một chút, rồi đút cho anh uống thêm chút thuốc."

Nghe vậy Y Mặc hơi sững người, hồ nghi hỏi lại: "Vũ Hi, em không làm trò gì kỳ quái với anh đấy chứ?"

Hạ Vũ Hi đang tựa lưng vào cửa bỗng chốc ngẩn ra, cúi gằm mặt xuống, hai gò má đỏ bừng bừng, vội vàng chối bay chối biến: "Không không không... sao em có thể làm chuyện kỳ quái với anh Y Mặc được chứ."

Cho dù vì quá lâu không gặp người thật, trong lòng nhung nhớ phát điên mà lỡ làm ra chuyện gì đi nữa, thì chắc chắn đánh chết cô cũng không dám thừa nhận đâu!!!

Y Mặc: "À à, cũng đúng."

"Em vốn luôn rất ngoan mà."

"Đúng rồi, sao em biết anh bị bệnh vậy?"

Trước đó, hình như đã rất lâu rồi, cả hai không hề liên lạc với nhau mà nhỉ...