Chương 3: Lắng đọng

Chương 3: Lắng đọng

"Em thấy bài viết anh Y Mặc đăng trên mạng."

"Gõ cửa anh cũng không mở nên em hơi lo."

Nghe câu trả lời vô cùng tự nhiên của Hạ Vũ Hi, Y Mặc rốt cuộc cũng không còn nghi thần nghi quỷ nữa: "À à, vậy cảm ơn em nhé."

"Nói không chừng nếu không có em, anh đã bệnh chết mất xác rồi."

"Mà này, trường em cho nghỉ lễ rồi à?"

Sau khi tỏ tình thất bại, cuối cùng Hạ Vũ Hi không nghe theo lời khuyên của mẹ đến Thượng Kinh hay Ma Thị học đại học, mà chọn một trường đại học thuộc top 211 khá tốt nằm ngay tại thủ phủ của tỉnh chứa thành phố Lạc Phong.

Khoảng cách không quá xa Lạc Phong, nếu đi tàu cao tốc thì mất khoảng hơn một tiếng là về đến nơi.

Dù ngôi trường đó vẫn không hẳn là lý tưởng nhất, nhưng có lẽ vì gần nhà, thêm vào đó ở bên kia cũng có họ hàng thân thích nên cô chủ nhà cũng đành đồng ý.

Hạ Vũ Hi: "Vâng, bọn em được nghỉ lễ rồi."

"Nhớ anh Y Mặc quá nên em phải chạy ngay tới tìm anh chơi đây này."

Y Mặc: "À à."

Y Mặc đáp lại rất tự nhiên, nhưng trong thâm tâm vẫn cảm thấy có phần áy náy.

Nhìn thấy Hạ Vũ Hi, Y Mặc lại không kìm được mà nhớ tới dáng vẻ đau đớn khóc lóc thảm thương của cô khi bị anh nhẫn tâm từ chối năm đó.

Ngược lại Hạ Vũ Hi dường như đã quên sạch mọi chuyện.

Chẳng biết là cô thật sự không còn để tâm nữa, hay là giống như anh, chỉ đơn giản là không muốn nhắc lại chuyện cũ mà thôi.

Y Mặc dội nước xong xuôi, dùng khăn tắm lau khô người, sau đó tiện tay lấy máy sấy sấy qua loa mái tóc.

Bỗng nhiên anh nhớ ra một chuyện cực kỳ xấu hổ...

Trong nhà vệ sinh không có quần áo để thay.

Mà Hạ Vũ Hi thì đang túc trực ngay ngoài cửa.

Những không gian riêng biệt khác trong nhà cũng chỉ còn mỗi phòng chứa đồ và nhà bếp.

Cả hai đều không lớn.

Cái trước là một căn phòng nhỏ tối tăm, cái sau lại là cửa lùa bằng kính...

Không thể nào vừa mới một năm không gặp, Y Mặc lại bắt Hạ Vũ Hi phải chui rúc vào trong căn phòng chứa đồ chẳng lấy gì làm sạch sẽ cho cam được đúng không?

"Vũ Hi, giúp anh lấy bộ đồ ngủ với!"

"Chỗ để thì em biết rồi đấy."

Quả nhiên, vẫn nên nhờ Hạ Vũ Hi lấy giúp, mặc xong xuôi trong nhà vệ sinh rồi hẵng ra ngoài.

Hạ Vũ Hi đáp ứng vô cùng sảng khoái, chưa đầy một lát sau đã quay lại, gõ gõ cửa nhà vệ sinh nói: "Em mang tới rồi đây, bây giờ mở cửa được chưa ạ?"

Y Mặc đã quấn gọn khăn tắm, mở cửa nhà vệ sinh.

Đập vào mắt là khuôn mặt ngập tràn vẻ mong đợi của Hạ Vũ Hi, lúc này đang dùng hai tay dâng mấy bộ quần áo tới trước mặt anh.

Y Mặc vừa liếc qua, sắc mặt lập tức đen đi quá nửa.

Thế mà lại là một bộ đồng phục thủy thủ màu xanh nhạt, tất đùi trắng... cùng với một chiếc quần lót trắng đính nơ bướm và một chiếc áo lót cùng tông...

"..."

"Vũ Hi... Đồ ngủ... của nam..."

Hạ Vũ Hi vẫn giữ vẻ mặt mong đợi nói: "Bộ này mỏng lắm, chất vải mặc cũng thích nữa, dùng làm đồ ngủ cũng được mà!"

Y Mặc xoa xoa ấn đường, bất đắc dĩ thở dài: "Vấn đề không nằm ở chất vải đâu em à..."

Vừa nói, anh vừa bước ra ngoài, tự thân vận động đi tìm một chiếc quần lửng và chiếc áo phông form rộng.

"Quay mặt đi chỗ khác, không được nhìn lén đấy!"

"Vâng vâng, em biết rồi!"

Sau đó anh nhanh chóng thay đồ xong xuôi, bấy giờ mới cho phép Hạ Vũ Hi quay người lại.

Chuyện tại sao thân thủ của Hạ Vũ Hi lại lợi hại đến thế, Y Mặc cũng không truy hỏi thêm.

Ngược lại sau khi biết cô có khả năng tự vệ, anh còn thấy an tâm hơn phần nào, ít ra thì cô sẽ không dễ dàng bị kẻ khác bắt nạt.

Trong lúc Y Mặc tắm, Hạ Vũ Hi đã đi đun một ấm nước, rót sẵn một ly nước nóng đặt lên bàn trà trước chiếc ghế sofa nơi Y Mặc đang ngồi.

Y Mặc: "Phải rồi, lúc nãy khi gõ cửa, sao trông em cuống quýt lên thế?"

Điểm này khiến Y Mặc hơi thắc mắc.

Rõ ràng là cô đã từng vào nhà một lần rồi, theo lý mà nói, nếu gõ cửa mà không thấy anh mở, cô chỉ việc dùng chìa khóa mở thẳng vào là xong.

Nghe vậy, Hạ Vũ Hi hơi nhíu mày đáp: "Cảm giác... anh Y Mặc... hình như... cách em... vô cùng vô cùng xa vậy..."

"Cứ như thể trong một chốc lát, sự tồn tại của anh đột nhiên tan biến không còn dấu vết."

"Cứ được được mất mất, em cũng không biết bị sao nữa, chỉ thấy lòng nóng như lửa đốt, nhất thời lại quên khuấy đi mất việc dùng chìa khóa để mở cửa."

Khi thốt ra những lời này, bàn tay Hạ Vũ Hi hơi run rẩy, sắc mặt cũng tái đi đôi chút.

Y Mặc nhìn cô, chợt vươn tay búng nhẹ lên trán cô một cái rồi bật cười: "Nghĩ ngợi lung tung gì thế, không phải chiều nay ngủ nhiều quá nên mụ mị đầu óc rồi đấy chứ?"

"Sao anh có thể biến mất được cơ chứ."

"Lớn tồng ngồng rồi mà suốt ngày cứ suy diễn vớ vẩn."

Dù nét mặt Y Mặc tỏ vẻ rất nhẹ nhõm, nhưng trong lòng lại hoảng hốt tột độ.

Khoảng thời gian đó, chắc hẳn là lúc anh đang bị cuốn vào Trò Chơi Tử Thần.

Trực giác của Hạ Vũ Hi quả thật quá đáng sợ đi.

Chẳng biết lỡ như để cô phát hiện ra sự tồn tại của Trò Chơi Tử Thần, hậu quả sẽ ra sao nữa.

Y Mặc tuyệt đối không muốn liên lụy đến cô.

"Đúng rồi, lần sau đừng tự tiện vào phòng người khác nữa đấy nhé!"

"Dù sao anh cũng là đàn ông con trai, ngộ nhỡ đang làm chuyện mờ ám gì đó mà bị em bắt gặp thì không hay đâu."

Hạ Vũ Hi nghe vậy rốt cuộc cũng hoàn hồn, cô híp mắt nhìn Y Mặc chằm chằm đầy dò xét: "Anh Y Mặc thì có thể làm chuyện gì mờ ám chứ?"

Biểu cảm của cô hệt như một vị thám tử nhí đã nhìn thấu mọi hồng trần, song cô cũng chẳng cho Y Mặc cơ hội giải thích thêm lời nào, lập tức xáp lại gần anh thì thầm: "Anh Y Mặc, cho em mượn phòng tắm với."

"Váy bẩn hết rồi, em cũng muốn tắm một cái!"

Nếu là trước đây, vào khoảng thời gian mối quan hệ của hai người khăng khít nhất, Hạ Vũ Hi thậm chí chẳng cần phải xin phép Y Mặc nửa lời.

Nhưng thời thế nay đã đổi thay.

Xa cách nhau hơn một năm trời, nếu nói giữa hai người không tồn tại một chút cảm giác xa lạ nào thì hoàn toàn là giả dối.

Càng khỏi phải nói đến chuyện ở giữa họ còn bị ngăn cách bởi cái gai tỏ tình thất bại năm đó nữa.

Y Mặc nhìn vạt váy dính đầy bụi bặm của Hạ Vũ Hi, thầm nghĩ cả hai đều đã lớn rồi, không nên tiếp tục đùa giỡn như trẻ con nữa.

Nhưng suy cho cùng nguyên nhân cũng là tại mình, anh đành bất lực gật đầu đồng ý.

"Phải rồi anh Y Mặc, vậy lát nữa em sẽ mặc váy của anh nhé."

"Đợi em tắm xong rồi bôi thuốc mỡ lên vết thương cho anh nha!"

Chẳng thèm chờ Y Mặc gật đầu, cô đã lon ton chạy thẳng vào nhà vệ sinh.

Y Mặc chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

Đồ ngốc này, chọn quần áo xong rồi hẵng vào chứ.

Sau đó anh bỗng sực nhận ra.

Rõ ràng suốt một năm qua mình chẳng hề tiếp xúc với mống con gái nào.

Cớ sao dạo gần đây, hết sức kỳ lạ, anh lại bắt đầu dây dưa với biết bao nhiêu cô gái thế này?

Chẳng qua, những cô nàng dính dáng đến anh, có vẻ như ít nhiều đều mang theo vấn đề về tâm lý hay tính cách...

Nghĩ tới đây, Y Mặc liếc nhìn cánh cửa nhà vệ sinh đang đóng chặt, khẽ mỉm cười nhạt.

"May thay, Vũ Hi nhà mình vẫn được tính là bình thường, ở bên con bé cũng xem như chữa lành phần nào."

Theo lý mà nói, trong một căn hộ không lấy gì làm rộng rãi, lại có một cô thiếu nữ mơn mởn đang tắm rửa trần truồng không mảnh vải che thân.

Người bình thường ít nhiều gì cũng sẽ miên man suy nghĩ, tâm tình kích động rạo rực đúng không?

Nhưng Y Mặc lại chẳng mảy may có chút cảm giác nào.

Chẳng biết rốt cuộc là do anh và Hạ Vũ Hi đã quá đỗi quen thuộc nhau rồi, hay là do hai ván Trò Chơi Tử Thần gần đây đã vắt kiệt mọi tâm tư của anh về phương diện này nữa.

Tranh thủ lúc Hạ Vũ Hi đang tắm, Y Mặc đem giấu chiếc điện thoại mới mua đi trước.

Dù sao bên trong chiếc máy đó cũng đang cài đặt ứng dụng Trò Chơi Tử Thần cơ mà.

Sau đó anh mở chiếc điện thoại đang dùng lên kiểm tra qua các ứng dụng, trong nhóm bạn gái, cô em Thôn Trưởng cũng lặn mất tăm chẳng nói thêm lời nào, chỉ còn trơ trọi mỗi Tần Mộ Sắc tự độc thoại làm "nóng" bầu không khí nhóm, thế nên anh cũng trực tiếp bơ luôn.

Thật ra Y Mặc đang đắn đo xem có nên kết bạn với cô em bình thường Thôn Trưởng rồi trò chuyện riêng vài câu hay không.

Dù sao thân phận người đứng sau V-tuber Thủy Xích Tinh là anh, lỡ bị cô ta nói toạc móng heo ra ngoài thì e là phiền phức to.

Tuy nhiên, anh lại chẳng phát hiện ra tính năng kết bạn trong ứng dụng, điều này không khỏi khiến anh cảm thấy hơi khó hiểu.

Rõ ràng là có danh sách bạn bè, nhưng sao lại chẳng tìm thấy chỗ tìm kiếm để thêm bạn bè nhỉ?

Y Mặc nghĩ mãi không thông, đâm ra nghi ngờ cái ứng dụng Trò Chơi Tử Thần mà mình tải về chắc hẳn là một phiên bản lậu bị lỗi tính năng.

Nhưng cuối cùng anh cũng lười nghĩ tiếp.

Suy cho cùng, cho dù thân phận thực sự của anh có bại lộ đi chăng nữa, anh cũng tuyệt đối không bao giờ chịu cúi đầu trước cô em gái bình thường Thôn Trưởng đó!!!

Tuyệt đối không!

Cùng lắm thì lại thất nghiệp một lần nữa, cắt đứt hoàn toàn mọi phương thức liên lạc xã hội là xong chuyện!

Dù sao tiền tiết kiệm của anh cũng đủ xài, dẫu không tiếp xúc với bất kỳ ai cũng chẳng chết chóc gì.

Hơn nữa ở cái thời đại này.

Lỡ đâu người ta biết ruột của V-tuber Thủy Xích Tinh là một thằng đực rựa, biết đâu chừng lại càng hưng phấn hơn thì sao?

Nghĩ đến đây, Y Mặc lại nhịn không được mà tự chọc cười chính mình.

"Đúng là nghĩ ngợi viển vông, bài toán nan giải nhất hiện giờ là Trò Chơi Tử Thần, ngay cả cái mạng quèn của mình sống được bao lâu còn chưa biết, quản nhiều chuyện tào lao làm cái gì!"

Vừa lẩm bẩm, anh vừa quăng tuột chuyện này ra sau đầu, nằm ườn ra giường tiếp tục lướt bảng tin trên Kaki.

Nếu là trước kia, thời gian Hạ Vũ Hi tắm rửa kết hợp sấy tóc bèo nhất cũng phải mất hơn ba mươi phút.

Nhưng lần này cô lại thao tác nhanh đến lạ thường, chưa tới mười phút đã lanh chanh chạy ra.

Đương nhiên Y Mặc sẽ không quay đầu lại, anh bảo cô cứ tự nhiên mở tủ chọn đại một bộ quần áo mà mặc.

Y Mặc cao 1m73, khung xương lại khá nhỏ.

Hạ Vũ Hi cao 1m67, có thể nói đồ đạc trong tủ của anh, cô mặc vào đều vừa vặn.

Mức độ quen thuộc của cô đối với căn phòng này tuyệt nhiên không hề thua kém chủ nhân là anh đây chút nào.

Hồi trước Hạ Vũ Hi cũng thường xuyên mặc ké quần áo của anh, vậy nên Y Mặc chẳng hề có ý niệm xa xôi gì.

Căn phòng lúc này chỉ có hai người, không gian vô cùng yên tĩnh.

Tiếng Hạ Vũ Hi mở cửa tủ, lấy quần áo, tiếng sột soạt thay đồ đều được lọt rõ mồn một vào tai.

Để tránh bối rối, Y Mặc chủ động bật đại một video trên Kaki, mở loa ngoài.

Tầm vài phút sau, điều Y Mặc chờ được không phải là tiếng gọi của Hạ Vũ Hi.

Mà là cảm nhận được một cơ thể mềm mại tựa dòng nước của cô đang nhẹ nhàng áp lên lưng mình.

Dù là Y Mặc hay Hạ Vũ Hi thì đều ăn mặc rất phong phanh.

Phong phanh đến mức Y Mặc có thể cảm nhận rõ mồn một đối phương không hề mặc nội y, nhiệt độ da thịt hơi nóng bỏng ấy men theo lớp vải mỏng manh truyền thẳng sang người anh.

Khiến cơ thể anh cũng bất giác nóng rực lên.

Y Mặc quá hiểu Hạ Vũ Hi, cộng thêm sự tác động của Trò Chơi Tử Thần nên anh mới không nghĩ ngợi lung tung.

Nhưng điều đó không có nghĩa là trong tình cảnh Hạ Vũ Hi kề sát vào lưng anh mà không có chút phòng bị nào như lúc này, cơ thể anh lại ngoan ngoãn chẳng có lấy một chút phản ứng sinh lý.

Y Mặc nhịn không nổi đành lên tiếng: "Vũ Hi, chúng ta..."

Hạ Vũ Hi lập tức ngắt lời: "Anh Y Mặc đừng nhúc nhích, để em thoa thuốc lên vết thương cho anh."

Y Mặc cảm nhận được Hạ Vũ Hi nhẹ nhàng vén vạt áo phông của mình lên, sau đó dùng tăm bông tẩm cồn y tế cẩn thận từng li từng tí bôi lên miệng vết thương.

Cơn đau rát buốt truyền đến từ sống lưng.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy chút kích thích đó, hoàn toàn không thấm tháp gì so với sự kích thích mãnh liệt mà chính bản thân Hạ Vũ Hi đang mang lại cho anh.

Khiến tâm trí anh có chút rạo rực.

Hạ Vũ Hi rất đỗi dịu dàng.

Trước nay vẫn luôn như vậy, làm việc gì cũng vô cùng cẩn trọng, cực kỳ nghiêm túc.

Nhất là trong những chuyện liên quan đến bản thân anh.

Y Mặc tinh ý nhận ra cơ thể Hạ Vũ Hi thực chất đang hơi run rẩy, không nhịn được bèn hỏi: "Vũ Hi, chứng sợ đàn ông của em vẫn chưa khỏi sao?"

Hạ Vũ Hi cất giọng nhẹ tênh: "Vẫn chưa khỏi ạ."

"Nhưng anh Y Mặc là ngoại lệ, em không sao đâu."

"Chỉ là đã quá lâu rồi không được trò chuyện cùng anh Y Mặc như thế này, em hơi kích động một chút, cứ có cảm giác như mình đang sống trong mơ vậy."

"Ừm... Thật sự... tốt quá rồi."

Y Mặc toan mắng một câu "Đồ ngốc", nhưng cuối cùng lại mím môi, không thốt nên lời.

Cứ tưởng cô có thể chậm rãi quên lãng hình bóng mình.

Nhưng nhìn tình cảnh hiện tại.

Chẳng hề như thế.

Giống như bao năm qua, anh vẫn luôn canh cánh trong lòng hình bóng của em gái Quý Nhiễm vậy.

Ngược lại số lần nhớ về người ấy giữa đêm khuya thanh vắng lại ngày một nhiều thêm.

Tựa như vò rượu cũ ủ sâu dưới hầm băng.

Đọng lại cùng năm tháng.

Càng để lâu lại càng nồng đượm.