Chương 4: Tuyệt đối không buông tay

Chương 4: Tuyệt đối không buông tay

Khi màn bôi thuốc đầy kích thích vừa khép lại, Hạ Vũ Hi vẫn đu chặt lấy người Y Mặc hệt như một chú gấu túi ôm thân cây.

Y Mặc rốt cuộc nhịn hết nổi, đành phải hắng giọng: "Chuyện đó..."

"Xong chưa em?"

Tuy nói trước kia Hạ Vũ Hi đã rất bám dính lấy anh.

Nhưng mà...

Mức độ bây giờ có phải còn dữ dội hơn cả ngày xưa không?

Đó không phải là vấn đề cốt lõi, vấn đề là cái con bé Hạ Vũ Hi này bắt đầu học thói hư tật xấu rồi đúng không?

Nếu nói hồi nhỏ, những va chạm cơ thể dù vô tình hay cố ý, Y Mặc đều có thể tự thôi miên bản thân rằng đó chỉ là vô tâm.

Thế nhưng hiện tại cái kiểu không mặc nội y, chỉ diện độc một lớp áo mỏng manh dán chặt lên lưng anh thế này.

Y Mặc có muốn lừa mình dối người rằng cô vô ý cũng không tìm được cớ.

Rõ rành rành là đang quyến rũ anh đây mà!

Dẫu vậy, có một điều mà Y Mặc nắm rõ như lòng bàn tay.

Hạ Vũ Hi hoàn toàn khác biệt với Điệp Vũ.

Điệp Vũ coi anh như một con mồi, khao khát chinh phục để rồi biến anh thành vật sở hữu riêng mà mặc sức dạy dỗ.

Nhưng Hạ Vũ Hi thì khác, cô ấy thật sự, thật sự rất quan tâm đến anh.

Nếu một người đặc biệt cực kỳ để tâm đến bạn, đặt bạn vào vị trí trung tâm trong trái tim họ, thì dù có giấu giếm cỡ nào cũng không thể che đậy được, bạn hoàn toàn có thể cảm nhận rõ ràng tình cảm ấy.

"Vâng ạ." Hạ Vũ Hi cũng lờ mờ nhận ra hành động của mình có hơi quá đà, bèn tụt xuống khỏi lưng Y Mặc, nhưng thấy anh cứ úp mặt mãi không chịu quay đầu lại, nhịn không được bèn hỏi: "Anh Y Mặc, sao anh không quay lại?"

Y Mặc nằm bò trên chiếc giường êm ái, bĩu môi, trưng ra cặp mắt cá chết chán chường: "Phi lễ chớ nhìn, em mặc quần áo cho đàng hoàng lại đi đã."

Nghe thế, Hạ Vũ Hi khẽ che miệng cười mỉm: "Vâng ạ."

Hạ Vũ Hi thay một chiếc váy hai dây bèo nhún màu trắng làm bằng vải voan, số lớp không nhiều lắm, tổng cộng có ba lớp, lớp dưới cùng dài tới khoảng 10 centimet trên mắt cá chân, có thể nói là mang đầy vẻ tiên khí.

Vì vừa tắm xong nên Hạ Vũ Hi không trang điểm nữa, nhìn cô lúc này lại càng tỏa ra khí chất của cô em gái nhà bên.

Chỉ có điều, đây là kiểu cô em gái nhà bên sau một thời gian rời khỏi thành phố nhỏ xíu để lên phố lớn sinh sống rồi quay trở về.

Khí chất của cô so với thời điểm vừa tốt nghiệp cấp ba đã thăng hạng lên rất nhiều.

Y Mặc vuốt tóc, không kìm được khẽ nhận xét: "Hình như... có hơi trang trọng quá thì phải."

Dẫu vậy, quả thật nhan sắc này vô cùng mát nhãn và êm ái khi nhìn vào.

Quý Nhiễm thích diện những chiếc váy hai dây màu trắng tinh khôi, thường ngày cô bé cũng giống hệt Y Mặc, thật ra không hề có quá nhiều biểu cảm, lúc nào cũng toát ra vẻ lạnh lùng như một cô đại tiểu thư tách biệt với thế giới.

Khí trường xung quanh cô tỏa ra một luồng khí lạnh lẽo "người lạ chớ lại gần", đi tới đâu cũng mang lại cảm giác cô dường như luôn giữ khoảng cách với mọi người, sống ở một không gian khác biệt.

Ít nhất là trước khi rời đi vào năm lớp chín, Quý Nhiễm đã hình thành cái khí chất này rồi.

Còn bây giờ con bé đã thay đổi ra sao, Y Mặc và Hạ Vũ Hi đều không rõ.

Nhưng Hạ Vũ Hi vẫn luôn cố ý bắt chước theo phong cách của Quý Nhiễm, mặc dù khí chất của hai người hoàn toàn trái ngược.

Càng khỏi phải nói đến chuyện biến hóa một chiếc váy hai dây màu trắng bình thường toát ra được cái hồn của Quý Nhiễm.

Nói tóm lại là cô hoàn toàn không khống chế được!

Thế nên bộ váy cô đang mặc lúc này, kiểu dáng sẽ rườm rà hơn một chút, hoa văn trang trí cũng tinh xảo hơn.

Nét mặt Hạ Vũ Hi đong đầy sự kỳ vọng: "Anh Y Mặc, thay đồ đi, chúng ta đi mua thức ăn thôi!"

Y Mặc sững sờ, liếc nhìn đồng hồ trên điện thoại, buột miệng đáp: "Ơ... giờ đã chín rưỡi tối rồi mà..."

"Hạ Vũ Hi, em đã ăn uống gì chưa?"

"Nếu chưa ăn thì dẹp chuyện mua đồ ăn đi, để anh dẫn em ra ngoài ăn tạm chút gì đó."

Hạ Vũ Hi khẽ cau mày: "Sao mà được! Thức ăn nhà hàng bên ngoài làm không sạch sẽ đâu!"

"Đã cất công về đây rồi thì em phải đích thân vào bếp nấu cơm cho anh Y Mặc ăn chứ!"

"Được rồi được rồi, mau thay đồ đi."

"Tuy Lạc Phong nhỏ xíu nhưng vẫn có siêu thị mở cửa 24/24 mà."

"Ừm, hơi xa một chút, đi taxi nhé."

Hạ Vũ Hi vừa nói dứt lời đã lăng xăng chạy lại tủ quần áo, bắt đầu lục lọi chọn đồ cho Y Mặc...

Khụ, nói cho đúng thì phải là chọn váy mới phải.

Y Mặc thừa hiểu tòng tâm Hạ Vũ Hi đang mong chờ điều gì.

Nhưng anh đã hoàn toàn "tốt nghiệp" khỏi cái trạng thái tâm lý vặn vẹo đó từ thuở nảo thuở nào rồi, bèn lắc đầu ngăn cản: "Mặc bộ đồ này ra ngoài là được rồi..."

"Trang phục nữ... Đừng tìm nữa..."

"Anh không đời nào mặc đâu."

Hạ Vũ Hi giật mình, khẽ nắm chặt hai bàn tay, xoay người bước lại gần Y Mặc, giọng điệu có phần kích động: "Anh Y Mặc, rõ ràng chỉ cần anh chải chuốt đôi chút là đã xinh đẹp và đáng yêu hơn bất kỳ đứa con gái nào, cớ sao bây giờ lại tuyệt giao với trang phục nữ thế?"

"Quả nhiên là vì trách..."

Chưa đợi Hạ Vũ Hi nói xong, Y Mặc đã đưa ngón tay trỏ nhẹ nhàng chặn lên môi cô, sau đó khẽ lắc đầu cười nhạt: "Không... đã qua cái độ tuổi điên rồ đó rồi."

"Chẳng liên quan chút nào đến Vũ Hi cả."

"Hơn nữa những năm tháng điên rồ cùng em, anh cũng sẽ khắc cốt ghi tâm, quyết không bao giờ quên."

Lần đầu tiên Y Mặc dấn thân vào con đường mặc đồ nữ, chính là do Hạ Vũ Hi kéo anh vào tròng.

Lúc bấy giờ, có lẽ là vì muốn trả thù.

Y Mặc mượn hình ảnh ảo Thủy Xích Tinh tái xuất giới streamer.

Để bản thân có thể hoàn toàn hòa nhập vào hình tượng nhân vật, trong suốt ba năm Hạ Vũ Hi học cấp ba, có thể nói anh đã sống dưới lớp vỏ bọc của một cô gái.

Coi như là một cách gián tiếp trả thù chính bản thân mình đi.

Ít nhiều mang khuynh hướng tự ngược, khiến cả con người anh trở nên vô cùng kỳ quặc.

Thấy sự tình đã đến nước này, dù trong lòng vẫn ôm mộng được cùng một Y Mặc trong bộ váy thướt tha dạo phố, nhưng Hạ Vũ Hi cũng đành phải tạm thời gác lại ý định đó.

Lạc Phong là một thành phố biển nhỏ, phía Nam giáp biển, các huyện ngoại thành xung quanh rải rác rất nhiều đồi núi, chủ yếu phát triển dựa vào ngành du lịch.

Hiện giờ đang là đầu tháng Sáu, thời tiết ban đêm không quá oi bức, khách du lịch phải đến tận tháng Bảy mới bắt đầu kéo đến nườm nượp.

Thế nên chưa tới mười giờ tối mà đường phố đã vắng hoe.

Những ngọn đèn đường tỏa ánh sáng vàng vọt hai bên đường kéo dài cái bóng của Y Mặc và Hạ Vũ Hi.

Cả hai không hề đi sóng vai nhau.

Y Mặc đi trước, Hạ Vũ Hi tụt lại phía sau anh khoảng nửa mét, chếch sang một bên.

Chỗ đó có lẽ là vị trí đắc địa nhất để cô thu trọn vẹn góc nghiêng của anh vào tầm mắt.

Hạ Vũ Hi thích nấp mình trong vùng an toàn, cứ mãi lặng lẽ ngắm nhìn Y Mặc.

Tất nhiên, nhìn đôi bàn tay đung đưa theo nhịp bước của anh, cô lại càng khao khát được chạy lên đan chặt những ngón tay mình vào, cùng anh sánh bước đi tiếp.

Nếu là lúc cô học cấp ba, cô chắc chắn sẽ vô cùng tự nhiên, chẳng chút áp lực nào mà nắm lấy tay anh.

Thế nhưng hiện tại hai người đã xa cách nhau suốt một năm ròng, chưa kể người đi trước còn là một Y Mặc vừa thẳng thừng từ chối mặc váy nữ.

Khiến Hạ Vũ Hi lúc nào cũng mang cảm giác rụt rè e sợ.

Sợ, lại một lần nữa bị anh cự tuyệt.

Nhưng mà, cô đã mất tròn một năm để xốc lại tinh thần, cũng chỉ vì đợi giây phút này, nhất định phải giam chặt Y Mặc trong vòng tay mình!

Bất luận phải trả giá đắt nhường nào, làm đến mức độ nào!

Đó, là sự kiên định của Hạ Vũ Hi!

Nhưng khi thực sự phải bước qua lằn ranh đó, cô vẫn thấy chùn bước.

Đã rất lâu rồi Y Mặc không ra khỏi nhà, lúc này trên đầu đội chiếc mũ lưỡi trai đen, anh ngước nhìn lũ bọ nhỏ bay loạn xạ dưới ánh đèn đường, dòng suy tư cũng theo đó mà cuốn trôi về một nơi xa xăm.

Những gì anh nếm trải trong mấy năm qua, e là người bình thường cả đời cũng chẳng thể đụng tới.

Tương lai phía trước mang hình hài ra sao, anh không dám nghĩ.

Huống hồ chi bây giờ anh lại còn bị cuốn vào Trò Chơi Tử Thần.

Sẽ có khả năng hoàn toàn bốc hơi khỏi thế giới này vào bất cứ lúc nào.

Tương lai ư?

Một mảng mù mịt vô định.

Tâm tư của Hạ Vũ Hi, sao Y Mặc có thể không thấu đáo được cơ chứ?

Thế nhưng, anh hoàn toàn không có tư cách đáp lại đoạn tình cảm ấy.

Phải... làm sao đây?

Chốc lát, Y Mặc dừng bước.

Anh đột ngột quay đầu nhìn lại Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi sửng sốt, nhất thời chưa kịp phản ứng, tiềm thức có chút chột dạ khiến cô vội vàng cúi gằm mặt xuống, đôi má đỏ lựng lên, ánh mắt hoang mang đảo quanh chân mình vài vòng, rồi mới hít một hơi lấy hết dũng khí ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào đôi mắt đẹp hút hồn của Y Mặc, thẽ thọt cất lời: "Anh Y Mặc, có chuyện gì sao?"

Y Mặc khẽ lắc đầu: "Không có gì, chỉ là cảm thấy có một người bạn cũ ở bên cạnh, cũng rất tốt."

Sau đó anh đưa tay phải ra phía trước: "Muốn nắm tay thì nắm đi, dù sao cũng từng nắm vô số lần rồi."

"Với điều kiện, coi anh là chị Quý Nhẫm."

Hạ Vũ Hi ngẩn người khi nghe những lời đó, trong đáy mắt xẹt qua tia sáng của sự vui mừng và phấn khích tột độ, cô không mảy may do dự, trực tiếp đan tay mình vào tay Y Mặc.

"Vâng!"

Hai người, sóng vai nhau bước trên con đường đêm không bóng người.

Y Mặc thầm nhủ.

Phải, hãy cố gắng sống sót thôi!

Vì những người đã từng quan tâm đến anh!

Tuyệt đối, không thể bị bất cứ ai đánh bại thêm lần nào nữa!

"Vũ Hi, vẫn chưa bắt taxi sao?"

"Đợi một lát nữa đi, em vẫn muốn cùng chị Quý Nhẫm đi dạo thêm một chút!"

"Ơ... Thôi em cứ gọi anh là Y Mặc đi..."

"Vâng ạ, anh Y Mặc!!!"

Anh Y Mặc, lần này, em sẽ tuyệt đối không buông tay đâu!