Chương 5: Sự thật

Chương 5: Sự thật

Tối hôm đó, lúc Hạ Vũ Hi và Y Mặc đi chợ mua đồ ăn về đến nhà đã là mười rưỡi rưỡi.

Y Mặc ngắm nhìn bóng lưng Hạ Vũ Hi buộc tóc đuôi ngựa, diện đồ ngủ khoác thêm chiếc tạp dề bận rộn trong bếp.

Tuy anh vốn dĩ chẳng bao giờ đụng tay vào chuyện bếp núc, tài nghệ nấu nướng chỉ dừng ở mức úp mì tôm, nhưng anh vẫn cảm thấy áy náy khôn nguôi, bèn định xắn tay áo vào phụ giúp một tay.

"Anh Y Mặc à, nhà bếp là chiến trường độc quyền của em cơ mà."

"Thôi nào, anh ra ngoài chơi game một lát đi, lát nữa nấu xong em gọi!"

Thế nhưng anh lại bị Hạ Vũ Hi một tay cầm muôi múc canh, toàn thân toát ra khí chất của một cô vợ nhỏ đảm đang đẩy thẳng ra khỏi bếp.

Dưới tình cảnh không biết làm sao cho đành, Y Mặc thở dài một hơi, bật máy tính lên lướt web.

Livestream ư?

Chắc chắn là không rồi.

Dù sao thì trước đó anh cũng đã đăng bài than ốm.

Dẫu trong Trò Chơi Tử Thần thời gian trôi qua không hề ngắn, nhưng ở thực tại chẳng qua bao lâu, anh hoàn toàn có thể tranh thủ trốn việc lười biếng thêm vài hôm.

Anh bắt đầu lên mạng tìm kiếm thông tin về Trò Chơi Tử Thần.

Kết quả là, anh chẳng moi ra được bất cứ tin tức gì có giá trị, hệt như việc nó đã bị cả mạng lưới Internet chặn đứng vậy.

Y Mặc đã lường trước được khả năng này.

Suy cho cùng nếu toàn nhân loại đều tường tận về Trò Chơi Tử Thần, chẳng phải thế giới đã đại loạn từ khuya rồi sao?

Cũng vào lúc này, Y Mặc tra cứu lại số điện thoại di động mà Pikachu đã cho mình lúc trước.

Vì có Hạ Vũ Hi ở đây nên anh không tiện gọi điện hỏi thăm, bèn lên mạng tìm hiểu xem số điện thoại đó thuộc vùng nào.

Là ở thủ phủ của tỉnh, thế nên anh quyết định phải sắp xếp một khoảng thời gian nhất định đến đó thăm dò thử xem.

Ngoài ra, trước khi thoát khỏi ván Trò Chơi Tử Thần vừa rồi, cô em gái bình thường Thôn Trưởng có nhắc nhở anh rằng tên thật của Điệp Vũ là Lộ Mộ Nhi, nếu có hứng thú thì có thể tra thử.

Y Mặc bèn gõ tên "Lộ Mộ Nhi" lên thanh tìm kiếm.

Kết quả hoàn toàn khác biệt so với vài mẩu thông tin nghèo nàn lúc tìm kiếm Trò Chơi Tử Thần, thanh công cụ xổ ra hàng nghìn kết quả liên quan.

Lộ Mộ Nhi, hai mươi tuổi, sinh viên năm hai Học viện Hí kịch Ma Thị, là một người mẫu, diễn viên có tiếng.

Từng góp mặt trong bốn bộ phim truyền hình và ba bộ phim điện ảnh, trong đó còn có hai lần đóng vai nữ chính, thu về vô số lời khen ngợi, thuộc dạng phim truyền hình ăn khách.

Thế nhưng những bản tin mới nhất lại chỉ chăm chăm giật tít về đời tư của cô.

Cụ thể là vào một tháng trước, Lộ Mộ Nhi từng đăng tải một bài viết công khai phanh phui chuyện nam diễn viên hạng A "Từ Mỗ" ngoại tình trong thời gian hẹn hò cùng cô ta.

Kèm theo đó là hàng loạt bằng chứng thép đanh thép.

"Từ Mỗ" lập tức phản pháo phủ nhận.

Sự việc kéo dài ròng rã suốt nửa tháng với những màn hít hà drama kinh điển trên mạng, dấy lên một làn sóng người hâm mộ mắng mỏ công kích lẫn nhau.

Kết cục là người tình bị gán mác tiểu tam kia của "Từ Mỗ" đã phải hứng chịu một đợt bạo lực mạng nghiêm trọng, uất ức đến mức nhảy lầu tự sát, "Từ Mỗ" cũng tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi giới giải trí, số lượng người hâm mộ của Lộ Mộ Nhi từ mười hai triệu tăng vọt lên con số hai mươi ba triệu.

Sự việc đã gây ra hậu quả tồi tệ đến vậy, phía cảnh sát dĩ nhiên không thể ngồi yên.

Kết quả điều tra cho thấy, người bị gọi là tiểu tam kia thực chất đã hẹn hò với Từ Mỗ suốt ba năm trời, vụ tự sát hoàn toàn không có sự can thiệp của người thứ ba.

Cơ quan chức năng đã lên án mạnh mẽ những hành vi rối ren loạn lạc trong giới giải trí, chuẩn bị tiến hành thanh trừng chỉnh đốn, "Từ Mỗ" cũng bị phong sát triệt để.

Nói cách khác, thật ra Lộ Mộ Nhi mới là cô nhân tình tiểu tam.

Nhưng ngay thời điểm nước sôi lửa bỏng, Lộ Mộ Nhi lại hóa thân thành nạn nhân, lên tiếng phân trần bản thân không hề hay biết sự việc, còn khóc lóc thảm thương kể lể mình mắc chứng trầm cảm, quyết định tạm thời rút lui khỏi giới giải trí để tập trung cho việc học, dưỡng bệnh điều hòa tâm lý.

Mặc dù có không ít cư dân mạng cho rằng Lộ Mộ Nhi chỉ đang diễn kịch, nhưng phe ủng hộ cô ta lại đông đảo vô vàn.

Chung quy lại, nam diễn viên hạng A Từ Mỗ kia hằng ngày bị bêu tên chửi rủa khắp các mặt trận, xem như đã tiêu tùng đời trai.

Nói thật, thông tin trên mạng trắng đen lẫn lộn, đa phần đều do con người tự vẽ hươu vẽ vượn.

Y Mặc cũng chẳng có nhã hứng làm quan tòa phán xét xem rốt cuộc ai đúng ai sai, tin đồn nào là thật, tin đồn nào là giả.

Cư dân mạng cũng chỉ xem chuyện này như một rổ dưa ngon lành cắn móng tay hóng hớt cho qua ngày, một khi sự việc bị biến thành công cụ câu view mồi chài dư luận, tính chân thực của nó lại chẳng còn mang chút ý nghĩa nào nữa.

『Phần đông công chúng chỉ muốn thỏa mãn tính hiếu kỳ bằng việc rạch toạc bụng Lục Tử để giải phẫu xem bên trong có gì, chẳng ai thật sự bận tâm anh ta ăn mấy bát bún tôm.』

Nhưng Y Mặc vẫn lướt đọc các bình luận trong bài đăng của Lộ Mộ Nhi theo trình tự thời gian.

Anh tình cờ phát hiện ra.

Trước tám giờ tối hôm nay, hầu như mỗi phút đều đặn có bình luận mới nhảy ra.

Thế nhưng từ sau tám giờ đến tận bây giờ là mười một giờ đêm, lại chỉ xuất hiện lẻ loi một dòng bình luận.

Cứ như thể...

Theo sau cái chết của Lộ Mộ Nhi trong Trò Chơi Tử Thần, toàn bộ thế giới này cũng chẳng còn lưu giữ nổi bất cứ ký ức nào về sự tồn tại của cô ta nữa.

Mà dòng bình luận duy nhất đó, lại vừa được gửi lên cách đây năm phút.

Tài khoản này mang tên Tiểu Lục Số 22, hình đại diện chụp lại một căn phòng tăm tối u ám, trong lồng kính, một con rắn nhỏ màu xanh lục đang the thé khạc ra nọc độc.

Ở góc phải bên dưới khung hình còn chĩa ra một bàn tay làm biểu tượng chữ V, động tác quen thuộc mà phần lớn mọi người thường dùng khi chụp ảnh.

Bàn tay đó khá nhỏ, làn da mượt mà, nhưng lại trắng bệch thiếu huyết sắc, chỉ nhìn qua là đủ hiểu chủ nhân của nó là một thiếu nữ có thân hình mỏng manh, lại còn trẻ tuổi.

Tiểu Lục Số 22: Ha ha... Đồ ngốc, bảo cậu đi tra là cậu tra thật sao.

Nếu đã cất công điều tra, tôi đây cũng rủ lòng từ bi kể cho cậu nghe một số tin tức nội bộ chưa từng được công bố nhé.

Hai tháng trước, công ty quản lý của Từ Mỗ lên kế hoạch bấm máy một bộ phim hài chiếu Tết, ở khâu tuyển diễn viên chính, hai ứng cử viên sáng giá là Lộ Mộ Nhi và người yêu của Từ Mỗ.

Ha ha ha...

Đọc xong bình luận này, Y Mặc chợt rùng mình ớn lạnh, cảm giác bị người khác theo dõi nhất cử nhất động này thật sự rất khó chịu. Anh nhịn không được dùng tài khoản phụ nhắn lại: Những người chơi tử nạn trong Trò Chơi Tử Thần sẽ bị những người chơi không thuộc hệ thống xóa sạch khỏi trí nhớ sao?

Đăng tải xong xuôi, Y Mặc tải lại trang vài lần nhưng vẫn biệt vô âm tín, thế là anh cũng ném nó qua một bên.

Lát sau, Hạ Vũ Hi cũng xào nấu xong thức ăn, bày hết lên bàn trà trước sofa.

Tiếp đó cô vào phòng chứa đồ dọn hai chiếc ghế xếp nhỏ chuyên dùng để ngồi ăn cơm của hai người ra.

"Để anh đợi lâu rồi."

"Anh Y Mặc mau ăn đi!"

Bởi vì bận rộn nãy giờ, trên trán Hạ Vũ Hi lấm tấm những giọt mồ hôi nhỏ xíu, cô mang theo vẻ hối lỗi mỉm cười với Y Mặc, vừa xới một bát cơm đầy vun đút vào tay anh.

Y Mặc dở khóc dở cười nhận lấy bát cơm, nhìn ngắm mấy món ăn la liệt trên bàn, nhịn không được lắc đầu cảm thán: "Vũ Hi, em định nhồi anh chết no à?"

Cá chua ngọt, lòng xào thập cẩm, canh sườn rong biển, cải thìa luộc sơ, súp lơ xào tôm, cà chua xào trứng...

Cái này... hai người ăn thì quá nhiều rồi đấy!

Dù chưa động đũa, nhưng chỉ với mâm cơm thơm lừng chẳng có điểm chê kia thôi, cũng đã đủ làm kẻ hằng ngày kết thân với mì gói và đồ ăn liền như Y Mặc phải nuốt nước bọt ừng ực.

Hạ Vũ Hi cầm đũa gắp thức ăn cho Y Mặc: "Thường ngày em không có ở nhà thì thôi, nhưng lúc này đã cất công qua đây thì nhất định phải tẩm bổ cho anh Y Mặc no căng bụng mới được!"

"Anh Y Mặc gầy ốm quá rồi, anh ăn nhiều thêm đi!"

Y Mặc đành cười gượng: "Từ từ thôi em, anh cũng muốn ăn nhiều lắm, nhưng dạ dày có hạn, anh sẽ cố gắng xơi hết."

"Ai mà lấy được Vũ Hi làm vợ, chắc chắn kiếp trước phải cứu vớt cả dải ngân hà rồi."

Hạ Vũ Hi nghe thế hai gò má thoáng ửng hồng, cô lấy khăn giấy tỉ mẩn lau đi vệt mỡ cá vương bên khóe miệng Y Mặc: "Em chẳng gả cho ai hết, chỉ ở bên cạnh chăm sóc anh Y Mặc thôi."

Nghe thế Y Mặc đâm ra hơi ngại ngùng.

Sau khi đánh chén no nê, Y Mặc căng đến mức không nhúc nhích nổi người, vừa vỗ cái bụng lép xẹp nay đã căng tròn lên, anh vừa hỏi: "Phải rồi Vũ Hi."

"Em có biết Lộ Mộ Nhi không?"

Hạ Vũ Hi đang đứng rửa bát trong bếp, nghe loáng thoáng bèn lớn giọng hỏi lại: "Dạ?"

Rồi cô cuống quýt rửa cho xong, chạy ù ra ngoài, ánh mắt dâng lên vẻ cảnh giác: "Anh Y Mặc, Lộ Mộ Nhi là ai vậy?"

Chẳng hiểu sao Y Mặc luôn cảm thấy ánh mắt của Hạ Vũ Hi trông hơi là lạ, nhưng anh vẫn đáp: "Chỉ là một diễn viên kiêm người mẫu có tiếng thôi, dạo trước lúc nào cũng trễm chệ trên bảng xếp hạng tìm kiếm."

Nghe bảo là diễn viên người mẫu, sắc mặt Hạ Vũ Hi mới tươi tắn lên đôi chút, nhưng cô vẫn khẽ nhíu mày: "Hoàn toàn chưa từng nghe tên."

Y Mặc: "Em lên mạng tra thử xem, hơn hai mươi ba triệu người hâm mộ đấy."

Hạ Vũ Hi gật đầu, vớ lấy chiếc điện thoại lên tra cứu thử, rồi tự lẩm bẩm trong sự lạ lẫm: "Ơ kìa, sao cứ có cảm giác mình từng đọc mấy tin tức này rồi, nhưng lại như chưa từng thấy qua nhỉ?"

Sau một hồi đau đầu vắt óc, cô lắc đầu bâng quơ: "Thôi mặc xác đi, dù sao em cũng chẳng có chút hứng thú nào."

Vừa nói, cô lăng xăng chạy lại kéo tay Y Mặc nũng nịu: "Anh Y Mặc, anh đi chơi game đi!"

"Em thích nhất là xem anh chơi game đó, hôm nay chúng ta chiến xuyên đêm nhé!!!"

Tuy Hạ Vũ Hi không đam mê game gủng, nhưng cô lại cực kỳ thích việc chễm chệ ngay sau lưng Y Mặc để ngắm nhìn anh chơi.

Từ trước đến nay luôn là như vậy.

Y Mặc thì lại hơi mệt mỏi, xoa xoa huyệt thái dương ngáp dài: "Anh già rồi già rồi, thức thâu đêm thì xin kiếu."

"Nhà em ở đâu, để anh đưa em về."

Hạ Vũ Hi bỗng chốc hụt hẫng rũ rượi.

Nhưng cô nhanh chóng trưng ra vẻ mặt đầy thấu hiểu: "Vâng, anh Y Mặc vừa mới ốm dậy, là do Vũ Hi đòi hỏi quá đáng."

"Anh không cần đưa về đâu, em tự túc được rồi."

Nói đoạn, Hạ Vũ Hi đưa mắt quan sát căn phòng một lượt, thấy đâu vào đấy cả rồi mới sửa soạn rời đi.

Nhưng sao Y Mặc có thể nhẫn tâm để một cô nương tay yếu chân mềm về nhà một mình vào giữa đêm khuya khoắt thế này, anh vội vàng đứng dậy theo tiễn.

Hạ Vũ Hi cũng không tiện cự tuyệt.

Thế nhưng vừa mới bước khỏi cửa, Y Mặc đã thấy Hạ Vũ Hi điềm nhiên cầm chìa khóa đút thẳng vào ổ khóa của căn hộ đối diện.

Y Mặc sững sờ buột miệng: "Ơ... thì ra em sống ngay nhà đối diện sao..."

Quả thực, ba căn hộ trên tầng này đều là tài sản đứng tên mẹ của Hạ Vũ Hi.

Chỉ có điều từ sau khi Hạ Vũ Hi học xong cấp ba, cả gia đình cô đã dọn tới sống ở một khu biệt thự khác.

Hai căn hộ còn lại ở trên tầng cũng bị bỏ trống từ dạo ấy, chẳng có người chuyển đến sống, điều này từng khiến Y Mặc cảm thấy hơi khó hiểu tại sao chủ nhà không cho người khác thuê mướn.

Nghe vậy Hạ Vũ Hi gật gù đáp: "Vâng ạ, sống ở đây suốt mười mấy năm trời, vẫn là cảm thấy nơi này thân thuộc an tâm hơn cả."

"Hơn nữa, tìm anh Y Mặc cũng thuận tiện hơn."

Phải, mục đích chính là muốn thu hẹp khoảng cách địa lý với Y Mặc.

Y Mặc gật đầu tỏ vẻ đã hiểu, bỗng chợt nhớ ra: "Vậy thì vừa rồi... em cứ chạy qua phòng mình mà tắm cũng được cơ mà..."

Hai má Hạ Vũ Hi thoáng chốc đỏ bừng, cô cũng chẳng buồn giải thích vòng vo: "Vậy nhé, dạo này ngày nào em cũng sẽ qua nấu cơm cho anh Y Mặc đó."

Y Mặc thừa hiểu dẫu mình có từ chối thì Hạ Vũ Hi vẫn sẽ mặt dày mày dạn xông tới, thế nên anh dứt khoát gật đầu, ngầm đồng ý.

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi chôn chân ngoài cửa, chần chừ mãi không chịu vặn ổ khóa, anh đành mở lời nhắc: "Được rồi được rồi, mau vào đi ngủ đi cô nương, ngày mai gặp lại."

Hạ Vũ Hi lắc đầu nguầy nguậy: "Anh Y Mặc vào nhà trước đi."

"Em muốn được nhìn anh Y Mặc bước vào nhà rồi em mới an tâm đi ngủ."

"Đúng rồi, anh Y Mặc tốt nhất bớt đu idol lại đi, dù sao mấy người phụ nữ mang vẻ ngoài hào nhoáng hoa lệ đó, rốt cuộc bộ mặt thật của họ ra sao thì người dưng không tài nào tỏ tường hết được."

"Có điều, những cô nàng cá kiếm sống sót được trong cái giới giải trí xô bồ kia, chẳng ai đơn giản đâu!"

Y Mặc nhức đầu day trán: "Ờ... anh cũng không phải dạng cuồng thần tượng gì, chỉ là nhất thời nổi hứng tò mò chút thôi..."

"Được được được, không tò mò nữa không tò mò nữa."

"Nghỉ ngơi sớm đi, chúc em ngủ ngon."

Y Mặc nói xong liền đóng cửa phòng, bỏ lại Hạ Vũ Hi một mình đứng ngẩn ngơ ngoài hành lang.

Cô lại đắm đuối nhìn cánh cửa phòng Y Mặc thêm một lúc, xác nhận anh sẽ không bất thình lình lao ra nữa, khuôn mặt lúc này mới đỏ ửng lan tràn lên tận mang tai, trong ánh mắt ngập tràn vẻ phấn khích không thể che đậy nổi.

Cô vừa lách vào phòng mình vừa thì thầm tự sự.

"Anh Y Mặc, tuyệt đối cấm không được tòm tem ăn vụng đâu đấy nhé..."

"Phải rồi, đống đồ trong phòng, cũng không thể để anh Y Mặc trông thấy..."

"Nếu không... chắc chắn anh Y Mặc sẽ sợ phát khiếp cho xem..."