Chương 6: Tiền Giang Vũ Thiếu

Chương 6: Tiền Giang Vũ Thiếu

"Ha ha ha, người anh em, xông lên!"

"Triple kill, quadra kill, penta kill!"

"Đệt! Tôi hỏi lại, còn ai nữa! Còn ai nữa không!!!"

"39 mạng không nằm xuống lần nào!"

"Mấy người anh em, mau gõ chữ 'Vũ Thiếu vô địch' lên màn hình chung cho tôi!"

Tại kênh phát sóng trực tiếp mang tên Tiền Giang Vũ Thiếu trên trang web Ngoạn Ngư, lượng khán giả theo dõi lúc này đã vượt mốc 500.000 người.

Kể từ khi Tiền Giang Vũ Thiếu dẫn dắt phe Bảo Vệ ăn liền tù tì mười hai trận trong game Chống Ác Tinh Anh, càn quét tới 39 mạng mà không hề đổ máu, hắn kích động đứng phắt dậy, quăng thẳng chiếc tai nghe lên bàn, hưng phấn gào thét vào mặt màn hình.

Thoáng chốc, kênh chat của buổi livestream cũng ngập tràn trong bão bình luận.

Rặt những dòng như "Thiếu gia quá đỉnh, Vũ Thiếu vô địch, còn ai đọ nổi!" trôi nổi dập dờn trên màn hình.

Vài năm về trước, Chống Ác Tinh Anh vẫn là một tựa game bắn súng khá hot, nhưng kể từ khi trào lưu game sinh tồn xuất hiện, dần dà số lượng người chơi cũng không còn được như thuở hoàng kim nữa.

Tuy vậy, vẫn còn tồn tại một lượng game thủ cộm cán trung thành bám rễ với trò chơi, chứ không đến mức bị bỏ xó hoàn toàn.

Chế độ mà Tiền Giang Vũ Thiếu đang tham gia là 5 đấu 5, phe Bảo Vệ và phe Phá Hoại, bên nào chạm mốc mười ba trận thắng trước sẽ giành ngôi vương chung cuộc.

Tiền Giang Vũ Thiếu: "Mấy người anh em, trận cuối cùng này, bổn thiếu gia sẽ cho các người chiêm ngưỡng kỹ năng dùng dao đồ sát thủng nguyên đội hình rác rưởi phe Phá Hoại mà không cần đụng đến một viên đạn nào!"

Kênh chat vẫn đang nhảy chữ điên cuồng, một số người xem phát hiện ra phe Phá Hoại bị thảm sát đến mức có một tên không chịu nổi nhiệt đã chuồn thẳng khỏi trận đấu, lập tức tạo nên một làn sóng cao trào tập thể, tiếp tục cuồng nhiệt gõ phím.

Tiền Giang Vũ Thiếu vô cùng đắc ý đeo tai nghe lên lại, há miệng cười hềnh hệch, điệu bộ cực kỳ ngông nghênh ngạo mạn.

Dù sao thì, hôm nay hắn có cảm giác tay cực kỳ tốt, nếu không thì dù trình độ có cao đến đâu đi chăng nữa, để duy trì được chuỗi bất tử quả thật khó như lên trời.

Đúng vào lúc ván thứ mười ba vừa bắt đầu, đột nhiên có một người chơi chen chân gia nhập vào phòng chờ.

"Loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh" đã chọn phe Phá Hoại.

"Ha ha ha, không biết con gà mờ nào lại thò mặt vào đúng lúc này nữa, thế này chẳng phải ăn sẵn chuỗi thua sao?"

"Ha ha ha!!!"

"Mấy người anh em, để tôi phô diễn tài năng chém dao của mình cho mọi người được dịp mở mang tầm mắt nhé!"

"Hôm nay bổn thiếu gia sẽ làm thịt con ranh này trước!"

Kênh chat cũng hùa theo buông lời cười nhạo mỉa mai.

Hai mươi phút sau...

"Mẹ kiếp!!! Đứa nào đây!!!!"

Tiền Giang Vũ Thiếu điên tiết rống lên, chồm người đứng dậy, quật mạnh chiếc tai nghe xuống đất, bình luận trên kênh chat đồng loạt chuyển từ "Vũ Thiếu vô địch" sang "Vũ Thiếu gà".

Từ lúc cái nick Loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh kia chen chân vào đến giờ, Tiền Giang Vũ Thiếu chẳng gặt thêm được mống nào, chiến tích tụt lùi thê thảm thành 39 mạng nằm xuống 13 lần.

Còn phía phe Phá Hoại thì lập ra chuỗi thành tích vô cùng hoang đường: Thắng trắng mười ba ván liên tiếp, đánh cho Tiền Giang Vũ Thiếu đo ván không trượt phát nào!

Nếu chỉ có thế đã đủ làm hắn ức chế, thì vẫn còn chuyện vi diệu hơn thế nữa cơ!

Cái nick Loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh ngoại trừ việc dùng khẩu súng ngắn USP được trang bị sẵn ở ván đầu tiên, thì ròng rã mười hai ván sau đó đều chỉ dùng duy nhất khẩu Desert Eagle, cứ hễ chạm mặt người phe hắn là y như rằng táng một viên đạn ngay giữa trán!

Đúng vậy, giết người chưa bao giờ phải tốn viên đạn thứ hai!

"Mẹ kiếp, đứa này chắc chắn dùng tool hack rồi!"

"Mẹ nó, tao phải tố cáo con ranh này!"

"Tức chết tao rồi!!!"

Nếu không thì ai mà tạo ra nổi cái chiến tích thần sầu quỷ khóc nhường này?

Tiền Giang Vũ Thiếu lên sóng trực tiếp thuần túy chỉ để mua vui qua ngày, ba hắn lại là vị đại gia khét tiếng đất Tiền Giang, có thể nói là hắc bạch đều nuốt trọn không chừa một cắc.

Gặp phải sự vụ thế này, sao hắn có thể dễ dàng nuốt trôi cục tức, bèn lập tức nhấc máy gọi người truy vết lùng sục thông tin của cái acc Loli 9 tuổi Thủy Xích Tinh kia, thề quyết lần theo đường truyền mạng để xách đầu nó ra ngoài xử đẹp!

Nhưng đúng lúc này, Tiền Giang Vũ Thiếu lại tinh ý vớt được vài bình luận tiết lộ Thủy Xích Tinh cũng là một streamer, điều này khiến hắn khẽ cau mày, bỗng chốc lại thấy hứng thú.

"Streamer á?"

"Cái loại streamer nhà quê nào mà dám to gan lớn mật, không mang mắt thế này?"

Tiền Giang Vũ Thiếu vốn quen thói ngạo mạn nghênh ngang, thường ngày dẫu có vi phạm quy tắc trên sóng trực tiếp thì đám quản trị viên của Ngoạn Ngư cũng chẳng dám hé răng cảnh cáo hay khóa kênh của hắn.

Bọn streamer đồng nghiệp mà lỡ đụng phải hắn trong game, đen đủi nhất cũng phải đánh cho trận đấu ngang ngửa, rồi cuối cùng cũng phải giả vờ thua trắng để nịnh bợ.

Chẳng vì nguyên cớ gì sâu xa, bởi lẽ ai cũng tỏ tường thế lực và độ giàu sụ của Tiền Giang Vũ Thiếu, hơn nữa nhân phẩm hắn lại tệ hại vô cùng, thù dai như đỉa đói.

Nếu hắn thực sự ghim ai, thì kẻ đó xác định cuốn gói khỏi cái nghề này là vừa.

"Kaki?"

"V-tuber?"

"2D?"

"Cái giống ôn gì thế này, để tao sang đó xem thử!"

Bình thường mỗi lúc Tiền Giang Vũ Thiếu tắt máy ngừng game, rảnh rỗi quá đỗi hắn cũng chỉ tạt qua các phòng của mấy nữ streamer xinh tươi để ngắm nghía gái đẹp, châm ngòi vài vụ lùm xùm vặt vãnh, hễ thấy cô nào thân hình nuột nà, lại biết cách lấy lòng thì sẵn sàng vung tay phóng khoáng ném ra vô vàn món quà giá trị.

Đám khán giả ruột của hắn lại càng được đà hùa nhau qua phòng người khác spam màn hình bằng những câu như "Vũ Thiếu xuất chinh, ngọn cỏ không sinh!"

Nhưng chuyến này rõ ràng hắn không đến để ngắm đùi trắng ngực bự, mà là đi gõ gậy sập kênh của người ta!

Đệt, dám tiễn tao lên bảng đếm số, muốn chết!

Thế nhưng đợi đến khi hắn thâm nhập vào trang web Kaki, và thực sự nhấn bước vào phòng số 777, đập vào mắt là hình ảnh một bé loli ảo mang phong cách anime với mái tóc xanh lam nhạt buộc hai bên, cái đầu nhỏ cứ ngúc ngoắc lắc lư, nét mặt chăm chú, đôi má lúm ửng hồng đáng yêu, chú tâm tột độ vào trò chơi, cái miệng thỉnh thoảng lại lầm bầm bằng giọng điệu dễ thương, chen lẫn chút xấc xược và hưng phấn.

"Yeah!"

"La la la!♪"

"Xông lên xông lên, ủa, thế mà một phát súng không chết này!"

"Gào gào gào! Đồ sát hết cho mị!"

"Ây da~ Sai lầm sai lầm! Ưm!!!"

Tiền Giang Vũ Thiếu thế mà lại trót nhìn đến đắm say quên lối về!

Bé loli đáng yêu không tả nổi, kỹ năng chơi game lại càng thần sầu, chẳng còn chỗ nào để chê!

Đến mức mà ngay cả mười vạn âm binh spam tin nhắn hắn mang theo, chưa đầy một nốt nhạc đã bị hệ thống khóa mõm mất một nửa, mắt thấy sắp sửa toàn quân chết đuối mà hắn vẫn chẳng mảy may bận tâm.

"Mẹ kiếp, thì ra mấy cái streamer ảo này cũng thú vị gớm nhỉ?"

Tiền Giang Vũ Thiếu nhất thời kích động không kiềm chế nổi, nạp thẳng mười vạn tệ để tặng thưởng.

Đám âm binh đi theo Vũ Thiếu hòng xem trò vui nhung nhúc bên ngoài kia, khi chứng kiến cảnh hắn vung tận mười vạn để tặng thưởng cho streamer ảo Thủy Xích Tinh, lập tức lại hùa nhau chọc khuấy trên kênh chat.

"Chà chà, thiếu gia biến thái, sa lưới tình rồi kìa!"

"Ông chủ lớn xuất hiện rồi, liếm gót cho cẩn thận, món quà tiếp theo sẽ là một triệu đấy nhé!"

Mặc dù Tiền Giang Vũ Thiếu rủng rỉnh tiền bạc, nhưng bình thường cũng chẳng thừa thãi đến mức đập thẳng một triệu tệ vào mặt một đứa ất ơ trên mạng.

Nhưng lúc này đây máu điên nổi lên, hắn lập tức ném lại một dòng bình luận.

"Chào Thủy Xích Tinh muội muội, em năm nay bao nhiêu tuổi rồi, cho xin phương thức liên lạc đi."

"Anh nạp sẵn hai triệu tệ ném vào mặt em luôn!"

Quy định livestream tối thiểu phải đủ mười tám tuổi, Tiền Giang Vũ Thiếu thừa biết điều này, so với việc u mê cái hình tượng ảo trên mạng kia, chi bằng nói là hắn đang có nhã hứng tột độ với kẻ đứng sau lớp vỏ bọc ảo đó thì đúng hơn.

Nếu mà nhan sắc ngoài đời đỉnh chóp thật sự, thì nhất định phải lôi cổ về làm của riêng!

Tiền Giang Vũ Thiếu hắn vốn phách lối quen thói, xưa nay làm gì có hạng đàn bà con gái nào mà hắn nhắm đến lại tuột khỏi lòng bàn tay!

Nhưng kết quả thì sao?

Thủy Xích Tinh khép lại ván đấu, hình ảnh ảo khẽ liếc mắt qua đống bình luận nhung nhúc trên màn hình, chân mày hơi nhíu lại, trong ánh mắt thoáng lộ ra vài tia khinh thường, sau đó nặn giọng điệu nũng nịu, đỏ ửng đôi má mà khẽ "Ho khụ khụ" một tiếng, lầm bầm bảo mình vừa ốm dậy, họng với đầu óc vẫn còn ong ong, chốt lại bằng một lời xin lỗi sáo rỗng rồi tắt luôn livestream!

Đúng, từ đầu chí cuối chẳng thèm đoái hoài gì đến Tiền Giang Vũ Thiếu cả!

.

Tại phòng của Y Mặc.

Y Mặc tháo gỡ mớ đồ nghề chuyên dụng để livestream xuống, nét mặt hằn rõ sự bực dọc phẫn nộ.

Hạ Vũ Hi ngồi bên cạnh thấy vậy cũng tái nhợt cả đi, vội vàng xoa dịu: "Anh Y Mặc, mấy hôm nay anh tạm thời ngưng livestream đi nhé..."

"Cái gã Tiền Giang Vũ Thiếu đó..."

"Thế lực... mạnh quá..."

Có thể dễ dàng nhận ra, Hạ Vũ Hi đang cực kỳ lo lắng cho sự an nguy của Y Mặc.

Y Mặc khẽ lắc đầu, hừ lạnh: "Cái loại hắn thì tính là thá gì chứ?"

"Mấy ngày nay hắn chơi game nào, anh liền đăng nhập vào game đó."

"Đánh cho hắn tự kỷ luôn!"