Chương 7: Tiến vào trò chơi

Chương 7: Tiến vào trò chơi

Kể từ lúc ván Trò Chơi Tử Thần trước khép lại cho đến nay đã trôi qua tròn bảy ngày.

Nhờ được Hạ Vũ Hi tận tâm chăm lo ăn uống bồi bổ trong mấy ngày qua, sắc mặt Y Mặc trông đã hồng hào khỏe khoắn hơn hẳn lúc trước.

Hạ Vũ Hi cũng không ít lần bóng gió rủ rê Y Mặc mặc trang phục nữ ra ngoài dạo phố, nhưng với thái độ thề chết không tuân của Y Mặc, mọi nỗ lực của cô đều đổ sông đổ biển.

Rốt cuộc, hôm nay Hạ Vũ Hi quyết định mặc một chiếc áo hai dây mỏng tang nằm ườn trên giường Y Mặc, đôi chân dài trắng nõn nà không chút che đậy, chiếc quần lót màu hồng phấn lại càng tôn lên vẻ quyến rũ chết người.

Hôm nay cô quyết chí dùng khổ nhục kế sắc dụ Y Mặc, hòng thăng cấp quan hệ của hai người lên một tầm cao mới.

Tiếc thay Y Mặc lại chu đáo ấm áp vô cùng! Tháng Sáu, đầu hè, thời tiết đã bắt đầu oi ả nóng nực.

Thế mà anh thẳng tay giũ tấm chăn bông đắp trùm kín mít lên người Hạ Vũ Hi, bày ra dáng vẻ của một bậc phụ huynh già dặn khuyên bảo: "Chậc chậc, bọn trẻ thời nay á, thật chẳng biết trân trọng sức khỏe bản thân gì cả."

"Ăn mặc phanh phui thế này, mai mốt già kiểu gì cũng dính bệnh phong thấp cho xem!"

"Lại suốt ngày kêu ca đau nhức tay chân."

"Chỉ tổ làm người ta lo sốt vó thôi!"

Hai hàng lông mày nhỏ xíu của Hạ Vũ Hi cau tít lại, ánh mắt tràn ngập vẻ u oán lườm Y Mặc: "Anh Y Mặc chỉ lớn hơn em có mỗi một tuổi thôi mà..."

Tuy hậm hực ra mặt, nhưng nằm ủ mình trong lớp chăn của anh Y Mặc, tận sâu trong lòng cô vẫn nhen nhóm một niềm vui nho nhỏ.

Chỉ tiếc là không thể lao thẳng vào vòng tay anh mà lăn lộn nghịch ngợm, tha hồ hít hà mùi hương vương vấn trên người anh Y Mặc thôi.

Y Mặc gật gù, ngón tay vung vẩy múa may: "Cổ nhân có câu gì ấy nhỉ?"

"Quyền huynh thế phụ!"

"Một cô sinh viên đại học như em, chắc chắn phải thấm nhuần đạo lý này hơn một tên mới tốt nghiệp cấp hai như anh rồi!"

"Ừm, anh thay cha em giáo huấn em cũng chẳng có vấn đề gì cả, hoàn toàn hợp tình hợp lý."

...

Nghe vậy Hạ Vũ Hi có chút dở khóc dở cười.

Rõ ràng từ trước đến nay toàn là cô săn sóc chăm lo cho anh Y Mặc đấy chứ! Bất đắc dĩ thở dài, nhưng khi nhìn dáng vẻ nghênh ngang tự phụ cãi chày cãi cối của Y Mặc, trong đôi mắt cô chỉ chất chứa sự cưng chiều cự tuyệt mọi nguyên tắc.

Anh Y Mặc, thật là đáng yêu chết mất!

Ở một khía cạnh nào đó, anh cứ như một cậu nhóc mãi không chịu trưởng thành vậy.

Nhưng ngẫm kỹ lại xem, dạo gần đây mối quan hệ của cả hai cứ giậm chân tại chỗ, như vậy cũng không ổn chút nào.

Trước tiên ít nhất phải dụ được anh Y Mặc diện váy nữ ra đường dạo phố chung với mình đã.

Còn về cái vụ cùng anh Y Mặc trong bộ cánh thiếu nữ lăn lê bò toài lăn lộn trên giường... Ưm... Đó là mục tiêu tối thượng cuối cùng, vẫn còn xa xôi diệu vợi lắm.

Hạ Vũ Hi cứ nghĩ viển vông một hồi, khuôn mặt không giấu nổi sự ngượng ngùng đỏ bừng rực rỡ.

Đắn đo chốc lát, cô mở lời: "Anh Y Mặc ơi! Anh thay đồ nữ rồi chúng ta đi chơi Ma Sói đi!"

"Hồi trước tụi mình chẳng thường xuyên đi chơi cái đó sao?"

"Cái bộ dạng anh Y Mặc dùng dăm ba câu bẻ gãy mọi lý lẽ khiến tụi nó sụp đổ tâm lý trông vừa xinh xắn, lại siêu ngầu luôn á!"

Thuở ban sơ mới chập chững bước chân vào con đường nữ trang, luyện giọng giả gái, hai người cũng chẳng lạ lẫm gì với việc đóng đô ở các quán board game offline để chơi Ma Sói.

Nghĩ lại thì, trình độ ngụy trang thành thiếu nữ đỉnh cao đến mức không một kẽ hở của Y Mặc, một phần cũng được tôi luyện từ những ván Ma Sói sứt đầu mẻ trán mà ra.

Hạ Vũ Hi tưởng rằng đó là một ý tưởng không tồi.

Nhưng lọt vào tai Y Mặc lại là một cực hình tra tấn.

Mặt anh đen sầm lại, bao tử thắt vào đau quặn.

Ván Trò Chơi Tử Thần vừa qua chết tiệt kia chính là trò Ma Sói đấy!

Nếu hỏi hiện giờ anh căm ghét trò chơi nào nhất trên cõi đời này, thì chắc nịch một trăm phần trăm đáp án là trò Ma Sói.

Căm ghét tuyệt đối chẳng trò nào sánh bằng luôn!

"Khụ khụ..." Y Mặc ho khan hai tiếng, cũng chẳng hé môi từ chối thẳng, mà lái phăng sang chuyện khác: "Hạ Vũ Hi... Em lừa anh..."

Y Mặc nhìn chằm chằm Hạ Vũ Hi, ánh mắt ánh lên vẻ ngờ vực rõ mồn một.

Vốn dĩ đã chột dạ, nay lại bị Y Mặc bẻ lái một cách bất ngờ, lại dùng ánh mắt soi mói đó đánh giá, Hạ Vũ Hi cũng thoáng sửng sốt, khẽ nhíu mày.

Lẽ nào, bí mật nhỏ bé kia của mình bị bại lộ rồi sao?

Bỗng chốc hoang mang tột độ, cô lưỡng lự một hồi mới thẽ thọt hỏi: "Anh Y Mặc? Anh đang nói về chuyện gì thế...?"

Y Mặc trưng ra bộ dạng của một vị thám tử lão làng nhìn tội phạm đang trong vòng thẩm vấn, xoi mói tỉ mẩn từng cữ động của Hạ Vũ Hi ròng rã hơn mười giây đồng hồ rồi mới chậm rãi cất giọng: "Bây giờ đang là đầu tháng Sáu, đám sinh viên đại học tụi em căn bản làm gì có lịch nghỉ lễ!"

"Nếu không nhờ đám fan học sinh trong phòng livestream báo lại là một tháng nữa thi rồi, dạo này sẽ bận sấp mặt không qua xem được, thì anh cũng bị em dắt mũi luôn!"

"Chà chà, Vũ Hi nhà mình giờ cũng bày đặt nhiễm thói hư tật xấu, bắt đầu biết học cách lừa gạt người ta rồi đấy!"

Y Mặc trưng ra cái biểu cảm đau xót tột cùng.

Hạ Vũ Hi nghe thế, vội thở phào nhẹ nhõm vì biết bí mật của mình vẫn an toàn, lập tức lên tiếng cãi chày cãi cối: "Chuyện là... ở nhà có chút việc bận, em xin nghỉ học vài ngày để chạy về thôi."

Y Mặc sáp lại gần hơn, nhìn đăm đăm vào gương mặt xinh đẹp rạng ngời của Hạ Vũ Hi, híp mắt dò xét cặn kẽ rồi gặng lại: "Ở nhà có việc bận, thế quái nào lại suốt ngày ru rú bên phòng anh ăn vạ thế hả!"

Hạ Vũ Hi chẳng hề nao núng mảy may, nói như đinh đóng cột: "Anh Y Mặc là người nhà mà, chăm sóc bảo bọc cho anh Y Mặc chính là chuyện hệ trọng nhất trong gia đình đấy!"

"Đúng vậy đúng vậy, được làm vợ anh Y Mặc, ngoan ngoãn làm bà nội trợ toàn thời gian, chính là nguyện vọng vĩ đại nhất đời Vũ Hi đó!"

"Thêm một chút... được hóa thân thành một người vợ đảm đang tháo vát, quả thực là tuyệt vời ông mặt trời luôn!"

Ngắm nhìn dáng vẻ lâng lâng chìm đắm trong ảo mộng của Hạ Vũ Hi, Y Mặc đành đưa tay dí vào giữa trán cô phũ phàng cắt ngang: "Anh đây không thiếu tiền, nhà em cũng là đại gia khét tiếng."

"Hoàn toàn chẳng cần ai nai lưng đi làm cũng đủ ăn đủ mặc, dư sức mướn cả đống giúp việc!"

"... Khoan đã... Có gì đó sai sai!"

"Anh nói anh muốn rước em về làm vợ lúc nào cơ?"

"Tóm lại, cả đời này anh chưa được trải nghiệm cuộc sống đại học, vô cùng hối tiếc em có biết không hả!"

"Thế nên thấy em không chịu học hành tử tế, cứ vật vờ chôn vùi thanh xuân ở cái xó xỉnh này, anh thật sự nổi điên lắm luôn đấy!"

"Mau xách mông về trường học hành cho đàng hoàng đi, muốn tới chơi thì đợi tới kỳ nghỉ rồi tính tiếp!"

"Bằng không thì đừng trách anh đóng cửa đuổi khách đó nha!"

Bị ngón tay Y Mặc ấn ấn vào cái trán nhỏ bẹp, cả thân người Hạ Vũ Hi lảo đảo chúi về phía sau, đành ngậm ngùi than thở: "À... đây chính là cảm giác cha mẹ bất tài không với tới được ước mơ, rồi đùn đẩy hết mọi gánh nặng lên vai con cái đó sao..."

"Hay là... nán lại thêm vài bữa nữa được không anh?"

Hạ Vũ Hi thừa hiểu Y Mặc đang rất nghiêm túc, ánh mắt ngập tràn vẻ thành khẩn và khẩn cầu ngước nhìn anh đắm đuối.

"Không được! Em đã bỏ bê chuyện học hành suốt một tuần ròng rã rồi đấy!"

Thế nhưng Y Mặc dứt khoát không chịu nhả dù chỉ nửa lời.

Quả nhiên, sau bữa trưa ngày hôm đó, Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng dùng dằng bị Y Mặc càu nhàu đẩy đi nhập học.

Sự rời đi của Hạ Vũ Hi đẩy Y Mặc trở về với thực tại vắng lặng cô độc, anh đưa mắt quét qua căn phòng trống rỗng, mọi ngóc ngách đã được thu dọn tươm tất gọn gàng, tủ lạnh cũng lấp đầy vô số món ăn do đích thân Hạ Vũ Hi vào bếp chế biến, giúp Y Mặc thoát khỏi kiếp bạn thân với mì gói và cơm hộp trong mấy ngày tới.

Y Mặc lặng lẽ đưa mắt ngắm nhìn những dấu vết mà Hạ Vũ Hi lưu lại trong phòng, nét mặt thoáng chốc lại phủ một tầng lạnh lẽo xa cách, anh ngồi thừ người ra trên giường ngẩn ngơ vô định.

"Cô độc một mình cũng chẳng có gì đáng sợ."

"Đáng sợ nhất là, từ lúc nắm giữ trong tay cho đến lúc để vụt mất vĩnh viễn."

"Trước đây anh đã chẳng có cách nào trao cho em một lời hẹn thề chân thật."

"Giờ đây lại bị cuốn vào vòng xoáy của Trò Chơi Tử Thần, em bảo anh biết phải làm sao..."

Hạ Vũ Hi đã dành cho anh một tình cảm quá đỗi nồng nhiệt, quá đỗi ỷ lại rồi.

Nhìn cô, Y Mặc lại không tài nào gạt đi hình bóng cô năm xưa, cái thuở vừa tốt nghiệp cấp ba ấy, lúc bị anh từ chối tình cảm, dáng vẻ cô rúm ró đáng thương hệt như một bé mèo con tội nghiệp bị chủ vứt bỏ ngoài đường.

Càng khiến anh không nhẫn tâm cố tình tránh né hay xua đuổi cô...

Thế nhưng.

Sẽ chẳng có lối rẽ nào dẫn đến tương lai cả.

Nếu lỡ một ngày nào đó, bản thân anh ngỏm củ tỏi, mà lại có thể khiến cô xóa nhòa hình bóng anh khỏi tâm trí.

Có vẻ như, đó cũng không hẳn là một cái kết quá bi kịch.

Y Mặc vớ lấy chiếc điện thoại, bấm vào ứng dụng Trò Chơi Tử Thần.

Trôi qua ròng rã 7 ngày, điểm số của anh từ 1704 đã tụt dốc không phanh xuống còn 1354 điểm.

Từng điểm số tích lũy được đều phải đánh đổi bằng chính sinh mạng của mình, khiến Y Mặc chua xót không sao tả xiết.

Tức là, chỉ khoảng 28 ngày nữa thôi, anh sẽ lại phải bước vào màn giao đấu khốc liệt tiếp theo.

Nói nhanh cũng phải, mà nói chậm cũng chẳng sai.

Tuy nhiên...

Cùng với sự thâm hụt điểm số từng ngày, nỗi bất an len lỏi trong tâm trí lại càng trỗi dậy mạnh mẽ dữ dội.

Cứ như thể có một thực thể đáng sợ nào đó, đang âm thầm quan sát anh từ một góc khuất tăm tối, sẵn sàng trút xuống thứ thuốc độc chết người bất cứ lúc nào để tước đoạt sinh mạng nhỏ bé này vậy.

Trong khi đó, ở nhóm bạn gái của mình, tin nhắn cuối cùng Tần Mộ Sắc để lại là vào 7 tiếng trước.

『06:49』 Tần Mộ Sắc: Đồ lừa gạt, rốt cuộc thì anh giấu bao nhiêu cái địa chỉ ma thế hả? Phẫn nộ phẫn nộ phẫn nộ (icon)

『06:51』 Tần Mộ Sắc: Không sao, tôi nhất định sẽ bới ra chỗ trốn của anh! Dao dao (icon)

『06:52』 Tần Mộ Sắc: Rửa cổ đợi đó, tôi vào quẩy nát một game đây! Bĩu môi (icon)

Y Mặc đã lướt thấy đống tin nhắn càm ràm của Tần Mộ Sắc ngay từ sáng sớm, và hiển nhiên như mọi khi, anh chẳng thèm hồi đáp.

Cô em Thôn Trưởng cũng lặn mất tăm dạng háng từ lúc nhón chân vào nhóm thả mỗi một câu chào hỏi.

Tần Mộ Sắc, liệu cô ta có mất mạng không?

Nói tóm lại, cái việc Tần Mộ Sắc mỗi ngày xả láng mấy chục cái tin nhắn réo tên anh trong nhóm, buồn buồn lại nhá hàng vài tấm phong cảnh báo cáo địa điểm, cũng thú vị phết đấy chứ.

Nếu như cô ta chết thật...

Liệu có được coi là một sự giải thoát chăng?

Mình sẽ dần quên lãng cô ta sao?

Y Mặc, tự bản thân anh cũng chẳng có câu trả lời.

Anh đột nhiên lại dâng lên chút thương cảm xót xa cho Tần Mộ Sắc.

Nhưng suy đi tính lại, cái con mụ này rảnh rỗi sinh nông nổi, cất công xới tung cả cái thành phố Lạc Phong này lên chỉ để truy sát anh, thương hại cái búa tạ nhà cô ta ấy!

Anh mới là kẻ đáng thương nhất đây này!

Ngay lúc tâm trí Y Mặc đang rối bời, cô em gái Thôn Trưởng bỗng nhiên gửi đến một tin nhắn.

『14:21』 Thủy Xích Tinh: Còn sống không? Đồ rúc xó nhà vô dụng, vào game không?

Vỏn vẹn vài chữ ngắn ngủn, thế mà vừa xỏ xiên đá đểu Y Mặc một phen, lại vừa đi thẳng vào vấn đề.

Quả không hổ là cô ta!

『14:21』 Y Mặc: Không rảnh, đừng hòng, không chơi!

Y Mặc không cho rằng bắt cặp chơi chung với Thôn Trưởng sẽ có lợi lộc gì tốt đẹp.

Ván trước nếu không nhờ Y Mặc cùng chung phe với cô ta, cộng thêm điều kiện tiên quyết để phe người tốt giành chiến thắng là ít nhất phải giữ được mạng sống của một thần và một dân, thì e là anh đã bị cô ta gài bẫy cho chết bờ chết bụi từ lâu rồi.

Sao anh có thể rảnh háng bắt cặp với cô ta thêm lần nào nữa chứ?

Sau khi Y Mặc phũ phàng từ chối Thôn Trưởng, đối phương cũng câm nín luôn chẳng lèm bèm thêm câu nào.

Y Mặc thầm muốn cày cuốc vài ván game, nhưng cuộc sống xôn xao bỗng chốc rơi vào tĩnh lặng khiến lòng anh dấy lên chút phiền não lạ kỳ, tâm trí rối bời không sao bình ổn nổi.

Thế là dứt khoát mở ứng dụng Trò Chơi Tử Thần lên, định bụng quẩy luôn một ván!

Dù sao sớm muộn gì cũng phải nộp mạng!

Chi bằng nhân lúc Tần Mộ Sắc vắng bóng, tranh thủ cày cuốc một trận xem sao.

Bất luận là game gì, Y Mặc luôn tràn đầy sự đam mê cháy bỏng cùng niềm kiêu hãnh tuyệt đối.

Dẫu biết rằng, Trò Chơi Tử Thần và những tựa game bình thường là hai khái niệm hoàn toàn khác biệt.

Tiền cược lại chính là cái mạng quèn của mình!

Y Mặc khoác lên người bộ đồ thể thao màu đen, mang giày thể thao cẩn thận, rồi mở ngay ứng dụng để bắt đầu tiến hành ghép trận.

『Điểm số hiện tại còn lại: 1354.』

『Đang tự động tìm trận.』

『Thể loại game: Ngẫu nhiên.』

『Đang tìm kiếm... Đếm ngược 10, 9, 8...』

Y Mặc chăm chú nhìn màn hình ghép trận quen thuộc, nét mặt bất giác trầm ngâm nghiêm nghị.

Nhất định, phải sống sót trở về!

『...』

『Tìm trận thành công, chúc bạn có một trải nghiệm thú vị, cố gắng sống sót.』

Thông báo tìm trận thành công vừa vang lên, Y Mặc bỗng cảm thấy đầu óc trống rỗng rồi lịm đi. Khi mở mắt ra, cậu thấy mình đã được dịch chuyển đến một không gian trắng muốt hư ảo.

"Chỉ cần không phải Ma Sói, chơi cái quần đùi gì cũng chiến!"

Y Mặc vừa làu bàu vừa bật bảng điều khiển hệ thống, ngước mắt ngóng chờ thông tin chi tiết của trò chơi lần này.

Nhưng anh lại lập tức đứng hình.

『Đếm ngược thời gian bắt đầu: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Chưa mở khóa』

『Thể loại trò chơi: Chưa mở khóa』

『Số lượng người tham gia: Chưa mở khóa』

『Thông tin khác: Chưa mở khóa.』

『Vui lòng lựa chọn các vật phẩm cần mua sắm, thiết lập biệt danh và hình tượng cho trò chơi lần này.』

Ván trò chơi lần này, vậy mà lại giấu nhẹm mọi thông tin!