Chương 11: Năng lực đồng tiền

Chương 11: Năng lực đồng tiền

Trên chiếc ghế xích đu dưới mái hiên ngoài trung tâm môi giới, một cô gái dáng người thanh mảnh, mái tóc đen dài ngang lưng, mặc váy liền áo màu trắng đang ngả đầu nhìn trời, khuôn mặt tràn ngập vẻ an nhàn. Chiếc quạt hương bài trong tay thỉnh thoảng lại phe phẩy hai cái, thảnh thơi hệt như một cụ già gần đất xa trời.

"A~ Thanh xuân của tôi~"

"A~ Chôn vùi hết trong cái xó xỉnh núi non này rồi~"

"A~ Hết cứu~"

Trông thì có vẻ đang hưởng thụ đấy, nhưng miệng cô nàng cứ lẩm bẩm oán thán như thế, rõ ràng là vô cùng bất mãn với cuộc sống hiện tại.

"Này em gái, em đang tuổi xuân phơi phới, dựa xích đu thốt ra mấy lời than vãn thế này mà không có hành động thực tế thì chẳng có ý nghĩa gì đâu nha~"

Nghe vậy, cô gái sửng sốt, miễn cưỡng ngoái đầu lại. Nhìn thấy Y Mặc đang bắt chuyện, cô khẽ chau mày: "Ờ... Là các anh à~"

Nói rồi cô bật dậy, khoanh chân ngồi trên xích đu, vừa phe phẩy quạt vừa nói với giọng điệu đều đều vô cảm: "Chào mừng đến với Trung tâm môi giới Hộp Trấn. Dịch vụ bên tôi bao gồm cho thuê và mua bán nhà cửa, bán lẻ hàng hóa, tìm kiếm thú cưng gia cầm thất lạc, thu thập bằng chứng ngoại tình, đặt mua nhu yếu phẩm từ bên ngoài vào... tóm lại là bất cứ dịch vụ nào anh nghĩ ra và sẵn lòng chi tiền."

Y Mặc nghe xong giật nảy mình: "Vãi, đỉnh thế á?"

Cô gái phẩy quạt hai cái, trông hệt như một cao thủ ẩn danh tuyệt thế, kiên định đáp: "Chuẩn, đỉnh thế đấy!"

Y Mặc tấm tắc khen ngợi, sau đó hạ giọng hỏi nhỏ: "Còn thực tế thì sao?"

Cô gái giơ quạt che nửa mặt, thì thầm giải thích với Y Mặc: "Thực tế thị trấn nhỏ xíu thế này, bói đâu ra mấy người thuê nhà với mua nhà?"

"Toàn là ký gửi cho thuê thôi, mà ai cũng keo kiệt bủn xỉn, thế nên hễ có mối nào kiếm được tiền là nhà tôi đều cố gắng vơ vét hết."

"Này anh trai, trông anh lanh lợi lắm, tôi nói thật nhé. Cái chị gái ngốc nghếch sau lưng anh kia kìa, anh đừng nói cho chị ấy biết nhé!"

"Nhỡ đâu lại là khách sộp thì sao?"

"Vì miếng cơm manh áo cả, thông cảm chút đi!"

Y Mặc quay đầu nhìn lại. Phải công nhận, Tachibana đứng đó chớp chớp đôi mắt to tròn, ánh mắt ngây thơ vô số tội đầy tò mò nhìn anh, trông ngốc nghếch thật sự...

Anh quay lại giơ ngón tay cái với cô gái: "Không thành vấn đề, em tên gì, anh 20 tuổi, tên là Sakamoto!"

Cô gái cũng không kiêng dè, đáp thẳng: "Em 17 tuổi, tên Maaya, học sinh lớp 11, nghỉ hè ra trông tiệm, mong anh giúp đỡ!"

"Em còn phải trông cậy vào mấy đoàn du lịch các anh để kiếm xèng đấy. Mà mấy người cũng ngộ ghê, đi đâu du lịch không đi, tự dưng chui vào cái xó rừng núi nghèo nàn này làm gì?"

"Ây da, ngoài núi với cây, muỗi với bọ ra thì chẳng có cái thá gì đâu!"

Y Mặc gật gù. Anh còn chưa kịp tung chiêu dò hỏi, đối phương đã tự khai ra hệ thống gán cho họ thân phận du khách. Anh rút một tờ tiền đỏ chót đưa cho cô gái: "Thế thì tên hai ta ghép lại quá hợp rồi. Thêm chữ Sakamoto vào trước Maaya, nghe hệt như một nữ diễn viên lồng tiếng nổi tiếng vậy."

"Mặc kệ cái người đằng sau anh đi. Trời nóng quá, lấy cho anh hai que kem, loại nhiều đá ấy, rồi anh bàn chút chuyện làm ăn với em."

Maaya vốn đang chán ngán, thấy Y Mặc lớn hơn mình chẳng bao nhiêu, tóc mái tuy hơi dài nhưng nhìn kỹ cũng khá bảnh bao, lại là người từ thành phố lớn tới nên định tán dóc vài câu. Chẳng ngờ anh lại chủ động muốn bàn chuyện làm ăn. Cô nàng lập tức tỉnh táo, nhảy phắt khỏi xích đu, phủi phủi váy: "Vào trong nói chuyện nhé!"

Nói rồi, cô chạy tới tủ đông lục lọi, đưa cho Y Mặc hai que kem.

Trùng hợp lúc này Tachibana cũng lắc lư cái đầu nhỏ tò mò sán lại gần. Chưa kịp hóng xem Y Mặc và cô NPC đang rỉ tai nhau chuyện gì, một que kem đã bị nhét thẳng vào tay cô.

Thế là sao nhỉ? Bám đuôi anh chàng lâu như thế, bị ngó lơ suốt từ đầu chí cuối, tự dưng bây giờ anh ấy lại biết mình đang nóng mà mua kem cho mình. Cảm giác hạnh phúc tột độ như xuyên qua mây mù thấy ánh mặt trời! Tuyệt vời quá đi mất.

Nụ cười trên môi cô lại càng rạng rỡ, định dấn tới ôm lấy Y Mặc nhưng bị anh đưa tay chặn trán. Anh cố tình làm màu, thì thầm vào tai cô: "Tôi có chuyện quan trọng cần dò hỏi NPC này. Cô đứng ngoài canh gác cho tôi, hễ thấy ai tới là phải vào báo ngay!"

"Chuyện này cực kỳ cơ mật, tuyệt đối không được để người ngoài biết, nghe rõ chưa?"

Y Mặc nói với vẻ vô cùng nghiêm trọng khiến Tachibana tưởng thật. Cô vội vàng gật đầu cái rụp: "Yên tâm đi! Cứ giao cho em, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"

"Cái đó... Yeah!" Vâng, hành động cổ vũ đặc trưng của Tachibana lại xuất hiện.

Thấy cô nghiêm túc nhận lệnh, Y Mặc mới theo Maaya bước vào căn nhà gỗ.

Y Mặc thật sự muốn Tachibana canh gác cho mình sao? Chắc chắn là không rồi! Chỉ đơn giản là anh muốn gạt cô nàng sang một bên, làm gì cũng không muốn cô biết. Y Mặc cực kỳ nghi ngờ cái miệng không giữ mồm giữ miệng của cô nàng, sợ cô bô bô kể lể mọi chuyện. Nhỡ đâu anh vừa tìm ra manh mối, định giở chút thủ đoạn mà lại bị cô phá hỏng thì toi.

Nói tóm lại là phải đề phòng cô!

Y Mặc theo Maaya vào nhà. Anh thực lòng cảm thán kiến trúc bên trong. Phong cách thiết kế chỉ nhìn thôi đã thấy thoải mái. Chuông gió treo trên hiên nhà đung đưa kêu "leng keng" theo gió. Bức tường bên ngoài được chạm trổ hoa văn rỗng tinh xảo, khắp nơi đều bày biện những món đồ điêu khắc bằng gỗ nhỏ nhắn.

Maaya mời Y Mặc ngồi xuống chiếc ghế đẩu tròn cạnh chiếc bàn gỗ nhỏ, không nhịn được tò mò hỏi: "Anh đẹp trai ơi, anh muốn sử dụng dịch vụ gì bên em vậy?"

"Yên tâm đi, chỉ có chuyện anh không nghĩ ra chứ không có chuyện Trung tâm môi giới Hộp Trấn không làm được."

"Thậm chí nếu anh muốn tìm mấy em gái xinh tươi, trừ em ra thì em đều có thể làm mối cho anh. Đương nhiên phí cũng không rẻ, có tán đổ hay không còn phải xem bản lĩnh của anh."

"Nhưng mà, cái chị gái ngốc nghếch bên ngoài ấy, dáng người với nhan sắc đúng là chọc tức người ta mà. Nếu hai người là một cặp, chắc anh cũng chẳng hứng thú gì với mấy cô gái quê mùa trong xó núi này đâu."

Vừa nói, Maaya vừa cúi xuống nhìn vòng một "phẳng lì" chưa tới cỡ B của mình, mặt hơi sầm lại.

Y Mặc vội xua tay: "Anh với cô nàng ngoài kia chẳng có quan hệ gì sất, chỉ là vô tình gặp trong đoàn du lịch thôi. Con bé đó hơi ngốc, lúc nãy anh lỡ giúp một tay, thế là giờ cứ bám dính lấy anh."

"À mà này, sao thị trấn các em lại tên là Hộp Trấn? Nghe kỳ quặc thế."

"Chỗ em có bán nhà với cho thuê nhà à? Thấy thị trấn vắng vẻ thế này, chắc kinh doanh mấy món đó ế ẩm lắm nhỉ?"

Maaya giải thích: "Trước đây thị trấn em tên là thị trấn Quan Tài, kiếm sống chủ yếu bằng nghề đóng quan tài và hũ tro cốt."

"Trưởng thị trấn đời trước thấy tên xui xẻo quá nên đổi lại. Từ chỗ em mà lên được huyện gần nhất đi xe cũng mất 3 ngày, đường sá thì khó đi khủng khiếp. Mấy năm nay làm ăn bết bát, mấy khách hàng làm ăn lâu năm cũng chuyển sang chỗ khác đặt hàng hết rồi."

"Dù sao thì đồ gỗ có chạm trổ đẹp đến mấy mà chi phí vận chuyển cao quá người ta cũng chẳng thèm hợp tác, không có lời mà anh!"

Maaya vừa nói vừa lôi ra một cuốn sổ tay dày cộp đưa cho Y Mặc: "Hiện tại có 8 căn nhà rao bán, 16 căn cho thuê, toàn bộ là nhà biệt lập."

"Một năm trước có nhà đầu tư đến đây xây một khu dân cư cao cấp hiện đại trên sườn núi, quảng cáo là mang đến cảm giác sống giữa đô thị ngay trong lòng núi rừng."

"Haiz, giờ xây xong rồi, đầy người có tiền trong thị trấn mua nhà chuyển lên đó sống. Đúng rồi, vừa mới bàn giao nhà xong."

"Thế nên nhà cũ mới bỏ trống, có người thì bán hoặc cho thuê kiếm chút đỉnh. Đương nhiên cũng có nhà chủ đi làm ăn xa trên thành phố lớn nên cứ để không đấy."

Y Mặc lật xem cuốn sổ tay. Ảnh chụp đúng là những căn nhà cổ ở thị trấn, nhưng trong mắt người hiện đại thì chẳng có vẻ gì là cổ kính, lại còn rất đậm chất đời sống. Chắc hẳn đây là kiểu nhà lý tưởng mà người đi nghỉ dưỡng luôn khao khát.

"Em không chuyển lên đó sống à? Anh thấy em có vẻ rất khao khát ra thành phố mà."

Maaya lắc đầu: "Xạo quần hết."

"Quê thì vẫn là quê, xây dựng có lộng lẫy đến đâu mà nằm tận lưng chừng núi thì làm sao mang lại cảm giác thành phố lớn được?"

"Thứ em khao khát là một đô thị thực thụ kìa. Kiểu vừa bước ra cửa là thấy những tòa nhà cao tầng, muốn mua gì ra ngay siêu thị là có, gọi xe 24/24 giờ, muốn ăn nhà hàng hay xem phim đều được, thích váy vóc gì cũng có thể mua."

"Cái khu thị trấn mới kia làm được không? Em thấy là không!"

"Em nói thẳng nhé, chỉ được cái lòe mấy ông bà già thích sĩ diện thôi! Có cho không em cũng chẳng thèm ở, trên núi thì đầy muỗi với bọ!"

"Thế nào anh trai, định thuê nhà à?"

"Em tiến cử căn này nhé, sau sân có cái hồ nhỏ, cá bơi lội với hoa nở đẹp lắm, cực kỳ hợp để đi du lịch nghỉ dưỡng. Chủ nhà lên thành phố rồi, mắt nhìn thẩm mỹ cao lắm, đã trang bị đầy đủ điều hòa các kiểu!"

"Chỉ là giá cả... hơi đắt một tí!" Nói đến đây, Maaya tỏ vẻ hơi khó xử. Dù sao nhìn Sakamoto cũng trẻ tuổi, chẳng giống người có tiền.

Y Mặc: "Bao nhiêu tiền?"

Maaya giơ một ngón tay lên.

Y Mặc: "1000?"

Maaya đứng hình: "Hả?"

"100 một ngày, thuê theo tháng thì 1500!"

"Anh trai à, người thành phố các anh nhiều tiền thế cơ à? Mở miệng ra là đòi hét giá cao thế?"

Y Mặc gãi đầu, hơi ngượng ngùng: "Ây, tại em giơ ngón tay trông ngầu quá, với cả nhìn ảnh chụp cũng đẹp."

Nếu đi du lịch bên ngoài mà thuê nguyên một căn biệt thự nhỏ thế này, vào mùa cao điểm 1000 tệ một ngày chắc gì đã đủ.

Maaya nghe vậy kích động hỏi dồn: "Thế nào, có thuê không?"

"Hợp với mấy anh đi du lịch lắm đấy. Cái chị gái bên ngoài kia có vẻ thích anh, thuê được căn này thì đường tình duyên của anh trai coi như nở hoa rồi!"

Maaya vừa nói vừa vỗ vai Y Mặc.

Y Mặc gật gù như đang cân nhắc: "Này Maaya, em quay lưng đi chỗ khác một chút được không? Anh phát hiện chưa kéo khóa quần, để anh kéo lên cái đã..."

"Hả???" Maaya sững sờ, mặt đỏ bừng.

Dù sao cô bé cũng mới 17 tuổi mà! Cô bé quay ngoắt người đi, hoàn toàn không để ý thấy chiếc quần thể thao Y Mặc đang mặc làm gì có cái khóa kéo nào.

Một lát sau, cô nghe Y Mặc gọi quay lại. Ban đầu vẫn còn ngượng ngùng, nhưng khi nhìn thấy mấy xấp tiền dày cộp nằm chễm chệ trên bàn gỗ, cô hoàn toàn hóa đá. Lát sau, cô nhào tới cái bàn, hai mắt sáng rực.

Phải mất tận 1 phút mới hoàn hồn, cô vồ lấy tay Y Mặc, kích động gào lên: "Ông chủ! Là kẻ hèn này có mắt không tròng!"

"Anh định bao trọn gói cả năm luôn hả?"

"Yên tâm, ngày nào em cũng đến dọn dẹp vệ sinh cho anh!"

Phải biết rằng, những căn nhà ký gửi ở trung tâm vốn chẳng mong bán hay cho thuê được. Nếu có người thuê, một nửa tiền hoa hồng sẽ chảy vào túi Trung tâm môi giới Hộp Trấn, tức là vào túi của cô.

Bảy xấp tiền trên bàn là tận bảy vạn tệ! Với cái thị trấn lạc hậu này, kiếm được 3 vạn 5 một năm đã được coi là thu nhập khủng rồi! Bảo sao Maaya không kích động cho được!

Y Mặc lại lắc đầu, nói vẻ thản nhiên: "Anh thuê hết cả 24 căn, thuê đúng 1 tháng."

"Tiền thừa cho em, khỏi thối. Nhưng mà có điều kiện, em mà không đồng ý thì phi vụ này hủy bỏ!"

Vừa nói, Y Mặc vừa rút một tay ra khỏi tay Maaya, vươn về phía đống tiền.

Nhưng chưa kịp chạm vào, Maaya đã túm chặt lấy, kích động nói: "Ông chủ cứ yên tâm, điều kiện gì em cũng hứa! Ngay cả anh có muốn yêu em thì em cũng giả vờ đồng ý luôn!"