Chương 12: Bỏ trốn cùng NPC?

Chương 12: Bỏ trốn cùng NPC?

Y Mặc khựng lại, vội đáp: "Ơ kìa..."

"Chuyện đó thì không cần đâu..."

"Mà em cũng thật thà quá mức đấy, cái chuyện 'giả vờ' cũng bô bô nói thẳng ra được."

Maaya lại rất xởi lởi, vô tư đáp: "Lừa người thì có gì vui!"

"Hơn nữa ông chủ trẻ tuổi lại nhiều tiền, dáng dấp nhìn lâu càng thấy đẹp trai, lỡ đâu phim giả tình thật cũng không chừng. Dù sao em cũng chẳng thiệt thòi, nhân tiện chuyển lên thành phố sống luôn, vụ này lời to rồi!"

Y Mặc âm thầm cảm thán trong lòng, đây chính là "năng lực đồng tiền" sao? May mà trước khi vào game đã đổi hẳn 20 vạn tiền tiêu xài dùng một lần, số điểm bỏ ra quả không phí phạm chút nào! Lần sau phải đổi thêm mới được, dù sao cũng rẻ bèo!

"Anh thuê nhà rồi, nhưng em không được tiết lộ cho bất kỳ ai, phải giữ bí mật tuyệt đối cho anh."

"Ngay cả chủ nhà cũng không được nói."

"Chờ một tháng sau anh đi rồi em muốn nói sao thì nói. Đương nhiên, nếu em giấu nhẹm đi luôn thì càng tốt."

"Sau này ai tới hỏi mua hay thuê nhà, em cứ bảo không có, tuyệt đối không được hé răng chuyện đã cho thuê hết."

"À phải rồi, số nhà này cứ coi như em cho anh mượn ở nhờ, không phải anh thuê."

"Thế nào? Có làm được không?"

Tuy không hiểu Y Mặc định làm trò gì, Maaya vẫn gật đầu đồng ý cái rụp, làm gì có lý do để từ chối cơ chứ. Cô lập tức vơ hết tiền trên bàn cất đi, chạy vào phòng trong lôi ra một chiếc balo đeo chéo màu đen mới tinh. Cô cẩn thận đánh dấu bản đồ rồi ném toàn bộ 24 chiếc chìa khóa vào trong túi.

Y Mặc cố tình liếc xem những chiếc chìa khóa kia, phát hiện chúng giống y hệt chiếc chìa khóa và bảng tên do hệ thống cấp phát. Anh mừng húm trong lòng, tin chắc chúng nhất định sẽ hữu dụng.

"Nè, cái balo này em tặng không cho anh đấy. Em nhất định không hé môi nửa lời, anh chưa đi mà có ai đến hỏi, em cứ bảo chỗ em nghỉ làm dịch vụ mua bán thuê mướn nhà cửa rồi."

"Ngày nào em cũng qua dọn dẹp cho anh được, dù sao đang nghỉ hè, rảnh rỗi mà!"

"Còn chuyện ăn uống thì em khuyên anh ra ngoài mua, tài nấu nướng của em í ẹ lắm."

"Ông chủ thấy thế nào?"

Y Mặc nhận lấy chiếc balo đeo lên vai: "Một lời đã định, sau này có cơ hội anh sẽ chiếu cố việc làm ăn của em."

"Dọn vệ sinh thì khỏi đi, anh không thích lúc đang ở lại tự nhiên có người mò tới."

"Bao giờ lên thành phố thì tìm anh, anh mời em ăn cơm, đi dạo phố! À, cứ gọi anh là Sakamoto được rồi, gọi ông chủ nghe xa cách lắm."

Maaya kích động đáp: "Vâng vâng, có cơ hội em nhất định sẽ lên tìm anh Sakamoto!"

"Mà anh Sakamoto này, tiền đó anh lôi từ đâu ra thế? Lúc anh vào em đâu thấy anh mang túi xách gì đâu!" Tiền là thật, Maaya trông tiệm bao lâu nay, đương nhiên nhận biết được tiền thật giả.

Y Mặc không thể khai thật là lấy từ hệ thống ra, bèn nháy mắt với Maaya: "Chú anh là một ảo thuật gia có tiếng, anh học lỏm được vài chiêu múa rìu qua mắt thợ, cốt để làm màu cho ngầu thôi!"

Maaya xuýt xoa: "Thế này mà bảo làm màu cho ngầu? Biến ra được cả đống tiền thật, thế này phải gọi là quá đỉnh luôn ấy chứ!"

"Khoan đã, tiền sẽ không tự nhiên biến mất đấy chứ!"

Y Mặc lắc đầu: "Anh đang ở thị trấn, có chạy đằng trời, sao mà biến mất được?"

"Phải rồi, chỗ em có phương tiện di chuyển nào không? Anh muốn sang thị trấn lân cận xem thử."

Mua chuộc Maaya chỉ là kế hoạch dự phòng, mục tiêu số một hiện tại của anh vẫn là xem có thể rời khỏi thị trấn này hay không. Nói thật, cứ quanh quẩn ở đây làm anh cảm thấy hoang mang và không thoải mái chút nào.

Dù bây giờ thị trấn có vẻ vẫn yên bình. Nhưng... Điều kiện chiến thắng hiện tại là sống sót trong 15 ngày! Sự đe dọa đến từ những thứ vô hình, chưa biết được nhiều lúc còn đáng sợ hơn cả những mối đe dọa đã phơi bày!

Maaya nhanh nhảu: "Xe cộ đậu hết trong thị trấn rồi, để em đi tìm cho anh!"

Y Mặc không muốn quay lại lúc này để rồi đụng mặt những người chơi khác, bèn vội cản: "Không cần đâu, ngay chỗ em không có phương tiện nào à?"

Maaya: "Em có một chiếc mô tô, nhưng đường xá quanh đây gập ghềnh lắm, em sợ anh không lái nổi."

"Hơn nữa, đến được ngôi làng gần nhất cũng phải mất hơn một ngày đường."

"Anh định đi đâu vậy? Nếu không có việc gì gấp, em có thể chở anh đi dạo hóng gió."

"Còn nếu anh khăng khăng muốn sang làng bên, em sẽ đi chuẩn bị đồ đạc để cắm trại qua đêm ngoài trời. Nhưng vùng núi chỗ mình có chó sói đấy, ngủ ngoài trời nguy hiểm lắm. Em có thể tìm một chỗ an toàn, chỉ sợ dân thành phố các anh thân thể ngọc ngà chịu không nổi thôi."

Y Mặc gãi đầu: "Maaya này, nếu em chở anh đi, hai chúng ta ngủ ngoài trời, em không sợ anh là kẻ xấu giở trò đồi bại à?"

Maaya "hì hì" cười ranh mãnh: "Anh trai à, đây là vùng núi, thể lực của dân miền núi bọn em trâu bò lắm nhé!"

"Em còn là chủ tịch câu lạc bộ Taekwondo ở trường đấy, thể chất của anh nhìn qua là biết yếu xìu."

"Tự lo cho thân mình trước đi thì hơn. Lỡ có chuyện gì thì người gặp nguy hiểm là anh kìa, dù sao anh mới là kẻ có tiền."

"Sao hả? Nếu đi thì em đi lấy đồ nghề cắm trại luôn, chúng ta xuất phát ngay bây giờ!"

Thấy cơ hội sáng sủa, Y Mặc làm gì có lý do chần chừ, lập tức gật đầu đồng ý.

.

Tachibana đứng ngoài ngoan ngoãn giữ nhiệm vụ gác cửa cho Y Mặc. Lúc này đang là buổi trưa nắng gắt, chẳng có mấy ai qua lại. Có mỗi một bà cụ đi ngang qua chào hỏi, cô nàng cũng hớn hở đáp lại. Sau đó cô rảnh rỗi thi thoảng lại ngó vào căn nhà gỗ nhỏ, chẳng biết anh bạn trai Sakamoto của mình đang làm cái gì trong đó.

Nhưng dù sao đây cũng là bạn trai mình, anh ấy đã giao nhiệm vụ quan trọng thế này, sao có thể làm anh ấy thất vọng được chứ?

"Cố lên!" Cô tự bơm tinh thần cho bản thân.

Một lát sau, cô thấy Y Mặc vác một cái balo đen, theo sau là cô nàng NPC cũng khệ nệ ôm một cái túi đen bự chảng, hai người lục tục đi ra. Sau đó, cô bé NPC nổ máy chiếc mô tô phân khối lớn màu đen cạnh đó, chằng buộc chiếc túi to ra đằng sau rồi nhảy lên yên xe.

Y Mặc cũng không khách sáo, trèo lên xe ngồi ngay phía sau cô bé. Trong quá trình đó, hai người cười nói rôm rả. Maaya đưa cho Y Mặc một chiếc mũ bảo hiểm fullface, rồi tự mình cũng đội một chiếc.

???

Bọn họ định làm gì vậy?

Tachibana ngơ ngác chẳng hiểu mô tê gì, vội chạy lại nói với Y Mặc: "Anh Sakamoto, yên tâm, nãy giờ không có ai tới đâu!"

"Nhiệm vụ anh giao em hoàn thành xuất sắc rồi!"

"Hai người đang định đi đâu vậy?"

"Cái đó... cho em theo với được không?"

Y Mặc quay sang nhìn khuôn mặt tràn đầy khát khao của Tachibana, cố làm ra vẻ thâm trầm: "Tôi đi thám thính đường xá trong thị trấn cho cô."

"Những việc tôi làm, những nơi tôi đến, những người tôi gặp, cô tuyệt đối không được nói cho ai biết."

"Chúng ta thỏa thuận rồi nhé, được không?"

Tachibana gật đầu lia lịa: "Vâng vâng, anh yên tâm đi!"

"Em sẽ giữ bí mật cho anh!"

"Thế... cho em đi cùng nhé?"

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu: "Thiên Bạch Đào này, không phải tôi không cho cô theo, cô nhìn lại cặp 'tâm hồn' to bự của cô xem, một mình cô chiếm chỗ bằng hai người rồi, cô mà lên thì tôi phải xuống đi bộ à."

"Này nhé, cô xem trời đẹp thế này, cô cứ đi dạo một vòng quanh thị trấn rồi kiếm chỗ nào chui vào mà trốn đi. Trốn đủ 15 ngày là qua màn."

"Tôi khuyên cô đừng đi tiếp xúc với mấy người chơi khác làm gì, trăm hại mà không có một lợi đâu."

"Tất nhiên, nếu cô cứ cố tình xáp lại bọn họ thì tôi cũng chẳng cản."

"Chúc may mắn!"

Nói dứt lời, Y Mặc vỗ vỗ lưng Maaya. Maaya hiểu ý, lập tức rồ ga. Tiếng động cơ gầm rít vang lên, trong ánh mắt ngơ ngác chưa kịp phản ứng của Tachibana, chiếc mô tô lao thẳng ra đường, để lại một làn khói bụi mờ mịt.

Tachibana đứng chết trân tại chỗ, triệt để hóa đá.

Chẳng hiểu sao, cô cứ có cảm giác bạn trai mình đang bỏ trốn cùng người phụ nữ khác vậy...

Mãi một lúc sau, cô mới nghiêng cái đầu nhỏ, nở nụ cười ngây thơ vô số tội: "Hì hì... làm sao có chuyện đó được~"

"Chắc chắn anh Sakamoto bận chuyện quan trọng, đang tự mình nỗ lực vượt qua đó!"

"Ừm, cố lên!"

"Là bạn gái thì không thể để tụt hậu được."

"Ừm, phải đi thắt chặt quan hệ với những người chơi khác trước đã, chờ anh Sakamoto trở về!"