Chương 13: Đường này không thông

Chương 13: Đường này không thông

Giữa ngày hè oi ả, trên con đường một chiều thẳng tắp thi thoảng lại xuất hiện vài vũng ổ gà nông choẹt do xe tải lớn cày nát, sỏi đá nằm vương vãi khắp nơi. Hai bên đường, từ những thửa ruộng trồng trọt dần chuyển sang bãi đất hoang mọc đầy cỏ dại. Xa hơn nữa là những dãy núi rừng trùng điệp bạt ngàn.

"Vù vù vù...!"

Tiếng động cơ mô tô gầm rú đinh tai nhức óc vang lên. Tốc độ đã vọt lên hơn 100km/h, phóng đi như bay, cuộn lên một luồng khói bụi mù mịt suốt dọc đường.

"Ha ha ha... Sướng quá đi mất!"

"Bình thường để tiết kiệm xăng, em chẳng dám phóng bạt mạng thế này đâu!!!"

"Anh Sakamoto ơi, anh ôm chặt quá, em sắp ngạt thở đến nơi rồi này!"

Cô gái cầm lái phía trước cực kỳ tận hưởng khoái cảm phóng xe tốc độ cao, không kìm được phải gào toáng lên giữa tiếng gió.

"Hả???"

Lúc này Y Mặc đang nhắm tịt mắt, cả người tệ đi trông thấy. Bên tai toàn tiếng động cơ rú rầm rầm, Maaya đang nói cái quái gì anh căn bản chẳng nghe lọt chữ nào.

Dẫu biết đối phương là NPC, nhưng theo nguyên tắc nam nữ thụ thụ bất thân, ban đầu Y Mặc cũng chẳng định ôm cô gái đâu. Thế nhưng... con bé này lái xe bạo quá! Quán tính kéo tuột cả cơ thể anh dán chặt vào lưng Maaya, chưa kể cái tốc độ xe cứ vút lên làm anh hoảng hồn bạt vía. Y Mặc vốn định giữ hình tượng trai ngoan đẹp mã cơ, ngặt nỗi Maaya nào có cho anh cơ hội. Anh đành phải ôm rịt lấy eo cô nàng, thầm mong không bị hất văng xuống đường.

Nếu là trong game đua xe, Y Mặc thừa sức quất lên 200km/h. Nhưng lúc này, với cái cảm giác chân thực đến rợn người này, cùng tiếng gió rít ù ù bên tai, Y Mặc mới thấm thía. Chết tiệt, đây là game, nhưng cũng là thế giới thực cơ mà!!!

"Maaya, xin lỗi!!!"

"Anh không nên bảo em giống bà cụ gần đất xa trời đâu, em rõ ràng là quái xế đua xe phiên bản thanh xuân mới đúng!!!"

Maaya: "Hả? Anh nói gì cơ!!!"

Y Mặc: "Tập trung lái xe đi, đừng phân tâm, cái mạng quèn của anh vẫn còn muốn sống!!!"

Maaya: "Hả?? Không nghe rõ!!!"

"Nhưng mà... sướng quá đi mất!!!"

Xe phóng quá nhanh, tiếng ồn từ chiếc mô tô phân khối lớn gầm rú quá lớn, hai người gân cổ lên gào nhưng chẳng ai nghe thấy bên kia nói gì.

Nhưng không sao, miễn Maaya thấy sướng là được. Còn Y Mặc... Thật ra anh cũng thấy phấn khích, nhưng điều đó không ngăn cản trái tim anh đập bình bịch như muốn rớt ra ngoài. Thậm chí nếu nói Y Mặc đột nhiên nảy sinh tình cảm với Maaya thì cũng có khả năng đấy. Ừ, chính là cái cảm giác rung động do hiệu ứng cầu treo ấy. Dù lúc này vai vế nam nữ có hơi ngược ngạo chút xíu.

Đường đi lởm chởm ổ gà, sỏi đá văng tung tóe. Ở chốn đồng không mông quạnh này, chỉ cần một sai sót nhỏ làm ngã văng ra ngoài, tỷ lệ hai đứa cùng đăng xuất khỏi trò chơi gần như là 100%.

Haiz, nhưng Y Mặc biết làm sao được. Dù có hét rát họng bảo Maaya đi chậm lại, đối phương cũng chẳng nghe thấy! Thế là anh đành nhắm mắt nhắm mũi ôm chặt eo con nhà người ta.

Còn Maaya thì nghĩ gì? Vốn dĩ đang lái xe hăng say, giờ lại cảm nhận được anh chàng tên Sakamoto kia đang ôm rịt lấy mình, cô nàng bỗng thấy có chút tự hào. Dù là dân thành phố, có tiền, lại đẹp trai, cuối cùng chẳng phải vẫn bái phục trước kỹ năng cầm lái của bà đây sao?

Thành ra thay vì giảm tốc, cô nàng lại rồ ga phóng nhanh thêm một chút!

Đúng lúc này, phía trước xuất hiện một chiếc xe bán tải màu đen của đội trị an. Ở Hộp Trấn, đội trị an tương đương với đơn vị thực thi pháp luật, nhân viên trị an ở đây phụ trách giải quyết đủ mọi tranh chấp lớn nhỏ trong thị trấn. Tốc độ của chiếc bán tải cao nhất chỉ tầm 60km/h, chậm rì so với chiếc mô tô của Maaya. Nhưng Maaya lại cố tình hãm phanh, chạy song song với chiếc bán tải rồi gào to vào trong xe: "Chú Chính Nghĩa! Mọi người đang đi đâu thế ạ!"

Hộp Trấn không lớn, thậm chí diện tích có khi còn chẳng bằng một ngôi làng lớn. Cư dân thường trú ở đây chưa tới 600 người nên ai cũng biết mặt nhau.

Người lái chiếc bán tải trông trạc 25 tuổi, ngoại hình cũng được, cắt tóc ngắn, mặc bộ đồng phục trị an màu xanh nhạt. Cậu ta thò đầu ra ngoài cửa sổ, gào lại với Maaya: "Maaya, chạy chậm thôi, đường này giới hạn 60km/h đấy!!!"

"Nếu không đợi bố mẹ em về, anh sẽ mách họ chuyện em lại đi đua xe!!!"

"Với lại, anh mày mới 24 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học được 2 năm thôi, không phải là ông chú!!!"

"Có tài xế đi làm xa về báo án, phát hiện nhà bà Điền ba người đều chết cả rồi, anh đang qua đó xem sao!"

Maaya nghe vậy sửng sốt: "Cái gì! Chẳng phải bà Điền mới 60 tuổi thôi sao?"

"Cả nhà ba người chết hết á?"

"Thôi bỏ đi, em đang có việc, hôm nào kể lại cho em nghe nhé!!!"

"Tạm biệt chú Chính Nghĩa!"

Nói xong, cô vặn ga phóng vút đi, bỏ xa chiếc bán tải của đội trị an phía sau.

"Mẹ kiếp, cái con ranh này, chạy chậm thôi!!!"

"Coi chừng anh mày bắt nhốt bây giờ!!!"

Tiếng gầm rú của anh Chính Nghĩa dần khuất xa.

Y Mặc khẽ nhíu mày.

Có người chết... Có vẻ là NPC... Quả nhiên, thị trấn này không hề đơn giản... Có lẽ trong ván game này, thứ sức mạnh kinh hoàng vô hình kia đã bắt đầu vươn vòi bạch tuộc bủa vây tất cả mọi người mà chẳng ai hay biết.

Tuy nhiên, Y Mặc lại đang mải cân nhắc một vấn đề khác. Anh, liệu có thể kiếm được một khẩu súng không nhỉ...

Nhưng khi chiếc bán tải của đội trị an đã bị chiếc mô tô phân khối lớn của Maaya bỏ lại một khoảng xa lắc, anh cũng lười suy nghĩ tiếp, đành yên tâm ôm chặt Maaya.

Khoảng 15 phút sau, bên đường lác đác vài thửa ruộng và một khoảng sân nhỏ biệt lập. Bên ngoài có một chiếc xe tải nhỏ chở hàng và một chiếc xe tải lớn của công ty chuyển nhà. Có hai người đang đứng trước cửa, Y Mặc chưa kịp nhìn rõ thì chiếc mô tô đã vụt qua, bỏ lại ngôi nhà ở tít đằng xa.

"Đó là nhà bà Điền đấy!"

"Con gái bà ấy chắc mới 30 tuổi thôi, mấy năm trước lấy chồng trên phố, chồng mất nên dọn về đây."

"Nếu xảy ra chuyện thật thì thê thảm quá!!!"

Maaya gào to trong gió. Y Mặc chẳng nghe rõ chữ nào nhưng vẫn gật gù phụ họa.

Đi thêm chừng 15 phút nữa, cảnh vật hai bên đường ngày càng trở nên hoang vu, xung quanh chỉ toàn đất đỏ bám bụi. Phía trước hiện ra một đoạn đường đi qua hẻm núi hẹp, chỉ vừa khít một chiếc xe đi lọt.

Maaya giảm tốc độ lại đôi chút, nói với anh chàng Sakamoto phía sau: "Hẻm núi này dài lắm, phải cỡ 8 cây số lận, qua khỏi đây là ra khỏi địa giới Hộp Trấn rồi!"

"Đường toàn đá dăm thôi, lâu lâu còn có đá vụn từ trên rớt xuống nữa, nguy hiểm lắm!"

Y Mặc vội vàng rướn cổ dặn: "Maaya! Chạy chậm thôi!"

"Không sao đâu, anh không vội, mình cứ an toàn là trên hết!"

Maaya quay đầu lại, một tay giữ ghi-đông, tay kia vỗ vai Y Mặc an ủi: "Đâu có... Mấy chỗ nguy hiểm thế này thì không thể chần chừ được, phải lao qua luôn một hơi!"

"Vãi nồi!!! Bà chị ơi!!!"

"Tha mạng!!!"

"Vù vù vù vù!!!"

"Anh Sakamoto, tin tưởng tay lái của em đi!"

"Ha ha ha ha...!"

Nhưng Maaya nào có thèm nghe Y Mặc khuyên răn. Tiếng cười lớn của cô vang lên, tốc độ chiếc mô tô lại được nâng lên một tầm cao mới, chớp mắt đã lao vút vào hẻm núi.

Quả thực đường rất xóc, đá vụn lổn nhổn, vô cùng nguy hiểm. Nhưng tay lái của Maaya đúng là đỉnh của chóp, xe chẳng chèn lên hòn đá nào, lạng lách né tránh cực kỳ hoàn mỹ. Ngầu đét!

Sau đó anh nghe tiếng Maaya vui vẻ nói: "Ha ha... Chỉ 3 phút nữa là mình ra khỏi địa phận Hộp Trấn rồi..."

Rầm ———!

Thế nhưng, Maaya còn chưa dứt lời, từ vách đá phía xa đằng trước vang lên một tiếng nổ lớn rung trời lở đất. Lửa bốc ngút trời, vô số tảng đá lớn nhỏ ầm ầm trút xuống con đường dưới hẻm núi!