Chương 14

Ầm ầm ——!

Đá lăn kèm theo bụi đất dưới ánh lửa trong khoảnh khắc quét sạch con đường trong thung lũng.

Vị trí nổ cách xe mô tô khoảng một nghìn mét.

Dù xe mô tô dưới sự điều khiển của Maaya có tốc độ cực nhanh, nhưng cũng không thể nhanh bằng tốc độ rơi của đá.

“Nắm chặt vào!!!”

Maaya hét lớn một tiếng, Y Mặc lại ôm chặt lấy Maaya, cũng gầm lên: “Gây sự à!!!!”

“Đại tỷ!”

“Đừng xung động!”

Maaya lại giữ chặt phanh, đột ngột xoay mạnh tay lái xe mô tô, đồng thời gào lên: “Em biết là gây sự rồi!!!”

Theo thao tác của Maaya, thân xe mô tô đã trượt ngang về phía trước, không ngừng hướng về phía đá lăn rơi xuống, độ nghiêng thậm chí vượt quá 45%, Y Mặc cũng có thể cảm nhận được đầu gối mình gần như chạm đất.

Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt ——!

Lốp xe và mặt đất ma sát tuy không bắn ra tia lửa, nhưng để lại hai vệt bánh xe dài màu đen, khói đen hắc ám không ngừng xộc vào mặt Y Mặc, may mà có mũ bảo hiểm bảo vệ, nếu không thì Y Mặc có thể bị ngạt thở.

“Nhảy xe không!!!!” Y Mặc gào lên.

“Nhảy xe là chết đấy!!! Nắm chặt em vào! Xem em biểu diễn này!” Maaya đáp lại.

Có kinh nghiệm từ ván trước, Y Mặc thực ra không muốn giao phó sinh tử cho người khác.

Nhưng trong tình huống này, nhảy xe khả năng cao là ngã chết, chỉ có thể tin vào NPC Maaya.

“Vậy em cố lên nhé!!!” Bất đắc dĩ, Y Mặc chỉ có thể bị ép chấp nhận, hơn nữa còn gào thét lớn để cổ vũ cô, cả người đã dán chặt vào Maaya, cảm giác đầu gối đều nóng rát!

Ông ông ông ông ông!!!

Đúng lúc này, Maaya vậy mà đột nhiên vặn ga, tăng tốc hết sức, sau đó tiếp tục điều chỉnh hướng xe mô tô.

Từ trượt nghiêng, cô đã cứng rắn tách xe ra, biến thành trượt lùi, lốp xe không ngừng quay về phía trước để đạt được mục đích giảm tốc.

Cuối cùng, 3 giây sau, xe mô tô vậy mà thật sự đã dừng lại, quay lưng về phía vị trí nổ trong hẻm núi.

“Mẹ kiếp? Sống rồi?” Y Mặc đã sợ đến mức mồ hôi đầm đìa trong mũ bảo hiểm.

Maaya ngược lại tháo mũ bảo hiểm ra, đặt bên hông, dùng tay vuốt mái tóc dài ngang vai, kèm theo vài giọt mồ hôi trong suốt, trên khuôn mặt thiếu nữ 17 tuổi, tỏa ra ánh sáng tự tin rạng rỡ: “Em là Maaya đấy, chút chuyện nhỏ này…”

Bành!

Sau đó, một tảng đá lớn liền đập xuống sau lưng hai người, bụi đất lập tức bao phủ họ, hình ảnh trước đó hoàn toàn biến mất.

Và trong làn bụi, tiếng hét lớn của Y Mặc và Maaya vang vọng.

“Mẹ kiếp kiếp kiếp!!!! Đừng có làm màu nữa, đi tiếp đi!!!”

“A a a a!!!”

.

3 phút sau, xe mô tô dừng lại ven đường, Y Mặc và Maaya mặt mày xám xịt, nhìn vách núi sụp đổ phía xa.

Bây giờ con đường đã hoàn toàn bị những tảng đá lớn rơi xuống chặn lại.

“Maaya, đây là con đường duy nhất ra khỏi trấn sao?”

“Leo núi vượt suối gì đó, có khả năng ra ngoài không?”

Maaya ra vẻ chán nản, bất đắc dĩ lắc đầu nói: “Anh Sakamoto à, cứ yên ổn ở lại Hộp Trấn đi.”

“Không có đường nào khác, chỉ có con đường này thôi!”

“Hơn nữa bên này lạc hậu lắm, sạt lở nghiêm trọng như vậy, phải mất 1 tháng mới dọn dẹp xong.”

“Dù sao các anh cũng đến du lịch, vấn đề không lớn, vật tư sinh hoạt trong thị trấn chúng ta cũng không ít, đủ để đợi đến khi đường thông.”

“Chỉ là, sao đột nhiên lại có nổ, vách núi sụp đổ nhỉ?”

Maaya không hiểu!

Y Mặc lại đã rơi vào suy tư.

Nếu là hệ thống cố ý thiết kế không để người chơi trò chơi tử vong rời khỏi phạm vi thị trấn.

Vậy thì vách đá hoàn toàn có thể sụp đổ tự nhiên, hoặc trực tiếp thông báo không thể rời khỏi khu vực nhất định chứ?

Có cần thiết phải thiết kế thành vụ nổ không?

…

Y Mặc không biết, nhưng nhất thiết phải cân nhắc là do con người gây ra.

Nếu là do con người gây ra, vậy thì nhất định phải suy nghĩ kỹ, rốt cuộc là do NPC có thể đe dọa đến tính mạng họ làm, hay là do người chơi trò chơi tử vong gây ra.

Nhưng mà… ban đầu có 25 người chơi trò chơi tử vong tính cả mình, với tốc độ xe mô tô của Maaya, có người nào có thể ở một nơi xa như vậy, cho nổ đường không?

Y Mặc cảm thấy, dường như rất không có khả năng.

Cho nên đối tượng nghi ngờ chính vẫn là NPC.

“Nhưng mà… tình huống nào cũng phải cân nhắc…”

Y Mặc lẩm bẩm, vỗ vai Maaya: “Xe mô tô còn có thể đi tiếp không? Quay về đi.”

Maaya cũng gật đầu, nhìn chiếc xe mô tô của mình đã bẩn không còn hình dạng, đáp lại: “Em kiểm tra rồi, vẫn đi được, chỉ là lốp xe đã rất mỏng, phải đi chậm một chút, nếu không có thể nổ lốp.”

Y Mặc nghe vậy ngược lại an tâm hơn không ít, nhanh chóng gật đầu nói: “Chậm một chút tốt, chậm một chút tốt, trái tim nhỏ này của anh không chịu nổi.”

“Nhưng mà, Maaya, em thật sự trâu bò!”

Chiếc váy trắng của Maaya đã biến thành váy xám, còn có mấy lỗ rách, trên mặt cũng bẩn thỉu, nhưng điều đó không ngăn được nụ cười vui vẻ của cô, để lộ hàm răng trắng tinh nói: “Đó là đương nhiên, đừng xem thường thiếu nữ nông thôn nhé!”

Y Mặc nhìn Maaya, không khỏi cảm thán.

Chết tiệt, người phụ nữ này, đẹp trai chết người!

Nếu mình có được một nửa sự đẹp trai của cô ấy thì tốt!

Cứ như vậy, Maaya với tốc độ 40 km/h, lái xe mô tô chở Y Mặc quay về thị trấn.

Trước đó không nhìn kỹ xung quanh, bây giờ đã trải qua một hồi sinh tử, Y Mặc ngược lại đột nhiên bình tâm lại.

Mùa hè nóng bức, mặc dù Y Mặc rất phiền, nhưng sau khi quần áo bị ướt đẫm mồ hôi, ngược lại bây giờ đã qua cơn, không còn nóng như vậy nữa.

Cũng không tiếp tục ôm eo Maaya, mà tựa vào thùng chứa đồ phía sau, thưởng thức hai bên đất hoang, rừng núi xa xa.

Nói thật, Y Mặc mặc dù sống ở một thành phố nhỏ cấp ba, nhưng mỗi ngày đều ru rú trong nhà, loại hình về quê này anh chưa từng trải qua.

Lần trước hình như là 3 năm trước, cùng Hạ Vũ Hi đi leo núi, kết quả suýt nữa thì làm Y Mặc mệt chết, liền sâu sắc hiểu ra mình và du lịch là vô duyên.

“Trời xanh xanh, đồng hoang mênh mông, gió thổi cỏ thấp…”

Bởi vì có chút thoải mái, Y Mặc thậm chí còn chán nản ngâm nga những bài thơ trong sách giáo khoa tiểu học.

Chỉ là còn chưa ngâm được vài câu, đã nghe thấy tiếng “Bành”.

Anh và Maaya liền bay thẳng lên trời.

Rất không may, Maaya cũng hơi mệt, không để ý đến một hòn đá nhỏ trên mặt đất, chiếc lốp xe rất mỏng trực tiếp cán lên.

Theo tiếng nổ lốp xe mô tô, hai người trực tiếp ôm nhau bay ra ngoài.

May mà tốc độ xe không nhanh, lại ngã về phía đất hoang bên cạnh, cho nên ngoài việc người đầy đất, tay chân có chút trầy da, ngược lại cũng không sao.

“Ờ… em không sao chứ.”

“Không sao… anh thì sao…”

“Ha ha ha… vấn đề không lớn… chỉ là xe của em…” tiếng khóc than.

Hai người còn quan tâm nhau một phen.

Nhưng khi họ ngẩng đầu lên, lại phát hiện đã đến gần một ngôi nhà gỗ.

Và ở đó có ba chiếc xe đang đậu, có mấy người đang kinh ngạc nhìn họ.

Thì ra, họ vừa mới đi đến gần nhà của bà Điền.[note80076]

Hai người khập khiễng, đi đến gần nhà gỗ của bà Điền, nhân viên trị an Masayoshi đi tới, cau mày nhìn Maaya nói: “Maaya à, em xong đời rồi, bố mẹ em về, anh nhất định sẽ mách họ em bị tai nạn xe cộ.”

“Nói em không nghe, một cô gái mà, hoang dã thế!”

Maaya cũng có chút ngượng ngùng, không nhìn anh Masayoshi, thì thầm trong miệng: “Hừ, bố mẹ phải qua hè mới về cơ, lúc đó chuyện này đã qua lâu rồi.”

Anh Masayoshi nói xong, nhìn Y Mặc nói: “Xin lỗi, lại gây thêm phiền phức cho anh rồi, anh đến du lịch mà không ngờ lại gặp phải chuyện như vậy.”

Y Mặc: “Không sao không sao, là tôi nhờ Maaya đưa đi hóng gió… xảy ra chuyện cũng là tại tôi.”

“Đúng rồi, phía trước con đường ra khỏi trấn ở khu vực hẻm núi, đã xảy ra nổ, núi sạt lở, đường bị chặn hết rồi.”

“Các anh cũng nhanh chóng liên lạc người, cho thông đường đi!”

Anh Masayoshi nghe vậy sững sờ, có chút không dám tin nói: “Cái gì? Xảy ra nổ, đường bị chặn?”

“Nghiêm trọng không?”

Y Mặc: “Nghiêm trọng.”

Anh Masayoshi lần nữa xác nhận: “Là nổ, không phải sạt lở núi? Đá rơi?”

Y Mặc: “Đúng, tôi nhìn thấy rõ ràng có lửa, là nổ!”

Anh Masayoshi nghe vậy lập tức cảm thấy có chút đau đầu, xoa đầu nói: “Rốt cuộc là thế nào!”

“Gần đây sao nhiều chuyện thế!”

“Xử lý xong bên này, tôi đi xem lại.”

Y Mặc truy hỏi: “Trong thị trấn nhỏ sao rồi?”

“Đúng rồi, lúc nãy nghe các anh nói chuyện, bên trong… có người chết à?”

Anh Masayoshi cảm thấy người ta đến du lịch, kết quả lại có người chết, chắc chắn sẽ ảnh hưởng không tốt.

Nhưng dù sao người ta cũng đã đến đây, nghe thấy nhìn thấy, cũng không giấu được, đành nói thật: “Bà Điền, ông Điền và con gái họ, đều đã chết.”

“Dựa vào mức độ phân hủy để phán đoán, con gái họ chết vào năm ngày trước, ông Điền chết vào hai ngày trước, bà Điền chết vào khoảng 18-20 giờ trước!”

“Đơn giản, quá vô lý!”

“Cũng không phải không có điện thoại, người chết mà không có ai liên lạc???”

“Chết tiệt, đơn giản là quá bất thường!!!”

Y Mặc biết điều kiện thắng lợi trước mắt là sống sót 15 ngày, biết có lẽ yếu tố chí mạng sắp đến, cẩn thận truy hỏi: “Vậy, chết như thế nào?”

“Giết người?”

Đừng nói du khách, ngay cả người dân trong thị trấn cũng rất nhiều chuyện, xảy ra chuyện này, chắc chắn không giấu được, anh Masayoshi cũng nói thật: “Y tá trưởng Lộ đã kiểm tra thi thể, nguyên nhân cái chết là do thiếu máu nghiêm trọng.”

“Trên người không có vết thương rõ ràng, kiểm tra đồ ăn trong nhà, cũng đều không có độc.”

“Hơn nữa, dù có trúng độc, cũng không thể 5 ngày chết ba người, người chết đầu tiên lại là cô Điền trẻ nhất.”

“Về cơ bản loại trừ khả năng bị người khác giết.”

“Chỉ là…”

“Tại sao lại thiếu máu nghiêm trọng?”

“Nếu thật sự là thiếu máu, đến mức toàn thân không còn chút sức lực nào, đầu óc choáng váng, không thể cử động!”

“Làm sao có thể có tinh lực đi nấu cơm, mà không có sức lực gọi điện cầu cứu chứ?”

“Đơn giản!”

“Quá kỳ quái, cứ như thể nhìn người nhà mình lần lượt chết đi, rồi lại có thể chấp nhận được!”

Y Mặc vội vàng hỏi: “Có khả năng là bệnh truyền nhiễm không?”

Anh Masayoshi nghe vậy vội vàng nói: “Y tá trưởng Lộ nói không có triệu chứng của bệnh truyền nhiễm tương ứng, đã mang mẫu máu về, cần phải kiểm tra thêm để phán đoán có phải là bệnh truyền nhiễm mới không.”

“Nếu là như vậy, thì… phiền phức rồi…”

“Đúng rồi, anh đội mũ bảo hiểm, không nóng à?”

Y Mặc lại lắc đầu, tỏ ra không sao.

Anh nghe xong có thể là bệnh truyền nhiễm, vội vàng đội lại mũ bảo hiểm.

Ừm, không những đội lại, thậm chí còn tốt bụng giúp Maaya đội lại!

Lúc nói chuyện với anh Masayoshi cũng lùi lại mấy bước, giữ một khoảng cách nhất định.

Và lúc này dưới sự chỉ huy của một nhân viên trị an khác, mấy người cũng đã mang thi thể được bọc kín trong túi đen ra ngoài.

Y Mặc không nhịn được nhìn sang, sau đó liền thấy mí mắt phải giật liên hồi.

Trong lòng có chút bất an.

Không biết có phải là ảo giác không, cái túi đựng thi thể đó.

Dường như… vừa động đậy…