Chương 15

Lúc này là hơn 2 giờ chiều, đúng lúc mặt trời chói chang nhất.

Đội mũ bảo hiểm, cảm giác như một cái bình đặt trong lò vi sóng, Y Mặc thấy đầu óc choáng váng, như sắp nổ tung.

Chẳng lẽ, nhìn nhầm rồi?

Dù sao thì trên kính mũ bảo hiểm cũng có bụi, hơi mờ, lại thêm mặt đất không bằng phẳng, người ta dùng cáng để vận chuyển thi thể, chân không vững mà lắc lư mấy lần, mình nhìn nhầm cũng là chuyện bình thường.

Nhưng Y Mặc vẫn không nhịn được muốn xác nhận lại, liền không tiếp tục để ý đến anh Masayoshi, từng bước một, đi về phía chiếc xe chở thi thể.

Thi thể được vận chuyển đến, không phải là chiếc xe bán tải màu đen của đội trị an, mà là chiếc xe tải lớn có dán chữ công ty chuyển nhà.

Mở cửa khoang hàng của chiếc xe tải, Y Mặc có thể thấy rõ, có 3 chiếc quan tài đơn sơ, như thể được chuẩn bị riêng để chở thi thể.

Cái này, có hợp lý không?

Ngay lúc Y Mặc định đi đến gần chiếc xe tải lớn, một người đàn ông trông chưa đến 30 tuổi đã đến chặn trước mặt anh.

“Thưa ngài, ngài muốn làm gì?”

Anh ta mặc bộ quần áo lao động màu xanh, trên ngực có chữ “Tập đoàn Bạch Dạ”, trông rất sáng sủa, tóc húi cua, mắt to mày rậm, luôn nở nụ cười thân thiện.

Vóc dáng thì, thuộc loại tiêu chuẩn bình thường, không mập không gầy, nhưng dường như rất có cơ bắp.

Y Mặc nghe vậy, nhíu mày nói: “Các người dùng xe chuyển nhà, để chở thi thể?”

“Có phải là, không tốt lắm không?”

Y Mặc cố ý quan sát đôi giày của người này, lại là một đôi giày thể thao hàng hiệu, không một hạt bụi, rất mới và sạch sẽ.

Người đàn ông nghe vậy, cười cười nói: “Tập đoàn Bạch Dạ chúng tôi ở khu vực Hộp Trấn này, nghiệp vụ gì cũng nhận, bây giờ nhà hỏa táng cũng là chúng tôi đang làm.”

“Yên tâm đi, chiếc xe này chỉ là chưa thay đổi quảng cáo bên ngoài, nó được dùng chuyên để chở thi thể.”

“Đúng rồi, đây là danh thiếp của tôi.”

Người đàn ông nói rồi đưa danh thiếp qua.

『 Tập đoàn Bạch Dạ – Giám đốc nghiệp vụ chi nhánh Hộp Trấn: Đỗ Vũ 』

Y Mặc ghi nhớ cái tên này, cũng không nhận danh thiếp, đẩy lại nói: “Không ngờ chức vụ của anh lại không nhỏ, chuyện vặt vãnh thế này còn đích thân làm, thật đáng khâm phục.”

“Nhưng tôi tự nhận là không dùng đến dịch vụ này, nên danh thiếp thôi vậy.”

Xe chuyên dùng để chở thi thể… như thể thi thể rất nhiều vậy…

Hộp Trấn, đâu có nhiều người thế?

Y Mặc thầm chửi bới trong lòng.

Đỗ Vũ thấy Y Mặc không nhận, cũng không để ý, thu lại danh thiếp nói: “Anh là du khách à?”

“Không sao, tập đoàn Bạch Dạ chúng tôi có rất nhiều công ty con, các dự án phụ trách ở Hộp Trấn cũng nhiều.”

“Khu đô thị cao cấp ở thị trấn mới chính là do công ty xây dựng của chúng tôi xây dựng, có thể đến chơi.”

Đỗ Vũ nói rồi cười một tiếng: “Đại tiểu thư nhà chúng tôi, Bạch Dạ, rất hiếu khách, cô ấy ở trong lâu đài trên núi. Cô ấy biết có người đến Hộp Trấn du lịch, cũng rất hứng thú với các bạn.”

“Tiểu thư nhiệt tình hiếu khách, cũng dặn tôi nhất định phải mời các bạn đến lâu đài chơi.”

“Bây giờ cũng coi như là tình cờ gặp gỡ, không biết ngài có thể nể mặt không?”

“Tiểu thư nhà chúng tôi, rất đáng yêu và xinh đẹp đấy.” Đỗ Vũ nói, trong mắt rõ ràng lộ ra vẻ ngưỡng mộ.

Y Mặc lại khoát tay nói: “Xin lỗi, tôi bị mù mặt, không phân biệt được đẹp xấu, không có hứng thú với tiểu thư nhà các người.”

“Tôi đến đây du lịch, muốn ở những nơi có đặc sắc của cổ trấn, không có hứng thú với khu đô thị cao cấp ở thị trấn mới của các người.”

“Anh mau đi đi, đừng quan tâm đến tôi.”

Đỗ Vũ nghe vậy, thấy Y Mặc không muốn, cũng không nói nhiều, đưa tay lên trán, vẫy một cái, làm một cử chỉ tạm biệt.

“Vậy tiểu ca, có duyên gặp lại!”

Rồi anh ta lên chiếc xe tải lớn, lái đi.

Anh Masayoshi vẫn đứng bên cạnh, cũng không chen vào, thấy Đỗ Vũ đi rồi, mới đến giải thích: “Chiếc xe bán tải nhỏ của chúng tôi không đủ lớn, không chở được 3 thi thể.”

“Hơn nữa, phải nói sao nhỉ…”

“Tập tục ở thị trấn này, có vấn đề.”

“Thi thể đều được đưa đến chùa để siêu độ, sau đó trực tiếp đặt vào quan tài, đưa lên núi chôn.”

“Haiz, đặt ở thời nay ít nhiều có chút…”

“Tóm lại, để người của nhà hỏa táng đưa đi trước, đặt ở đó, nếu thật sự là tử vong tự nhiên, không có vấn đề gì thì vẫn nên hỏa táng.”

Y Mặc nghe vậy, liền nghĩ đến việc vừa rồi dường như thấy chiếc túi đen đựng thi thể động đậy, đồng ý nói: “Đúng vậy, nếu thật sự là do một loại bệnh truyền nhiễm mới gây ra tử vong, hỏa táng lại là phương pháp xử lý tốt nhất.”

Anh Masayoshi: “Đúng thế! Không có cách nào, những người già trong thị trấn tư tưởng đều rất cổ hủ, cho rằng hỏa táng là không tôn trọng người đã khuất, phản đối kịch liệt.”

Y Mặc cũng cười gượng.

Trong lòng thực ra đang nghĩ, liệu có thể có chuyện thi thể sống lại không?

Giống như trong Resident Evil vậy?

Nếu vậy, hỏa táng tuyệt đối là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng loại chuyện phi lý này, Y Mặc tự nhiên là sẽ không nói ra miệng.

Y Mặc và anh Masayoshi lại nói chuyện thêm vài câu, người này cũng không có vẻ quan cách, khá thẳng thắn, cũng không tệ.

“Chuyện của gia đình bà Điền ba người, phải đợi kết quả xét nghiệm từ bệnh viện.”

“Anh cũng đừng để ý, dù sao nếu là sinh lão bệnh tử bình thường, ai cũng không thể kiểm soát được, cứ vui vẻ chơi ở thị trấn đi.”

“Tôi tốt nghiệp đại học về đây được 2 năm, đã chán lắm rồi, nhưng đối với những du khách lần đầu đến như các bạn, có lẽ vẫn còn rất mới mẻ.”

“Tôi đi xem phía hẻm núi bên kia, nếu đường thật sự bị chặn, thì phiền phức lắm, anh có đi cùng chúng tôi không?”

“Vừa hay trên xe còn có thể ngồi được hai người.”

Chưa đợi Y Mặc nói, Maaya đã chạy tới nói: “Đừng đi với họ, không biết bận đến lúc nào đâu, hơn nữa chú Masayoshi lề mề lắm!”

Anh Masayoshi nghe vậy lại biểu cảm có chút nghiêm túc, định nói Maaya vài câu.

Ngược lại Maaya lại trốn sau lưng Y Mặc, coi anh như tấm lá chắn.

Y Mặc nhìn một chút, xe mô tô đã nổ lốp, đường về thị trấn không gần, chắc chắn là không thể đi bộ về được.

Bây giờ chỉ có chiếc xe bán tải của đội trị an và một chiếc xe tải nhỏ chở đầy hàng, bên cạnh là một người đàn ông trung niên vẻ mặt nghiêm túc, anh liền nhỏ giọng hỏi Maaya: “Tài xế xe tải nhỏ có quen không?”

Maaya: “Người ở thị trấn này, không có ai là em không quen!”

Anh Masayoshi nghe vậy lại cười khổ nói: “Con bé này tinh quái lắm, người trong trấn ai cũng thích những cô gái hoạt bát, cưng chiều nó vô cùng.”

“Vậy được rồi, các bạn về trước đi.” Sau đó anh nói với Y Mặc, “Có chuyện gì thì tìm tôi, Maaya biết số điện thoại, đồn trị an ở cách đầu trấn 1 km, không xa.”

Maaya lại vội vàng nói: “Đi nhanh lên đi! Sẽ không có chuyện gì tìm chú đâu!”

“Đúng rồi, xe mô tô kéo đi giúp em, đưa đến xưởng sửa chữa đi!”

Anh Masayoshi: “Biết rồi biết rồi!”

Anh Masayoshi nói rồi gọi nhân viên trị an già và y tá trưởng lên xe, sau đó lái đến chỗ xe mô tô bị lật, hai nhân viên trị an vất vả đưa chiếc xe mô tô lên thùng xe bán tải, rồi lên xe lái về phía hẻm núi.

Y Mặc cũng cùng Maaya đi về phía chiếc xe tải nhỏ.

Maaya rất giỏi giao tiếp, khi nói chuyện với người đàn ông trung niên kia, giọng điệu lại tốt hơn nhiều, mở miệng một tiếng chú, hoàn toàn khác với cảm giác vô lễ khi nói chuyện với anh Masayoshi.

Y Mặc xuất phát từ tò mò, lén nhìn xem hàng hóa được che bằng vải trắng là gì.

Nhưng chưa kịp nhìn rõ, đã bị những biểu tượng “dễ cháy”, “dễ nổ”, “vật nguy hiểm” trên hộp giấy dọa cho một phen hết hồn.