Chương 16

Y Mặc định lại gần nhìn kỹ hơn, nhưng bị bác tài xế gọi lại: “Này! Cậu thanh niên từ thành phố tới!”

“Đi thôi!”

Y Mặc nhíu mày, một chiếc xe tải nhỏ chở đầy hàng “dễ cháy”, “dễ nổ”, “nguy hiểm”, nếu không làm rõ tình hình, anh cũng không dám ngồi. Anh nhìn người đàn ông trung niên với vẻ mặt nghiêm nghị, vội hỏi: “Bác ơi, hàng trên xe này là gì vậy?”

Đây là trò chơi tử vong, ai biết có xảy ra chuyện cháy nổ đột ngột không. Lên xe rồi, chưa kịp về đến thị trấn, có khi mình đã là người đầu tiên “GG”.[note80077]

Người đàn ông cau mày đi tới, quan sát hàng hóa trên xe, kiểm tra không có vấn đề gì rồi mới nói: “Cậu thanh niên, đừng sợ, trên xe là pháo hoa, loại pháo hoa lớn, đều đã được xử lý an toàn.”

“Còn 10 ngày nữa là đến lễ hội ma của thị trấn, lúc đó sẽ có đại hội pháo hoa thường niên, nhớ đến xem nhé, náo nhiệt lắm.”

“Không phải các cậu cũng đến đây vì lễ hội ma sao?”

Y Mặc nghe vậy liền xác nhận lại: “Bác chắc chắn là đang lái xe sẽ không đột nhiên nổ tung hay bốc cháy chứ?”

“Cả một xe pháo hoa này mà nổ tung, chắc chúng ta đều bay lên trời mất.”

“Không phải bay lên không trung đâu, mà là bay thẳng lên thiên đường ấy!”

Người đàn ông rất nghiêm túc đi tới, vỗ vai Y Mặc: “Cậu nhóc, cẩn thận là tốt, nhưng cẩn thận quá lại thành bệnh, cậu không tin tôi à?”

Người đàn ông vừa nói, vẻ mặt lại càng nghiêm nghị, trông hung dữ.

Y Mặc cảm giác, nếu nói không tin, có khi ông bác này sẽ đẩy mình một cái, liền vội gật đầu đồng ý: “Tin… tin được…”

“Vậy, bác có thể cười một cái không?”

“Bác trông nghiêm túc quá, cháu nhìn mà sợ.”

Người đàn ông sững sờ, ngượng ngùng cười cười, gãi đầu nói: “Haiz, xin lỗi xin lỗi!”

“Bình thường tôi không như vậy, chẳng phải vừa mới thấy nhà bà Điền chết cả nhà sao, trong lòng không thoải mái.”

“Hơn nữa, tôi là người đầu tiên phát hiện, sợ bị đội trị an nghi ngờ.”

“Tôi cũng chỉ tốt bụng giúp cô Điền mang hộ ít đồ, cậu xem chuyện này thành ra…”

“Lên xe trước đi, về thị trấn cũng phải một lúc đấy, tôi không dám lái nhanh như con bé Maaya kia đâu.”

Y Mặc nghe vậy liền vội vàng gật đầu, trong lòng thầm giơ ngón tay cái cho ông bác.

Bác tài xế xe tải cẩn thận, thật không chê vào đâu được!

.

Chiếc xe tải nhỏ có chút cũ kỹ, trong xe cũng bừa bộn, hơn nữa lúc chạy tiếng ồn rất lớn.

Cả xe chỉ có một hàng ghế ngồi, ghế lái là của bác tài xế không cần phải nói, bên cạnh là hai ghế ngồi.

Một ghế trống, một ghế chen chúc Y Mặc và Maaya.

Lái xe chậm, lại vừa mới trải qua chuyện có người chết, thực ra bác tài xế trong lòng cũng buồn bã, muốn tìm người tâm sự.

Nhưng mà…

Nhìn bộ dạng của Y Mặc và Maaya, mấy lần định nói lại thôi.

Cuối cùng, không nhịn được mà mở miệng.

“…”

“Cậu thanh niên… cái đó…”

“Chúng ta có hai ghế, hai người ngồi một ghế là được rồi… không cần để dành cho ai đâu…”

“Còn nữa, giữa mùa hè, ngồi trong xe, hai người lại đội một cái mũ bảo hiểm lớn.”

“Không nóng sao?”

Đúng vậy, bây giờ trông rất buồn cười, Y Mặc và Maaya mỗi người đội một cái mũ bảo hiểm lớn, người thì chen chúc vào nhau, dựa vào phía cửa xe.

Nếu không phải vì nam nữ thụ thụ bất thân, có khi đã ngồi chồng lên nhau rồi…

Nhưng dù vậy, hai người đầy bụi bặm này, cơ thể cũng đã dán chặt vào nhau.

“Không nóng không nóng!”

“Không chật không chật!”

Maaya và Y Mặc lại rất ăn ý, vội vàng nói một cách lúng túng, rồi lại chen sát vào phía cửa xe.

Ừm, Y Mặc dựa vào cửa xe, là Maaya dùng sức chen Y Mặc.

Y Mặc muốn đẩy cô qua một bên, nhưng lại không đẩy được, cô gái này khỏe thật.

Thực ra cụ thể là trước khi lên xe, Maaya muốn tháo mũ bảo hiểm xuống, nhưng Y Mặc nói, nếu thật sự là một loại bệnh truyền nhiễm mới, vậy thì bác tài xế là người tiếp xúc với thi thể đầu tiên, có thể đã bị lây, nên mũ bảo hiểm này không thể tháo!

Còn phải giữ khoảng cách!

Thế là mới có cảnh tượng này.

“Nam nữ thụ thụ bất thân! Em qua bên kia một chút đi, anh sắp bị chèn chết rồi!!!” Y Mặc nhỏ giọng cảnh cáo Maaya.

“Anh Sakamoto, nói thế nào thì người chịu thiệt cũng là em, anh cứ nhịn đi!”

“Hơn nữa, em mới 17 tuổi, còn chưa được đến thành phố, không muốn chết yểu đâu!!!”

“Chúng ta dù sao cũng đã cùng nhau trải qua sinh tử hoạn nạn, không cần câu nệ nhiều, sau này anh chính là anh ruột của em!!”

Maaya nói rồi, động tác càng mạnh hơn, làm Y Mặc sắp bị ép bẹp…

Chắc chắn rồi, cô gái này đúng là chủ tịch câu lạc bộ Taekwondo, một nữ võ sĩ thực thụ!

Bác tài xế nhìn hai người họ thầm thì to nhỏ, tình hình chẳng những không khá hơn, ngược lại còn cách mình xa hơn, không khỏi gãi đầu khổ sở, thầm nghĩ có phải mình đã bị hai người họ nghi ngờ là hung thủ giết người không?

Lập tức trong lòng run lên, cảm thấy thế này không được, phải nói chuyện cho rõ ràng, để họ thả lỏng cảnh giác.

Liền vội vàng nói: “Cái đó, cậu thanh niên à, lúc nãy không phải cậu có việc muốn hỏi sao?”

“Cứ hỏi đi, yên tâm, tôi đều sẽ khai thật.”

Y Mặc nghe vậy theo bản năng nói: “Sao vậy bác, bác làm việc trái với lương tâm, chột dạ à?”

“Sao lại phải khai thật?”

“Này, cháu cũng không phải người của đội trị an, bác cứ khai thật với họ là được, còn cháu thì…”

“Bác biết đấy ~”

Bác tài xế nghe vậy sững sờ, mồ hôi lạnh trên trán lập tức túa ra.

Hay lắm, cái miệng của cậu thanh niên này, sao lại lợi hại thế.

Tôi biết cái gì chứ!

Tôi chẳng biết gì cả!

Nghe cậu ta nói mấy câu, sao cảm giác mình thật sự đã làm chuyện gì xấu vậy, lập tức chột dạ.

Thật là giày vò người ta mà!

Lập tức nhìn về phía Maaya: “Maaya à…”

Maaya đã nhanh miệng nói trước: “Cái đó… bác à, cháu sẽ lại đến thăm bác!”

“Đương nhiên, nếu nơi bác đến mà cháu không đến được, thì cháu sẽ chúc phúc cho bác trong lòng!”

Đây là…

Đã nhận định hung thủ là mình rồi sao…

A… không!

Oan uổng quá!

Bác tài xế im lặng…

Con bé Maaya này, trước đây đâu có như vậy?

Nhìn hai người trẻ tuổi thân mật thế này, trời nóng mà còn cố chen vào nhau, sợ là hai người đã xảy ra chuyện gì rồi?

A… ngay cả tính cách cũng thay đổi!

Đây chẳng lẽ là cái gọi là “lấy chồng theo chồng” trong truyền thuyết, lấy một người nói chuyện tài tình, mình cũng trở nên tài tình theo?

Lập tức, bị đả kích đến mức có chút tự kỷ.

Nói thật, Y Mặc thật sự không có ý định nhắm vào bác tài xế, chỉ là thuận miệng nói vài câu, nhưng thấy ông bác đã tự kỷ, vội vàng nói: “Bác à, bác đừng nghĩ nhiều, cháu chỉ đơn thuần là bị tự kỷ, không giỏi giao tiếp với người khác thôi.”

Bác tài xế: “Lúc nãy thấy cậu nói chuyện với nhân viên trị an, người của tập đoàn Bạch Dạ, không phải rất tốt sao…”

Y Mặc nghe vậy, nghiêng mũ bảo hiểm, nghiêm túc nói: “Bệnh của cháu không phát tác theo giờ giấc, lúc nãy vừa hay không phải lúc phát bệnh.”

Bác tài xế: “A, vậy à… thần kỳ thế sao?”

“Vậy bây giờ là lại phát bệnh rồi?”

Y Mặc gật đầu: “Đúng vậy, lúc nào lại phát bệnh còn chưa biết, nên bác à, cháu hỏi nhanh, bác nói nhanh nhé.”

“Cái đó, bác nói đi thành phố mang đồ cho cô Điền đã mất, là chuyện gì vậy?”

Y Mặc muốn hiểu thêm thông tin, nhất là về người chết, để có thể phán đoán tốt hơn về mối đe dọa của trò chơi tử vong này và phòng bị từ sớm.

Bác tài xế: “Haiz, chẳng phải là lễ hội ma sao? Muốn tổ chức đại hội pháo hoa mà!”

“Cũng như mọi năm, tôi đi thành phố giúp thị trấn mua pháo hoa.”

“Trước khi đi, cô Điền tìm tôi, bảo tôi mang về cho cô ấy một chiếc đồng hồ cơ nam giá khoảng 2000.”

“Tôi cũng là người có vợ, liếc mắt là biết ngay, cô Điền chắc là có người thương rồi, muốn làm quà tặng.”

“Tôi khuyên cô ấy, nói có phải đắt quá không.”

“Bản thân cô ấy cũng không có nhiều tiền!”

“Kết quả cô ấy nói đáng giá! Bảo tôi không cần lo, cứ chọn kỹ một chút.”

“Tôi nói không lại cô ấy, đành đồng ý. Thế là đi thành phố về, mới được mấy ngày, đi ngang qua nhà cô ấy định đưa qua.”

“Kết quả, không ngờ…”

“Cả nhà… đều mất rồi!!!”

“Đây là tạo nghiệp gì vậy!”

Y Mặc nghe vậy, suy tư một chút rồi hỏi: “Bác có biết, người cô Điền thích là ai không?”

“Làm sao tôi biết được!” Bác tài xế theo bản năng nói, nhưng đột nhiên vẻ mặt lại trở nên nghiêm trọng, “Nhưng mà, tôi nghi ngờ là cái tên Đỗ Vũ của công ty Bạch Dạ!”

“Cô Điền cũng trở về được một thời gian rồi, cô ấy là người từ thành phố về, đàn ông độc thân trong thị trấn, tuổi tác xấp xỉ, không có ai mà cô ấy có thể để mắt đến!”

“Cái tên Đỗ Vũ đó, cũng chỉ nhỏ hơn cô ấy một hai tuổi, trông không tệ, lại có tiền, vẫn là người chịu khó làm việc, mới đến thị trấn được mấy ngày, đã có duyên với phụ nữ lắm rồi!”

“Ngoài hắn ra, tôi không nghĩ ra ai khác!”

Y Mặc vội vàng hỏi thêm: “Tập đoàn Bạch Dạ không phải đã đến thị trấn phát triển lâu rồi sao? Sao hắn lại mới đến?”

Y Mặc trước đó đã cảm thấy đôi giày mà Đỗ Vũ mang, chắc chắn không phải là thứ có ở thị trấn, có thể có vấn đề, bây giờ nghe bác tài xế nói, càng nghi ngờ hắn có vấn đề.

Bác tài xế: “Tập đoàn Bạch Dạ đã đến được một năm, nhưng chẳng phải khu đô thị mới xây xong không lâu sao?”

“Cái tên Đỗ Vũ đó và đại tiểu thư nhà họ, là gần đây mới chuyển đến.”

“Tôi nhớ rất rõ, đó là một buổi tối, tôi mới từ huyện thành về, vừa hay lốp xe bị thủng, dừng ở ven đường thay lốp, hút điếu thuốc nghỉ một lát.”

“Đường không phải hẹp sao? Tôi cũng không nghĩ là lúc đó có người, kết quả là chặn đường.”

“Chính là Đỗ Vũ xuống xe, rất thân thiện nói với tôi, bảo tôi dời xe đi.”

“Cậu đừng nói, cậu nhóc đó, đúng là có lễ phép, là người tốt, chắc là đáng để phó thác.”

Y Mặc nghe lời của tài xế, nhớ lại những trò chơi đã chơi và anime manga đã xem, đột nhiên nghĩ đến một khả năng, nhưng cũng không thể chắc chắn. Anh không hỏi thêm nữa, mà chuyển sang hỏi: “Đúng rồi, lễ hội của các bác, tại sao lại gọi là lễ hội ma?”

Bác tài xế giải thích: “Thị trấn chúng tôi không phải nổi tiếng về làm quan tài, hũ tro cốt sao?”

“Nhưng truyền thống của thị trấn chúng tôi là không hỏa táng, tổ tiên cho rằng đó là sự khinh nhờn đối với tiền nhân.”

“Để an ủi tổ tiên, những việc làm hiện tại, cũng là để thị trấn phát triển tốt hơn, cho nên vào giữa mùa hè hàng năm, sẽ tổ chức đại hội pháo hoa, càng long trọng càng tốt, để các vị tổ tiên biết, bây giờ thị trấn sống rất tốt!”

Y Mặc nghe vậy gật đầu, nghe bác tài xế kể về phong tục và truyền thống của Hộp Trấn.

Khoảng 4 giờ rưỡi, Maaya và Y Mặc cùng nhau xuống xe ở Hộp Trung Giới.

Y Mặc tháo mũ bảo hiểm xuống, hít một hơi thật sâu, ánh mắt cứ dán chặt vào chiếc xe tải, trong lòng có một ý tưởng táo bạo, sau đó quay đầu nói với Maaya: “Này, tôi quyết định rồi.”

“Khoảng thời gian này, hai chúng ta ở chung một chỗ nhé!”

“Đi, đi tắm trước ở nhà em nhé?”

Maaya đang nhìn chiếc váy bẩn thỉu của mình mà buồn rầu, nghe vậy quay đầu nhìn Y Mặc, đột nhiên sững sờ, không nhịn được hét lớn: “A! Anh thật sự muốn tán tỉnh em à?!!”