Chương 17

Thời gian quay trở lại lúc trò chơi bắt đầu, khi Tachibana đuổi theo Y Mặc.

Ngoài Tachibana và Y Mặc, còn có 23 người chơi trò chơi tử vong khác xuất hiện ở cửa trấn.

Khi trò chơi bắt đầu, đã có gần 10 người chơi lần lượt rời đi.

Trong đó có cả 2 trong 4 người mà Y Mặc ban đầu chú ý.

Người đàn ông trung niên đầu trọc đầy khí thế “Thiên Địa Minh”, cùng với hắn còn có 4 người chơi trông không yếu.

Chàng trai trẻ đeo kính râm mặc áo khoác xanh “Độ Lăng Nhiên”, rời đi một mình.

Cộng thêm mấy người rời đi một mình khác, tại chỗ còn lại 13 người chơi.

Trong đó, người nổi bật nhất phải kể đến “Tiền Giang tam thiếu gia”. Hắn ngồi trên một tảng đá, mái tóc vàng óng, tướng mạo điển trai, vẻ mặt có chút bất cần, đặc biệt tự tin, khiến người ta cảm thấy hắn rất lợi hại. Đã có mấy người chơi chủ động đến bắt chuyện với hắn.

“Tam thiếu gia, tôi tên Quỷ Kiến Sầu, đây là ván trò chơi tử vong thứ ba của tôi. Thấy anh khí vũ bất phàm, muốn theo anh làm ăn, cho tiểu đệ một chân được không?” Người bắt chuyện đầu tiên có biệt danh Quỷ Kiến Sầu, trông rất khó coi, nhưng trong mắt lại ẩn chứa sự hung ác, cánh tay đầy cơ bắp, trông có vẻ là một kẻ hung hãn.

Tiền Giang tam thiếu gia thực ra vẫn đang nhìn về hướng Tachibana rời đi.

Hắn tự nhiên là nhìn ra được Tachibana là hàng cực phẩm, muốn chiếm lấy.

Chỉ là bây giờ chưa phải lúc, liền tạm gác chuyện đó lại, nhìn Quỷ Kiến Sầu, trông có vẻ biết điều, lại có vẻ đánh đấm được, có ý định thu nhận làm tiểu đệ, nhưng đã quen kiêu ngạo, cũng không khách khí nói: “Tiền Giang tam thiếu gia, 7 ván trò chơi tử vong, muốn theo tôi làm ăn, phải xem thực lực của cậu!”

Nói xong, hắn ghé đầu qua, hạ giọng nói với Quỷ Kiến Sầu: “Ha ha, cậu không phải là người chơi ván thứ ba sao?”

“Vậy thì chắc phải biết, phe đồng minh càng ít người sống sót, điểm tích lũy càng nhiều.”

“Muốn thật lòng theo tôi làm ăn, hai chúng ta sẽ xử lý hết mọi người trước khi trò chơi kết thúc.”

“Ha ha ha…”

Quỷ Kiến Sầu nghe vậy sững sờ, lập tức cảm thấy đã đánh giá thấp Tiền Giang tam thiếu gia, cũng hạ giọng nói: “Tam thiếu gia, cô gái tên Tachibana kia không tệ, tôi giúp anh để mắt đến, những việc cần dùng đầu óc, mong anh giúp đỡ nhiều hơn.”

Hai người nhìn nhau, tâm ý tương thông mà mỉm cười, chỉ trong vài câu ngắn ngủi, đã kết thành đồng minh.

Quỷ Kiến Sầu lúc này cũng gọi mấy người chơi khác có ý định theo Tiền Giang tam thiếu gia, dần dần hình thành một nhóm nhỏ.

Lúc này tại chỗ còn có một nhóm nhỏ khác không đi.

Chính là một trong bốn người mà Y Mặc từng chú ý, gã đeo kính cao gầy gian xảo. Ngay từ đầu trò chơi, hắn đã cố gắng rút ngắn khoảng cách với những người chơi trông không có thực lực, giải thích về trò chơi tử vong cho những người mới, “Hoa Lão”.

Bây giờ bên cạnh Hoa Lão đã có 5 người chơi trò chơi tử vong, 3 nam 2 nữ.

Hoa Lão thấy Tiền Giang tam thiếu gia và Quỷ Kiến Sầu không phải dạng hiền lành, lập tức muốn dẫn mấy người chơi không mạnh và những người chơi mới rời đi, lại bị Quỷ Kiến Sầu gọi lại: “Này, gã gian xảo, mày định đi đâu?”

Giọng điệu không thiện cảm, âm thanh rất lớn, khiến Hoa Lão lập tức cảm thấy áp lực, không thể không dừng bước, quay người nói: “Chào… chào các vị, tại hạ là Hoa Lão, định… dẫn mấy vị người chơi mới đi, vào thị trấn xem, có manh mối gì của trò chơi không.”

Hoa Lão lúc nói chuyện cứ lắp bắp, chắc không phải vì sợ, mà là bản thân đã có tật này.

Quỷ Kiến Sầu nghe vậy nhíu mày, rất vênh váo đi tới, một tay túm lấy cổ áo Hoa Lão: “Bây giờ tam thiếu gia chúng tôi còn chưa lên tiếng, mày đã định đi?”

“Là không nể mặt tam thiếu gia chúng tôi?”

“Tưởng mình lợi hại lắm à?”

“Nói cho rõ trước đi!”

Trong trò chơi tử vong, bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh là chuyện quá bình thường.

Người đầu trọc Thiên Địa Minh rời đi trước đó trông không phải dạng hiền lành, Quỷ Kiến Sầu đương nhiên sẽ không tự tìm phiền phức.

Độ Lăng Nhiên tuy trông không có vẻ đánh đấm được, nhưng khí chất lại cho người ta cảm giác “người lạ chớ lại gần”, rất lợi hại, cũng không bị gây khó dễ.

Những người chơi khác đi lúc đó, thì cứ đi thôi.

Nhưng bây giờ thì sao?

Thấy hai nhóm đã hình thành, Quỷ Kiến Sầu tự nhiên là muốn lấy cái tên Hoa Lão trông chẳng ra gì này để ra oai.

Hoa Lão có chút khôn vặt, nhưng cũng chỉ là tự cho mình thông minh, năng lực chiến đấu rất yếu, cho nên mới quen đoàn kết những người chơi cùng phe.

Nhưng tiếc là những người đoàn kết được cũng chỉ là gà mờ, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với loại côn đồ như Quỷ Kiến Sầu, lập tức mềm mỏng: “Cái… cái đó… cũng không có…”

“Đại… đại gia, đoàn kết!”

Mặc dù Hoa Lão đã mềm mỏng, nhưng Quỷ Kiến Sầu vẫn một mực vênh váo.

Ngược lại là Tiền Giang tam thiếu gia từ trên tảng đá nhảy xuống, đi tới, cười nhìn Hoa Lão, vỗ vai Quỷ Kiến Sầu nói: “Quỷ Kiến Sầu, ván này chắc là game sinh tồn đơn thuần nhất, tất cả mọi người đều là một phe, không nên làm quan hệ căng thẳng như vậy, như thể là kẻ thù không đội trời chung.”

Quỷ Kiến Sầu: “Tam thiếu gia, anh nói rất có lý.”

Quỷ Kiến Sầu và Tiền Giang tam thiếu gia một người đóng vai ác, một người đóng vai hiền, rất ăn ý.

Tiền Giang tam thiếu gia nhìn quanh mấy người chơi trong nhóm mình và mấy người mới bên cạnh Hoa Lão, mở miệng nói: “Mọi người, các người đều nhận được thông báo về điều kiện thắng lợi và vật phẩm của hệ thống chưa?”

Theo lời của Tiền Giang tam thiếu gia, mọi người cũng đều lần lượt trả lời, điều kiện thắng lợi và vật phẩm đều giống nhau.

Cũng là sống sót 15 ngày và một chiếc chìa khóa nhà.

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy gật đầu nói: “Tốt, đã như vậy, vậy thì vị Hoa Lão này, anh nói xem, ván này chúng ta sẽ gặp phải khó khăn gì!”

Hoa Lão nghe vậy, lắp bắp nói: “Có thể… có thể là… thiên… tai.”

“Tôi đề nghị, trước tiên tích trữ một ít thức ăn…”

Tiền Giang tam thiếu gia gật đầu, sau đó lại hỏi những người chơi khác.

“Các vị có kiến giải gì hay không?”

Quỷ Kiến Sầu: “Ha ha… không công khai bất kỳ dữ liệu nào, có thể là game kinh dị…”

Theo lời của Quỷ Kiến Sầu, trong số những người chơi mới lập tức có hai người sắc mặt vô cùng khó coi, rõ ràng là rất sợ ma quỷ.

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy liền nói với tất cả mọi người: “Cho nên! Bây giờ chúng ta cần là gì?”

“Là đoàn kết!”

“Nếu là game kinh dị, đối mặt với ma quỷ, một đám người, tuyệt đối sẽ có lợi hơn một hai người!”

“Đương nhiên, vị Hoa Lão này nói cũng rất có lý.”

“Thế này, mọi người trước tiên cùng nhau vào thị trấn mua đủ thức ăn và đồ dùng hàng ngày cho số người này trong 15 ngày, sau đó lần lượt đến chỗ ở của mọi người, xem từng nơi có gì đặc biệt không.”

“Nếu không có gì đặc biệt, chúng ta sẽ tìm một ngôi nhà có vị trí địa lý tốt nhất, ở cùng nhau!”

“Buổi tối mọi người cũng vài người một phòng, thay phiên nhau canh gác, đề phòng xảy ra chuyện bất trắc.”

“Mọi người an toàn, qua được 15 ngày này, đều sống sót!”

Mặc dù Tiền Giang tam thiếu gia trông không giống người tốt, nhưng không thể không nói, lời nói và sự cân nhắc này lại rất chu đáo, khiến mọi người cảm thấy theo hắn cũng là một lựa chọn tốt.

Dù tính tình không hợp, nhịn một chút cũng được, dù sao cũng chỉ có 15 ngày.

Tiền Giang tam thiếu gia lại thầm nghĩ trong lòng.

Ván này không hề nói là không thể tấn công người chơi khác, nếu gặp phải tình huống cần thiết, càng đông người, đánh nhau càng có ưu thế.

Nếu có nguy hiểm, đông người, lúc đó người đỡ đạn sẽ càng nhiều.

Đến ngày cuối cùng…

Nếu thuận lợi…

Lại giết hết mọi người, một mình giành chiến thắng!

Trong mắt Tiền Giang tam thiếu gia lóe lên vẻ hưng phấn, chỉ là cảm thấy có chút đáng tiếc, cô gái Tachibana đó không có trong đội.

“Cái đó… mọi người chờ tôi một chút!”

“Các người định đi đâu, cũng cho tôi đi với!”

Nhưng đúng lúc này, Tachibana vừa hay chạy về, cả người trông tràn đầy sức sống, trên trán còn có mấy giọt mồ hôi, nụ cười đặc biệt ngây thơ trong sáng, sức sống trực tiếp lan tỏa đến tất cả mọi người ở đây, lập tức cảm thấy trò chơi tử vong dường như cũng không còn nặng nề như vậy.

“Ha ha, tiểu thư Tachibana, chào mừng chào mừng, mọi người đều đang chờ cô đấy!”

Trong mắt Tiền Giang tam thiếu gia lập tức lóe lên một tia sáng tham lam, chân thành nói với Tachibana.

Ha ha ha… con mồi cực phẩm… đến rồi!