Chương 18

“Chị ơi, cảm ơn chị ~”

“Ối dào, dì Trương đây gần 50 rồi, còn chị gì nữa, con bé này miệng ngọt thật, trông cũng xinh, dáng người này, phì phì!”

“Yên tâm, có cần gì cứ đến tìm dì, dì bán cho giá rẻ nhất!”

“He he, đâu có đâu, cảm ơn chị Trương ~”

Tại cửa hàng bánh kẹo, Tachibana và chị chủ cửa hàng Trương nói chuyện rất vui vẻ, trực tiếp mặc cả giá bánh kẹo xuống còn một nửa, khiến những người chơi xung quanh đều ngây người.

À cái này?

Trò chơi tử vong?

Tiền trong game, 1 điểm tích lũy đã có thể đổi được 2 vạn, còn cần phải mặc cả sao?

Mặc dù những người chơi kinh nghiệm không hiểu lắm thao tác này của Tachibana.

Nhưng cũng không thể không khâm phục, có thể giao tiếp với NPC đến mức độ này, cũng là một loại năng lực vô cùng lợi hại.

Một buổi chiều, Tiền Giang tam thiếu gia dẫn một đám người chơi đi mua sắm trong thị trấn, sau đó ghé qua xem chỗ ở mà hệ thống đã phân cho từng người.

Tất cả đều là những ngôi nhà nhỏ kiểu Nhật riêng biệt, phân bố ở các nơi trong Hộp Trấn, từ 1 đến 3 tầng, có nhà có sân, có nhà không.

Sau khi xem qua bảy tám căn, trời cũng đã tối, đa số người chơi cũng đã mệt, liền không xem tiếp nữa, chọn một ngôi nhà nhỏ ba tầng có sân, để đồ xuống, định đi nghỉ ngơi.

Trong đó mệt nhất phải kể đến Hoa Lão và vài người chơi nam mới.

Bây giờ trong nhóm nhỏ, họ có thể nói là địa vị thấp nhất, toàn bộ quá trình đều phải phụ trách xách đồ.

Ngược lại là Tiền Giang Tam thiếu, Quỷ Kiến Sầu và những người khác thì tay không, rất nhàn rỗi, dọc đường đi cứ thể hiện mình lợi hại thế nào, nói rằng có mình ở đây, ván này chắc chắn sẽ ổn, thu hút sự chú ý của mấy người chơi nữ trong nhóm.

Còn Tachibana thì sao?

Nói chuyện với ai cũng được vài câu, lúc thì chạy chỗ này, lúc thì chạy chỗ kia, đặc biệt hoạt bát, thậm chí còn mang theo hai túi bánh kẹo lớn, người khác giúp đỡ đều bị từ chối thẳng.

Sau khi ổn định chỗ ở trong ngôi nhà nhỏ, Quỷ Kiến Sầu liền vội vàng hiến kế cho Tiền Giang tam thiếu gia: “Thiếu gia, trò chơi này, có thể không phải là game kinh dị đâu.”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy gật đầu nói: “Kỳ lạ, chẳng lẽ thật sự là game thể loại thảm họa sao?”

Người dân bản địa trong thị trấn nhỏ cũng không ít, mọi người nói nói cười cười, rất nhiệt tình, căn bản không có bầu không khí của game kinh dị.

Nhưng điều kiện thắng lợi là sống sót 15 ngày, lại được ghi rõ trong hệ thống, khiến người ta không hiểu ra sao.

“Mặc dù bây giờ còn chưa chắc chắn là game gì, nhưng nhất thiết phải chuẩn bị như thể là game kinh dị hoặc game sinh tồn thảm họa.”

Quỷ Kiến Sầu nghe vậy tán đồng gật đầu, đi đến phòng mình, bên cạnh cánh cửa lùa kiểu Nhật, nhìn Tachibana đang nói cười vui vẻ với những người chơi khác, rồi quay lại bên cạnh Tiền Giang tam thiếu gia nhỏ giọng nói: “Thiếu gia, dù sao game sinh tồn là 15 ngày, có thể những chuyện đe dọa đến tính mạng người chơi, sẽ không đến nhanh như vậy, mấy ngày đầu chắc là sẽ rất nhẹ nhàng.”

“Cô gái này đã chủ động đến tận cửa, không thể để cô ta chạy được.”

“Tôi có một ý này.”

Tiền Giang Tam thiếu nghe vậy liền bảo Quỷ Kiến Sầu nói tiếp.

“Thiếu gia, chúng ta có thể kích động người chơi, lấy danh nghĩa tìm hiểu nhau, buổi tối đi ăn một bữa!”

“Bây giờ có mấy người chơi đã quyết tâm theo anh, cứ giao hẹn trước với họ, buổi tối cùng nhau chuốc rượu cô gái kia!”

“Với tính cách của cô ta, mọi người cứ nhiệt tình một chút, chắc là không thể từ chối đâu.”

“He he he, lát nữa cô ta say rồi, còn không phải là tùy ý ngài sắp đặt sao?”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy nhíu mày: “Ta, Tiền Giang tam thiếu gia, tán gái từ trước đến nay đều quang minh chính đại, khinh thường những thủ đoạn thấp hèn này.”

Quỷ Kiến Sầu nghe vậy sững sờ, thật sự không ngờ Tiền Giang tam thiếu gia lại là người như vậy.

Nhưng câu nói tiếp theo của Tiền Giang tam thiếu gia, lại khiến mọi chuyện trở lại bình thường.

“Ha ha ha, nhưng đây là trò chơi tử vong, vì sự an toàn của mọi người, thời gian vẫn rất cấp bách, cũng không thể thật sự vì một người phụ nữ mà lãng phí quá nhiều thời gian.”

“Cứ làm như vậy đi, cậu nhóc không tệ, chúng ta, cùng nhau qua màn này.”

Tiền Giang tam thiếu gia rõ ràng là làm chuyện xấu, còn muốn tỏ ra thanh cao.

Theo lý mà nói, làm chuyện không biết xấu hổ, còn phải tìm một lý do hợp lý.

Ghê tởm thì ghê tởm thật, nhưng Quỷ Kiến Sầu lại chỉ thích những người như vậy.

Dù sao, càng vô sỉ, càng không có giới hạn, xác suất sống sót trong trò chơi tử vong càng lớn!

Hai người bàn bạc xong, Tiền Giang tam thiếu gia liền gọi mọi người đến: “Hôm nay trời nóng, mọi người cũng đã vất vả cả buổi chiều.”

“Bụng cũng đã rỗng, chắc là đói rồi.”

“Bây giờ trò chơi vừa mới bắt đầu, có thể còn chưa nguy hiểm như vậy, tôi làm chủ, mời mọi người đến nhà hàng ngon nhất trong thị trấn, ăn một bữa no nê!”

“Vừa hay mọi người cũng có dịp giao lưu tình cảm, tìm hiểu nhau một chút!”

Phì, tiền trong game, căn bản không đáng giá.

Còn tự nhận mình làm chủ, như thể ai thiếu chút tiền đó vậy!

Có mấy người chơi mặc dù nhìn bộ dạng ra vẻ của Tiền Giang tam thiếu gia rất khó chịu, nhưng cũng không nói ra miệng, còn khen vài câu như “thiếu gia hào phóng”.

Tiền Giang tam thiếu gia bây giờ là người đứng đầu nhóm, những người khác nào dám từ chối?

Hắn nói xong, một mình đi đến trước mặt Tachibana, nhìn vóc dáng ma quỷ của cô, trong lòng lại một hồi rạo rực, giọng điệu ôn hòa hơn không ít: “Tachibana à, mặc dù là trò chơi tử vong, nhưng hoàn cảnh này cũng không tệ, buổi tối mọi người tìm hiểu nhau nhiều hơn, tăng tiến tình cảm.”

“Em nhất định phải đi đấy!”

Tachibana thực ra trong lòng vẫn đang nghĩ đến Y Mặc, nhưng nghĩ đến việc phải làm quen với mọi người trước, như vậy khi Y Mặc quay lại, cũng không đến nỗi bị xa lánh, liền lập tức đồng ý: “Ừm, yên tâm đi!”

“Em sẽ đi!”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy đừng nói trong lòng, trên mặt cũng đã vui như hoa nở.

Thầm nghĩ cô gái này thật ngốc, xem ra câu nói “ngực to không có não”, không phải là không có lý.

Trùng hợp Hoa Lão đang khuân đồ, mặt đầy mồ hôi, vẻ mặt vô cùng khó coi đi qua, bị Tiền Giang tam thiếu gia nhìn thấy, liền nói với Hoa Lão: “Tôi thấy mấy người các anh cũng rất mệt, nếu không muốn đi, thì ở lại đây giữ nhà nhé, cất hết đồ đạc đi, có biến gì thì báo cáo lại cho tôi.”

Tachibana nghe vậy mở miệng nói: “Như vậy không tốt đâu? Mọi người là một đội mà…”

Không đợi Tachibana nói xong, Hoa Lão đã chủ động mở miệng: “Không sao, các người cứ đi đi, tôi đúng là hơi mệt… muốn ngủ một lát, lát nữa… có thời gian mọi người lại giao lưu nhiều hơn.”

Hoa Lão đã nói vậy, Tachibana cũng không thể khuyên thêm, chỉ có thể thuận theo ý của Hoa Lão.

Cứ như vậy, Hoa Lão và 3 người chơi khác không được tam thiếu gia ưa thích ở lại trong phòng.

Tam thiếu gia dẫn 8 người chơi còn lại đến khách sạn tốt nhất trong thị trấn nhỏ.

Khi đến nơi, đã hơn 7 giờ, gần như đã gọi hết các món ngon nhất trong thị trấn thành một bàn lớn, rượu cũng gọi mấy thùng, sau đó mọi người nói chuyện phiếm để làm nóng bầu không khí.

Bởi vì Quỷ Kiến Sầu đã truyền đạt ý của Tiền Giang tam thiếu gia cho vài người chơi nam, nên mục tiêu chuốc rượu chính của mọi người vẫn là Tachibana.

Tiền Giang tam thiếu gia ngồi bên cạnh Tachibana, càng là chủ động rót rượu cho cô.

Tachibana nhìn ly rượu trước mặt, chớp mắt nói: “Cái đó… em có thể uống nước trái cây không?”

Quỷ Kiến Sầu: “Này nha, tiểu thư Tachibana à, đây là rượu trái cây, không có độ cồn đâu, cũng giống như nước trái cây thôi, đặc sản của thị trấn đấy.”

“Bây giờ nếu em không uống chút, thì ra khỏi game rồi, muốn uống cũng không có đâu!”

“Thiếu gia đã rót đầy cho em rồi, em không uống chẳng phải là không nể mặt thiếu gia sao?”

“Thiếu gia còn muốn dẫn mọi người thắng ván này nữa, công lao khổ lao đều có, em đừng từ chối nhé!”

Tachibana nghe vậy, đúng là cũng không có cách nào từ chối, ngốc nghếch mà uống.

Cứ như vậy, tất cả mọi người đều nói Tachibana tửu lượng tốt, thay nhau chuốc rượu cô.

Ngồi bên cạnh Tachibana là một cô gái có biệt danh Bạch Liên, đây là ván đầu tiên của cô, 26 tuổi, dung mạo rất hiền dịu, nghề nghiệp bên ngoài là y tá. Cô tự nhiên là nhìn ra được ý đồ của Tiền Giang tam thiếu gia, liền kéo tay Tachibana, ra hiệu cho cô đừng uống nữa.

Nhưng làm sao Tachibana lại không cảm nhận được ý đồ của Bạch Liên, còn giơ ly rượu lên cụng ly với cô, làm cho Bạch Liên cũng có chút bất đắc dĩ, cuối cùng không nói thêm gì nữa.

Uống hơn chục vòng, mọi người cũng đã ngà ngà say, tam thiếu gia cũng bắt đầu nói chuyện phiếm với Tachibana: “Tachibana à, anh nói cho em nghe, anh ở ngoài đời có rất nhiều tiền, bố anh là người giàu nhất thành phố chúng ta đấy!”

“Nói thật, cuộc sống cũng không có gì đặc biệt kích thích, cái gì nên trải nghiệm đều đã trải nghiệm qua rồi.”

“Cái trò chơi tử vong này là ván thứ 4… thứ 7 rồi! Ngược lại lại cảm thấy mỗi lần đều kinh tâm động phách, giống như là thật sự sống lại.”

“Thật là kích thích, đã nghiện rồi.”

“Em theo anh, anh đảm bảo em qua màn này.”

“Đúng rồi, em chơi ván thứ mấy rồi?”

“Ván thứ hai, ván thứ ba?”

Nhìn bộ dạng giao tiếp thoải mái với NPC của Tachibana, cũng không giống như là ván đầu tiên.

Nhưng nếu số ván nhiều, thực sự không nghĩ ra được bộ dạng ngốc nghếch của cô, làm thế nào mà sống sót được.

Tachibana nghe vậy, có chút khổ não gõ trán, sau đó không chắc chắn nói: “Cái đó… em cũng quên rồi.”

“Chắc là khoảng 200 ván rồi!”

“Em biết mà, có thể sẽ đột nhiên có đủ loại biến cố, rồi người chơi đột nhiên sẽ tấn công mình.”

“Đúng là rất kịch liệt!”

Tachibana vừa nói, vừa vẫy tay, như thể thật vậy.

À cái này?

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy sững sờ.

Những ván trước của hắn, người chơi có số ván nhiều nhất cũng chỉ có mười mấy ván, đã là rất trâu rồi.

Cô gái Tachibana ngốc nghếch này, vậy mà lại nói mình đã chơi khoảng 200 ván…

Đã đến mức không biết phải chửi bới thế nào cho phải?

Đúng vậy, người chơi trò chơi tử vong phần lớn là ba loại.

Người nói thật số ván mình đã chơi, cao thủ nói giảm số ván, người mới nói tăng số ván.

Và Tachibana xem ra thuộc về loại sau, người chơi mới đến không thể mới hơn.

Em nói nhiều một chút cũng không sao, dù sao anh cũng muốn tán tỉnh em, cứ nói theo ý em là được.

Nhưng em nói khoảng 200 ván, thì đã quá lố rồi!

Khiến người ta ngay cả khen cũng không biết khen thế nào.

Nhất thời Tiền Giang Tam thiếu hoàn toàn không biết phải tâng bốc Tachibana thế nào…

Ngược lại là Tachibana lại tràn đầy sức sống, rót đầy ly rượu của mình và của Tiền Giang tam thiếu gia, sau đó rất có hứng thú nói: “Tiền Giang tam thiếu gia, cạn ly!”

Nói xong, liền nâng ly rượu lên, một hơi cạn sạch.

Tiền Giang tam thiếu gia thấy vậy lập tức sắc mặt có chút không tốt.

Hắn đã uống khoảng 5 chai bia, 6 ly rượu trắng, bây giờ đã rất buồn nôn, đầu óc choáng váng.

Nhưng mà, một cô gái mời mình rượu, mình lại cạn ly trước.

Mình có thể từ chối sao?

Haiz!

Đàn ông mà, sĩ diện mà!

Không có cách nào từ chối, kết quả là cũng cạn ly!

Lúc này họ đã đổi sang rượu trắng.

Tam thiếu gia một ly này vào bụng, cổ họng nóng rát, trong dạ dày một hồi cuộn trào, coi như hoàn toàn bị đánh gục, chưa đầy một phút đã gục xuống bàn, không thể dậy nổi.

Ngược lại là Tachibana còn chưa hết hứng, tiếp tục tìm những người chơi nam khác còn chưa ngã để mời rượu.

15 phút sau, ngoài Bạch Liên và một người chơi nữ khác hoàn toàn tỉnh táo, tất cả người chơi nam không phải gục xuống bàn, thì đã lăn xuống gầm bàn, nối gót Tiền Giang tam thiếu gia.

Tachibana nghiêng đầu, giơ ly rượu lên mà nhất thời không tìm được người để uống tiếp, thầm nói: “Đã nói là không uống rượu rồi, căn bản là uống chưa hết hứng mà ~”

Nói xong, cô đặt ly rượu xuống, ngượng ngùng nhìn về phía Bạch Liên nói: “Xin lỗi xin lỗi, thật sự là muộn quá rồi, em phải đi tìm bạn trai em trước.”

“Ở đây phiền chị nhé!”

“Lát nữa giúp em xin lỗi thiếu gia và mọi người nhé!”

Bạch Liên bây giờ nhìn Tachibana với ánh mắt đã thay đổi, không biết nên nói cô đơn thuần, hay là thực lực mạnh nên không sợ hãi, có chút lúng túng nói: “Không sao không sao… em cứ đi đi, ở đây giao cho chị là được.”

Sau đó, chỉ thấy Tachibana tung tăng nhảy nhót ra khỏi nhà hàng…