Chương 19

Thời gian 22:30.

Tại một tòa nhà hai tầng kiểu Nhật có sân riêng ở phía nam khu phố cổ.

Y Mặc và Maaya vừa tắm xong, đều mặc áo choàng tắm màu trắng, theo cầu thang lên phòng nghỉ ở tầng hai.

Phòng nghỉ ở tầng hai diện tích không nhỏ, cửa sổ rất lớn.

Tối nay trăng sáng, không kéo rèm cửa cũng không quá tối. Hai người trực tiếp ngồi lên chiếc giường tatami đặt bên cửa sổ, ở giữa có một chiếc bàn trà nhỏ, đặt một bình nước trái cây đã chuẩn bị sẵn.

Y Mặc mở nắp bình nước trái cây, đổ nước vào ấm trà, sau đó dùng ấm trà rót riêng hai chén trà nhỏ nước trái cây, đẩy một ly đến trước mặt Maaya.

Maaya bây giờ đang ngồi khoanh chân trên tatami, vì vừa tắm xong, dù đã sấy tóc, vẫn còn cảm giác hơi ẩm, trông vô cùng quyến rũ. Mặt cô có chút căng thẳng và gượng gạo, nhận lấy chén trà mà Y Mặc đẩy tới.

Cầm lên, cô nhìn vào đôi mắt dưới mái tóc mái có chút rối của Y Mặc, không khỏi nuốt nước bọt, nâng chén trà lên, uống một ngụm nước trái cây, rồi lại đặt xuống bàn trà, cẩn thận hỏi: “Anh nói xem, việc chúng ta làm, liệu có bị đội trị an phát hiện, rồi bị bắt không?”

“Em mới 17 tuổi, không muốn lãng phí cả thanh xuân trong cái nhà tù tối tăm đó đâu!”

Y Mặc nghe vậy, hai tay chống lên bàn trà, hai tay ôm quyền đặt trước miệng, mắt lóe lên một tia sáng, cười lạnh nói: “Ha ha, có thể sẽ.”

“Nhưng em đã làm rồi, thì không có đường lui nữa đâu!”

Maaya nghe vậy, sắc mặt càng khó coi, ngửa người ra sau, một tay chống lên tatami, một tay dùng tay áo choàng tắm che miệng, không cam lòng nói: “Nhưng mà… anh là chủ mưu!”

“Anh… muốn dùng cái này để uy hiếp em!”

Y Mặc không hề thay đổi sắc mặt, như một tên trùm phản diện: “Ha ha… nhưng lúc hành động, người ra tay chính là em, còn anh chỉ phụ trách chỉ huy.”

“Theo lý mà nói, trên tang vật toàn là dấu vân tay của em, nhưng không có bất kỳ bằng chứng nào chứng minh anh cũng đã tham gia!”

“Nếu anh chết không nhận, thì sẽ không có chuyện gì cả!”

Maaya nghe vậy cúi đầu, cả khuôn mặt chôn trong bóng tối, cơ thể hơi run rẩy, như một cô gái nhà lành bị kẻ xấu uy hiếp, không có cách nào chống cự.

Nhưng… trên thực tế có thật như vậy không?

“Phụt… ha ha ha… không nhịn được…”

“Anh Sakamoto… anh cũng 20 tuổi rồi, sao còn trẻ trâu thế!”

Thì ra tất cả đều là diễn kịch, Maaya diễn một lúc, không nhịn được mà bật cười.

Y Mặc lại vẫn giữ nguyên vẻ mặt, nhấp một ngụm nước trái cây, thản nhiên nói: “Không phải em cũng đang chơi cùng anh sao?”

“Chúng ta cũng vậy, nước trái cây này không tệ.”

Maaya lại nâng ấm trà lên, rót đầy cho mình một chén nước trái cây, sau đó nhanh chóng uống một ngụm, vươn vai nói: “Mệt chết đi được, đây là lần đầu tiên em làm chuyện xấu thế này, thật sự có chút chột dạ!”

“Ngược lại là anh Sakamoto, cơ thể anh yếu quá đi?”

Y Mặc nghe vậy lúng túng ho khan vài tiếng: “IQ cao, đầu óc hoạt động nhiều, khó tránh khỏi cơ thể không thích vận động, yếu một chút cũng bình thường.”

Maaya: “Lý do lý trấu, nói trắng ra là lười.”

“Anh Sakamoto, nếu bị phát hiện, chuyện này không nhỏ đâu.”

Y Mặc nói: “Cùng lắm thì cho thêm chút tiền, dù sao cũng hơn là mất mạng!”

Maaya nghe vậy, không khỏi cũng trở nên nghiêm túc hơn: “Anh Sakamoto, anh nói thật có ma quỷ à?”

“Sao em cảm thấy không đáng tin cậy thế nhỉ?”

“Em lớn từng này rồi, cũng chưa từng gặp.”

“Nhà bà Điền đó, thật sự là bị ma quỷ giết chết à?”

“Không phải là anh muốn tán tỉnh em, nên mới cố ý nói vậy chứ?”

Trong mắt Maaya mang theo vài tia nghi ngờ.

Y Mặc lại lắc đầu nói: “Maaya, anh nói cho em nghe, em ở thị trấn nhỏ không biết, thực ra ma quỷ thật sự tồn tại.”

“Những sự kiện kỳ lạ đó, phần lớn cũng là do ma quỷ gây ra.”

“Chỉ là để không khiến mọi người hoảng sợ, nên đều bị ém nhẹm đi.”

Y Mặc đơn thuần là nói nhảm, ngoài đời thực làm sao có ma quỷ?

Có lẽ đối với Maaya, đây là thế giới thực, nhưng đối với Y Mặc, đây chính là thế giới trò chơi tử vong không thể phán đoán theo lẽ thường.

“Maaya, thiếu máu có thể chết người sao?”

“Lại thêm việc 5 ngày chết 3 người ở những thời điểm khác nhau?”

“Còn có tâm trạng đi nấu cơm bình thường mà không liên lạc với bệnh viện hay đội trị an?”

“Anh nói cho em nghe, thực ra khả năng là một loại vi khuẩn mới cũng nhỏ, khả năng cao vẫn là do ma quỷ gây ra.”

“Tập tục của các em không phải là thổ táng trực tiếp sao?”

“Bây giờ đột nhiên lại thành hỏa táng trước, không chừng là tổ tiên của các em tức giận, biến thành lệ quỷ đến báo thù đấy!”

Trong mắt Maaya tỏ ra nghi ngờ, nhưng cũng mang theo vẻ hưng phấn và kích động: “Mặc dù anh Sakamoto rất không đáng tin cậy, nhưng đúng là gia đình bà Điền chết có chút kỳ lạ, em cũng muốn làm rõ.”

“Nói thế nào nhỉ, nếu là tử vong tự nhiên, thì lại càng phi lý!”

Y Mặc gật đầu một cái dặn dò: “Từ hôm nay trở đi, hai chúng ta kết thành đồng minh.”

“Ừm, tên đồng minh cứ gọi là Sakamoto Maaya đi!”

À cái này…

Không biết là quá tùy tiện, hay là gì.

Tóm lại là khiến người ta không biết phải chửi bới thế nào.

“Maaya, trong khoảng thời gian này, không được để bất kỳ ai vào nhà, cũng không được nhận lời mời của bất kỳ ai!”

“Nhất là khu đô thị mới, nhất định không được đi!”

“Nếu anh có việc cần ra ngoài một mình, em cứ trốn trong nhà.”

“Hơn nữa ra ngoài nhất thiết phải đeo khẩu trang.”

“Khả năng có vi khuẩn cũng không thể loại trừ, tóm lại bớt tiếp xúc với người khác, không tụ tập, cũng rất quan trọng.”

“Sáng mai anh đi bệnh viện, xem kết quả xét nghiệm mẫu máu của gia đình bà Điền, có vấn đề gì không.”

Maaya thấy Y Mặc nói nghiêm túc, cũng nhanh chóng gật đầu.

Ma quỷ tuy không đáng tin cậy, nhưng khả năng có vi khuẩn mới không nhỏ, Maaya cũng không dám đùa với mạng sống của mình.

Y Mặc nói rồi, đẩy chén trà nước trái cây trên bàn trà sang một bên, lấy ra tấm bản đồ thị trấn nhỏ mà Maaya đã cho anh trước đó, rồi mở ra trên bàn.

Sau đó anh chỉ vào mấy nơi: “Đương nhiên, khả năng có ma quỷ không thể loại trừ.”

“Nếu là ma quỷ, thì phải tìm cách đối phó với chúng.”

“Trên thị trấn của các em gần đây có chùa, có nhà thờ.”

“Chùa không xa, đi rất tiện, còn nhà thờ lại ở trong rừng trên núi, hơi xa.”

“Chiều mai, em dẫn anh đến nhà thờ đó nhé.”

Maaya nghe vậy, xoa trán nói: “Đường đến nhà thờ đó thật sự là hơi khó đi…”

“Đi thôi, nhưng nghe có vẻ thú vị, dù sao tiền cũng đã kiếm đủ, cũng không có việc gì làm.”

Y Mặc bây giờ hai tay đều chống lên bàn trà, chăm chú nhìn bản đồ thị trấn nhỏ.

Maaya thấy anh nhìn chăm chú, liền cũng ghé lại, cùng anh nhìn, thỉnh thoảng còn giải thích nơi nào có cái gì.

Từ đầu trò chơi, Y Mặc đã dựa vào những thông tin có được, không ngừng lên kế hoạch.

Hoàn toàn không thể so sánh với một kẻ như Tiền Giang Tam thiếu.

Còn về game sinh tồn thể loại thảm họa, cũng đã bị Y Mặc loại bỏ khả năng.

Con đường duy nhất ra khỏi trấn đã bị nổ tung, một gia đình ba người chết một cách khó hiểu.

Phong tục mà bác tài xế NPC nói.

Tên thị trấn kỳ lạ, cùng với tập đoàn Bạch Dạ phát triển một cách khó hiểu ở cái thị trấn nhỏ lạc hậu khép kín này.

Ha ha…

Y Mặc cho rằng.

Gia đình ba người của bà Điền tuyệt không phải là tử vong tự nhiên, thậm chí có thể không phải là do virus gây ra…

Thứ mà ván game này phải đối mặt, sợ rằng không phải một mình anh có thể ứng phó.

Cho nên Y Mặc quyết định tìm đồng minh.

Và đối với những người chơi trò chơi tử vong, Y Mặc lại cho rằng NPC đáng tin hơn, cũng sẽ không dễ dàng phản bội mình.

Cho nên anh đã chọn Maaya.

Ngay lúc Y Mặc đang suy tính, anh đột nhiên cảm thấy có gì đó kỳ lạ, như thể bị thứ gì đó nhìn chằm chằm, rình rập trong bóng tối, cuối cùng có chút không chịu nổi, theo bản năng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Mặc dù tối nay trăng sáng, nhưng khu vực nhà họ ở không có đèn đường.

Nhìn thấy trên con đường tối om, một cô gái đang u oán nhìn mình, thỉnh thoảng còn vẫy tay nhảy nhót hai cái.

Mặc dù không nhìn rõ mặt, nhưng dựa vào một đặc điểm rõ ràng đang lúc lắc lên xuống, Y Mặc lập tức lộ ra ánh mắt cá chết.

Ờ… được rồi.

Là cô bạn gái của mình trong ván này, Tachibana, không chạy đi đâu được…

.

Lại nói Tachibana sau khi ăn xong, liền một mình đi tìm Y Mặc.

Nhưng tiếc là, cô quên hỏi nhà của Y Mặc ở đâu.

Không còn cách nào khác, chỉ có thể đi lang thang trong thị trấn nhỏ, tìm bừa.

Trong thị trấn nhỏ thực ra ngoài một vài nơi, cũng không có đèn đường, lại thêm thị trấn miền núi không có cuộc sống về đêm, mọi người đều ngủ rất sớm, cho nên khắp nơi tối om, bầu không khí vô cùng đáng sợ.

Nếu là người bình thường, một mình đi lang thang trong một thị trấn nhỏ không một tiếng động vào ban đêm, sợ là sẽ bị dọa chết.

Nhưng Tachibana ở một phương diện nào đó tuyệt đối không phải người bình thường, đôi mắt to tròn ngập nước, đầy thần thái, nhìn trái nhìn phải, đâu có chút sợ hãi nào?

Thậm chí còn cho người ta một ảo giác, nếu thật sự có một con ma xuất hiện, cô cũng có thể đến chào hỏi, nói chuyện vài câu.

Cứ như vậy, lúc Tachibana đi ra, đã là hơn 9 giờ 30.

Thị trấn thực ra cũng không quá nhỏ, theo lý mà nói xác suất cô tìm được Y Mặc gần như có thể bỏ qua.

Nếu Y Mặc ở trong phòng tắt đèn, đã ngủ, thì cô còn tìm cái gì nữa?

Nhưng có lẽ là do bản thân Tachibana quá may mắn, cũng chính là cái gọi là siêu cấp Âu Hoàng, vậy mà thật sự đi bộ bừa, vào lúc hơn 10 giờ 30, khi đến gần một ngôi nhà nhỏ có sân riêng sang trọng ở một góc của thị trấn, đôi mắt ngập nước, đúng lúc nhìn thấy Y Mặc đang ngồi bên cửa sổ tầng hai!

Lập tức, trên mặt cô tràn đầy vẻ hưng phấn và mừng rỡ.

Chỉ là vừa định vẫy tay gọi lớn, lại thấy một cảnh tượng khiến cô không thể ngậm miệng lại được.

Y Mặc nói chuyện, rồi cả người trên liền nhoài ra bàn trà.

Và ở phía bên kia, một cô gái sau một hồi do dự, cũng nhoài người về phía Y Mặc.

Bây giờ trời tối, lại không có đèn, tối om, trông như thể Y Mặc và cô gái kia đang hôn nhau.

Tachibana có chút không dám tin dụi mắt, nhìn kỹ lại, phát hiện hai người không hề hôn nhau, mới thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng lại chú ý tới, Y Mặc và cô gái kia vậy mà lại mặc áo choàng tắm cùng kiểu!!!

Như thể là đồ đôi vậy.

Suy nghĩ kỹ lại, hai người hình như vừa mới tắm xong!

Trong phòng chỉ có hai người, lại không bật đèn.

Tachibana nghĩ đi nghĩ lại liền có chút đầu óc không thông, lập tức ngây người.

Rõ ràng là lần đầu tiên có bạn trai, rõ ràng là lần đầu tiên vì bạn trai mà cố gắng làm một vài chuyện.

Hai niềm vui chồng chất lên nhau, vốn nên là càng thêm vui vẻ, tại sao bây giờ lại cảm thấy đắng chát thế này?

Huhu! Chẳng lẽ mình có bạn trai ngày đầu tiên, đã bị cắm sừng rồi sao!!!

Ngay lúc Tachibana đang suy nghĩ lung tung, trùng hợp Y Mặc nhìn xuống dưới.

Phải nói sao nhỉ?

Không có một chút hoảng hốt nào, cứ thế nhìn cô.

Tachibana nhìn vẻ mặt bình tĩnh như thường của Y Mặc, cũng không giống như bị bắt quả tang, lập tức lại cảm thấy mình có thể đã hiểu lầm, vội vàng “nhảy nhót” vẫy tay, nói cho anh biết mình đang ở dưới lầu, xuống mở cửa đi!

Sau đó…

“Soạt ——!”

Cô trơ mắt nhìn, Y Mặc vậy mà trực tiếp kéo rèm cửa lại…