Chương 20

Ở cửa sân nhỏ, Y Mặc mở cổng, nhìn Tachibana đang rụt rè, mặt đỏ bừng, mắt cũng hơi đỏ lên, vẻ mặt không đổi nói: “Chuyện gì?”

Nửa ngày không gặp, Y Mặc luôn cảm giác sức sống của Tachibana như đã mất đi một nửa, cũng không biết chuyện gì có thể khiến một cô gái tràn đầy sức sống như cô bị đả kích.

Tachibana nghe vậy, hai tay đặt trước ngực, như đang cầu nguyện, chần chừ một lúc vẫn mở miệng nói: “Sakamoto, anh và cô em gái kia…”

Y Mặc: “Cô ấy là Maaya.”

Rắc…

Trái tim Tachibana vốn đã lạnh, lập tức càng thêm tan nát, cô phàn nàn: “Anh và em gái Maaya…”

“Đã thành đôi rồi à?”

Y Mặc: “?”

“Chúng tôi lúc nào cũng tốt mà!”

Tachibana nghe vậy, vội vàng lắc đầu nói: “Không không không, ý em là, anh và cô ấy, về mặt nam nữ, chính là… chính là… quan hệ qua lại kiểu đó ấy?”

Y Mặc nghe vậy lập tức sững sờ: “Não có vấn đề à?”

“Đây là trò chơi tử vong, hơn nữa cô ấy là vị thành niên, vẫn là NPC, đùa à?”

“Nói đúng ra thì, chắc là anh đang ở tạm nhà cô ấy.”

“Còn nữa, tiện thể tìm hiểu thông tin về ván game này.”

Những chuyện này không có gì để giấu giếm, Y Mặc cũng thản nhiên nói.

Đương nhiên, thực ra căn nhà này cũng không phải của Maaya, mà là Maaya “mượn” cho anh, chủ nhà bây giờ đang ở thành phố lớn bên ngoài, nghe nói đã 2 năm không về thị trấn nhỏ.

Tachibana nghe vậy, sắc mặt vốn không tốt, thoáng chốc đã bừng sáng, cô vỗ vào vòng một khủng của mình, thở phào nhẹ nhõm, vui vẻ liền ôm chầm lấy Y Mặc: “Huhu! Em còn tưởng bạn trai đầu tiên trong đời mình là một tên cặn bã vô địch, mới quen ngày đầu đã định bắt cá hai tay!”

Nhưng Y Mặc lại trực tiếp dùng tay đỡ trán cô, không để cô ôm lấy, sau đó có chút không hiểu nói: “Nếu nói đúng ra, em là bạn gái của anh trong ván này.”

“Nhưng đó cũng chỉ là thẻ bài anh rút được, là thân phận mà hệ thống áp đặt cho em.”

“Nói thật, em rất xinh đẹp, chẳng lẽ không cảm thấy phản cảm sao?”

Y Mặc cuối cùng cho rằng bộ dạng bây giờ của Tachibana, hoàn toàn là giả vờ.

Nhưng mà, vẻ mặt ngốc nghếch của cô, lại thêm chỉ số nhân cách không hề nhúc nhích, luôn là 0% trên thẻ bài, lại nói cho anh biết, Tachibana thật sự không phải là một diễn viên.

Liền mang theo nghi ngờ, có chút không hiểu nhìn cô.

Mình có cái gì, có thể khiến người ta vừa gặp đã yêu sao?

Tachibana lại nở nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời, vô cùng nghiêm túc nói: “Dù sao em cũng 18 tuổi rồi, vẫn rất mong chờ được yêu một lần.”

“Ở ngoài đời hoàn toàn không có cơ hội, nhưng trong trò chơi tử vong, vậy mà lại trở thành bạn gái của anh, đương nhiên phải trân trọng cơ hội này.”

“Chúng ta cùng nhau cố gắng sống sót nhé!”

“Cố lên!”

“Sakamoto, anh có rất nhiều điểm tốt!”

“Anh rất đẹp, nhất là đôi mắt, dù tóc mái có chút lộn xộn, nhưng nhìn kỹ cũng có thể thấy được.”

“Vào trò chơi tử vong, anh khác với mọi người, người khác hoặc là hoảng loạn, hoặc là đã bắt đầu tính kế người khác.”

“Nhưng anh lại không để ý đến người khác, vô cùng bình tĩnh suy nghĩ, suy nghĩ cũng không giống người khác, trông rất ngầu, có sức hút!”

“Em cho rằng, dù người khác cuối cùng thế nào, anh nhất định sẽ sống sót.”

“Nói không chừng, chúng ta có thể trở thành tình nhân thật sự ngoài đời!”

“Em đương nhiên phải cố gắng rồi!”

“He he he!”

Y Mặc nghe vậy, không ngờ Tachibana lại nói một cách nghiêm túc như vậy, lập tức nhíu mày, rất nghi ngờ nói: “Anh cũng cho là anh sẽ sống sót, nhưng tại sao em lại tự tin như vậy, cho rằng mình cũng có thể sống sót?”

“Em dựa vào cái gì?”

Tachibana nghe vậy, vội vàng nói: “Vận may của em cực tốt!”

Nói xong, cô vậy mà từ trong hệ thống lấy ra hai lá bài SSR+ lấp lánh ánh sáng bảy sắc cầu vồng, đủ để làm mù mắt người khác.

Khiến Y Mặc cũng ngây người!

“Em rút được lúc đầu.”

“He he, có chút không cẩn thận, rút thêm một lá…”

“Em kể cho anh nghe hiệu quả của nó…”

Không đợi Tachibana nói xong, Y Mặc đã trực tiếp cắt ngang: “Không cần, không cần, em giữ lại làm con bài tẩy đi…”

Y Mặc mỗi ván đều có thể rút được thẻ bài SSR+, không biết là vận may hay là xui xẻo.

Nhưng cô gái tên Tachibana trước mắt, đây tuyệt đối là một người siêu may mắn!

Kiểu người không giống người thường.

Khiến Y Mặc cũng không hiểu lắm, tại sao cô lại được hệ thống ưu ái như vậy.

Là con gái cưng của hệ thống sao?

Bản thân Y Mặc không quá coi trọng Tachibana, cho rằng cô rất khó sống qua ván game này.

Nhưng bây giờ, Y Mặc cho rằng, không chừng cô thật sự có thể sống sót.

Tachibana thấy Y Mặc vậy mà không để mình nói hiệu quả của thẻ bài, lập tức cho rằng đó là bạn trai đang lo lắng cho mình.

Càng ngày càng cảm thấy bạn trai mình đặc biệt dịu dàng, nhìn anh càng không nhịn được mà tim đập loạn nhịp, vội vàng mở miệng nói: “Sakamoto, yên tâm đi!”

“Em đã làm quen với Tam thiếu và mấy người khác rồi!”

“Em làm quen với người chơi, anh làm quen với NPC, ván này chúng ta cứ chơi thoải mái!”

“He he, chúng ta thật sự là một cặp trời sinh.”

Y Mặc vừa mới cho rằng Tachibana có thể sống qua ván game này, nhưng theo lời của Tachibana, lập tức lại cho rằng cô không còn cứu được nữa, chỉ có thể chờ chết.

“He he cái quái gì!” Y Mặc nhìn vẻ mặt vui vẻ tự cho là đúng của Tachibana, không nhịn được mà nói thẳng ra miệng, sau đó lại dùng giọng điệu của một ông bố bất lực nói: “Anh không phải đã nhắc nhở em, đừng tiếp xúc với những người chơi trò chơi tử vong khác sao…”

Phải biết, điều kiện thắng lợi của ván này là do hệ thống gửi riêng, không có trong quy tắc đó!

Theo lý mà nói, có khả năng điều kiện thắng lợi của những người chơi khác nhau là khác nhau!

Nghĩ sâu hơn, có người có điều kiện thắng lợi là giết hết mọi người, Y Mặc đều cho rằng hoàn toàn có khả năng!

Chưa kể đến trò chơi này khả năng cao vẫn là thể loại kinh dị.

Tiếp xúc với những người chơi khác, căn bản là trăm hại vô nhất lợi!

Tachibana nghe vậy, lập tức đưa tay nói: “Em biết, Sakamoto không giỏi giao tiếp đúng không!”

“Cho nên mới cố ý không để ý đến những người chơi kia.”

“Không sao, em giúp anh xử lý mối quan hệ, như vậy anh cũng không cần tiếp xúc nhiều với họ, họ cũng sẽ không nhắm vào anh!”

Y Mặc nghe vậy, mặt xạm lại, nhìn vẻ mặt đang chờ được khen ngợi của Tachibana, cuối cùng không nhịn được mà thở dài.

Haiz… đàn gảy tai trâu.

Ừm, bò sữa!

Sau đó cũng không định nói nhiều, khoát tay áo nói: “Này, anh đi ngủ đây, có việc gì để sau nói nhé!”

Y Mặc nói rồi định đóng cửa, nhưng Tachibana vội vàng ghé lại gần anh nói: “Em cũng muốn ở chung với anh!”

Y Mặc cũng không muốn dây dưa với cô nữa, liền giả vờ như thật sự là bạn trai của cô, ôn nhu nói: “Ngoan, quan hệ phải từ từ phát triển, đó mới là yêu.”

“Nếu lúc nào cũng có thể nhìn thấy, ngược lại sẽ mất đi cảm giác mới mẻ và mong đợi, mai gặp nhé ~”

Tachibana nghe vậy, thấy thái độ của Y Mặc thay đổi, vội vàng vui vẻ gật đầu: “Dạ dạ dạ… khuya…”

Chưa nói xong, bên tai đã vang lên tiếng “Bành”.

Y Mặc đã đóng cửa lại.

Mặc dù khiến Tachibana có chút không kịp đề phòng, nhưng cô vẫn rất nhanh liền lấy lại tinh thần, làm ra tư thế chiến thắng.

“A! Ngày mai cũng phải vì Sakamoto và mình mà cố gắng làm quen với mọi người!”

Ừm, lời nói của Y Mặc hoàn toàn bị cô bỏ ngoài tai…

.

Hình ảnh quay trở lại khách sạn, Bạch Liên và một người chơi nữ khác dặn dò chủ quán một chút, đưa một ít tiền, rồi cùng nhau về chỗ ở.

Ở lại đây, chỉ còn lại một đám người chơi nam do Tiền Giang tam thiếu gia cầm đầu.

Nhất Vĩ Độ Giang là một người chơi trò chơi tử vong 30 tuổi, hơi mập, cũng là người ban đầu đứng bên cạnh Tiền Giang tam thiếu gia. Bây giờ hắn say khướt, nằm trên đất run rẩy mấy lần rồi đột nhiên giật mình tỉnh dậy, như thể vừa gặp ác mộng.

Vuốt đầu, nhìn bàn ăn hỗn loạn và những người chơi ngã nghiêng, hắn vẫn cảm thấy không tỉnh táo lắm, nhưng lại buồn tiểu không chịu nổi, liền đứng dậy lảo đảo đi ra ngoài khách sạn.

Nhà hàng này không có nhà vệ sinh, phải đi ra sân sau mới có.

Một vầng trăng sáng trên cao, có gió nhẹ, so với ban ngày, ban đêm lại thoải mái hơn không ít.

Chỉ là… trong thị trấn tối om, đặc biệt yên tĩnh, lúc nào cũng khiến Nhất Vĩ Độ Giang sợ hãi.

Rượu vào thì gan to.

Nhưng đặc biệt sợ thì không tính.

Lúc đông người, cũng không cảm thấy có gì phải sợ.

Nhưng bây giờ bên ngoài nhà hàng tối om, những bụi cây tươi tốt không ngừng lay động, lại đặc biệt đáng sợ.

“Ối mẹ ơi, đáng sợ quá…”

“Nhanh đi tiểu xong rồi về!”

Hắn lảo đảo chạy đến bên bụi cây, vừa mới cởi dây lưng quần, đã cảm thấy cổ ngứa ngáy, cảm giác như có thứ gì đó đang nhìn mình chằm chằm.

Đột nhiên lưng có chút lạnh, trán đã toát mồ hôi lạnh.

Thì ra, dưới gốc cây nơi hắn đứng, ngoài bóng cây, còn có một cái bóng khác đặc biệt dài, đang từ từ di chuyển… di chuyển…

Vừa nhìn đã biết tuyệt đối không phải của con người!

“Mẹ kiếp!!!”

Nhất Vĩ Độ Giang kinh hãi, nước tiểu cũng nín lại, hét lên một tiếng, quần còn chưa kịp kéo, đã lùi lại mấy bước, sợ đến mức dẫm vào ống quần, trực tiếp ngồi bệt xuống đất.

Lập tức nhớ lại, đây có thể là một ván game kinh dị!!!

Tại sao mình lại một mình đi ra ngoài vào ban đêm chứ!

Thật sự là không nên uống rượu, hỏng việc rồi!!!

Lập tức cũng không muốn đi tiểu nữa, kéo quần lên quay người liền lăn một vòng đứng dậy, bắt đầu chạy.

Ừm, chạy điên cuồng!

Cửa sau nhà hàng không xa, mấy giây là có thể chạy đến!!!!

Dưới suy nghĩ đó, Nhất Vĩ Độ Giang đã chạy với tốc độ nhanh nhất trong nhiều năm nay!

Nhưng cái bóng đó lại đuổi theo hắn không rời, như thể là cái bóng của chính hắn, dán chặt lấy hắn, mắt thường có thể thấy nó đột ngột lao tới.

“Mẹ kiếp!!!”

Nhất Vĩ Độ Giang tự nhiên là có thể nhìn thấy cái bóng đen đó, biết chạy không thoát, vừa hay thấy ven đường dưới gốc cây có một viên gạch.

Lòng sinh một ý nghĩ, ngược lại chạy không thoát, không bằng liều mạng với cái bóng đen đó!!!!

“A!!!”

Lập tức gào to một tiếng, liền lao tới dưới gốc cây, nhặt viên gạch lên, rất nhanh nhạy quay người liều mạng đập tới.

“Rầm!”

“Meo!!!!!”

Cũng không biết có phải là khi đối mặt với sinh tử, tiềm năng của con người sẽ được kích phát vô hạn không.

Viên gạch đó thật sự đã đập trúng vào thứ đang lao về phía mình.

Nhưng theo một tiếng mèo kêu, Nhất Vĩ Độ Giang mới phát hiện ra đó lại là một con mèo đen mắt hai màu!

Sau khi bị gạch đập trúng, nó kêu đau một tiếng rồi trực tiếp chạy mất.

Sợ bóng sợ gió một phen!

“Hộc hộc… hộc hộc…” Sống sót sau tai nạn, hắn thở hổn hển, thần kinh căng thẳng thả lỏng, trực tiếp ngồi xuống đất, tựa vào gốc cây sau lưng, thở dài một hơi, thì thầm trong miệng, “Haiz, mẹ nó.”

“Đều bị bọn họ làm cho lệch hướng, còn tưởng là cái gì nữa!”

“Dọa chết lão tử rồi.”

“He he, nhanh đi tiểu, xong việc rồi gọi mọi người dậy, cái thị trấn này, buổi tối đáng sợ quá!”

“Ai mà còn một mình đi ra ngoài nữa, người đó là đồ ngốc!”

Nói xong, liền định đứng dậy…

Nhưng…

Bóng cây lay động…

Lúc này hắn còn chưa chú ý đến, ẩn dưới bóng cây còn có hai cái bóng khác, đang từ từ tiến lại gần hắn.

Một đôi tay trắng bệch, đã từ phía sau hắn, chộp về phía cổ hắn…

Đêm cổ trấn tĩnh mịch, như thể không có chuyện gì xảy ra, chỉ có, mấy con chim bị dọa bay đi mà thôi.