Chương 21

Sáng sớm mùa hè trời sáng rất sớm, người dân trong thị trấn nhỏ cũng đã quen ngủ sớm dậy sớm, mấy cửa hàng ăn sáng nhỏ đã mở cửa từ sớm.

Những bà cô, bà dì đi dạo buổi sáng ngồi ở ven đường, trước cửa hàng chưa mở cửa, rôm rả nói chuyện.

“Này này này, biết không, nhà bà Điền ba người, đều mất rồi!”

“Cô Điền góa cũng mất à? Cô ấy mới bao nhiêu tuổi chứ! Vì sao vậy!”

“Nghe nói là chết vì thiếu máu, tử vong tự nhiên!”

“Nói xem, thị trấn chúng ta tuy hẻo lánh, nhưng cũng không thiếu ăn mà, sao lại có thể chết vì thiếu máu, lại còn chết cả nhà!”

“Tôi nói cho các người nghe, chuyện này có vấn đề, hơn nữa vấn đề lớn, chắc là tổ tiên tức giận, giáng xuống báo ứng!”

“Hộp Trấn chúng ta từ xưa đến nay đều là thổ táng, đó là truyền thống cũ!”

“Nói từ năm ngoái cái tập đoàn Bạch Dạ gì đó đến, mọi người tưởng là chuyện tốt!”

“Kết quả thì sao? Lại xây nhà trên núi, lại xây nhà hỏa táng!”

“Phong thủy tập tục đều bị phá hỏng, tổ tiên có thể không tức giận sao?”

“Cậu ấm nhà trưởng trấn, quan hệ với tập đoàn Bạch Dạ khá tốt, thậm chí còn đi đầu phản đối lễ hội ma!”

“Haiz, tôi nói cho các người nghe, tôi đã sớm biết, cứ làm thế này chắc chắn sẽ xảy ra chuyện!”

“Cô nói vậy cũng có khả năng thật, sáng nay chưa đến 6 giờ, tôi thấy xe của đội trị an, vội vã chạy qua con đường này!”

“Sắc mặt cậu Masayoshi khó coi lắm, sợ là lại xảy ra chuyện rồi!”

“Ối trời, vậy thì phải làm sao bây giờ?”

“Đừng nói tập đoàn Bạch Dạ, ngay cả đám du khách kia, có mấy người trông tướng mạo cũng không tốt, trông đoản mệnh lắm!”

Ngay lúc mấy bà cô đang rôm rả, Y Mặc cũng đã một mình ra khỏi cửa, đeo khẩu trang, đi về phía bệnh viện của thị trấn, vừa hay đi ngang qua con đường này.

Mấy bà cô thấy là người ngoài, liền ăn ý im bặt, thậm chí một người còn nhiệt tình chào hỏi Y Mặc, sau khi anh đi rồi, mới lại tiếp tục rôm rả.

“Này nha, cậu thanh niên vừa đi qua tên Sakamoto, tôi nghe lão Lý tài xế nói, con bé Maaya của thị trấn chúng ta đã thành đôi với cậu ta rồi!”

“Thật hay giả, con bé Maaya đó tinh quái lắm, tôi từ nhỏ đã nói nó có tướng phúc, đây nếu thật sự thành đôi với người có tiền ở thành phố, thì đúng là bị tôi nói trúng rồi, thật sự có phúc.”

“Chỉ sợ đừng có đi theo gót cô Điền góa là được!”

“Phì phì, con bé Maaya đó mới bao nhiêu tuổi, các bà này miệng quạ đen!”

.

Bệnh viện Hộp Trấn nằm ở góc tây bắc của thị trấn, địa thế cao hơn thị trấn một chút, phải leo một con dốc trước.

Cổng sân lớn quanh năm mở, cũng không khóa cửa, bên trong là những mảnh đất nhỏ, có cỏ dại lưa thưa, và mấy cây cối trông không được khỏe mạnh lắm.

Trước tòa nhà ba tầng của bệnh viện có một cái đình, bên cạnh lại vây một mảnh đất nhỏ, trồng một ít rau quả.

Lúc Y Mặc đến bệnh viện đã là 7 giờ, nhưng trong sân vẫn vắng tanh, anh cũng không dừng lại lâu, trực tiếp đi vào tòa nhà bệnh viện.

Bệnh viện có cảm giác như được xây dựng từ những năm 90, trong hành lang không có cửa sổ nào, rõ ràng bên ngoài trời đã sáng, nhưng vẫn hơi tối, góc trần nhà đã chuyển sang màu đen, đầy bụi, thậm chí còn có mấy cái mạng nhện.

Sau khi vào, qua lớp kính của quầy tiếp tân, có thể thấy một cô y tá khoảng hai mươi mấy tuổi, mặc đồng phục y tá màu trắng, đội một chiếc mũ y tá màu trắng, trông tướng mạo rất hiền dịu, bây giờ trên mặt có đôi mắt quầng thâm không nhỏ, rõ ràng là một đêm không ngủ, bây giờ rất buồn ngủ, đầu gật gù ngủ gật.

Đương nhiên, ngoài cô y tá, thứ thu hút sự chú ý hơn, là một người trẻ tuổi mặc áo khoác xanh đậm đang cúi đầu nhặt bao ở cửa bệnh viện.

Ngay khoảnh khắc Y Mặc vào cửa, người trẻ tuổi kia theo bản năng nhìn về phía anh.

Đối phương đeo kính râm, không phải loại đen tuyền, mà là tròng kính màu cam, hơi phản quang.

Y Mặc và người trẻ tuổi kia, trong nháy mắt ánh mắt giao nhau.

Độ Lăng Nhiên!

Y Mặc nhớ người này, là người chơi trò chơi tử vong!

Đối phương không bắt chuyện với Y Mặc, Y Mặc cũng không định lãng phí thời gian vào anh ta, trực tiếp đi đến cửa sổ tiếp tân, nhìn tấm biển tên của cô y tá đang buồn ngủ, mở miệng nói: “Y tá Tiểu Nhu, hôm qua đội trị an đi điều tra vụ án mạng của gia đình bà Điền, tôi tình cờ có mặt, nghe người của đội trị an nói có thể là do bệnh tật dẫn đến cái chết của ba người nhà bà Điền.”

“Hôm qua y tá trưởng của bệnh viện không phải đã mang mẫu máu về xét nghiệm sao?”

“Tôi muốn biết tình hình xét nghiệm, nếu thật sự có bệnh gì, cũng tốt để sớm phòng bị.”

Cô y tá thấy có người đến, vội vàng lấy lại tinh thần, nhưng vẻ mặt mệt mỏi vẫn không thể che giấu: “A… anh nói là y tá trưởng Lộ hôm qua à?”

Y Mặc hôm qua nhìn thấy, là một người phụ nữ trung niên hơi mập, từ miệng nhân viên trị an trẻ tuổi Masayoshi, biết được tên này, liền vội vàng gật đầu nói: “Đúng, chính là y tá trưởng Lộ, xin hỏi mẫu máu thi thể mà cô ấy mang về, kết quả xét nghiệm là gì?”

Cô y tá nghe vậy ngượng ngùng nói: “Y tá trưởng Lộ hôm qua có về bệnh viện, nhưng ngay cả mẫu máu cũng không để lại, lại đột nhiên có việc gấp, vội vàng xin nghỉ.”

“Xin lỗi, bình thường bệnh viện 9 giờ mới làm việc, nếu anh thật sự gấp, có thể chiều quay lại, xét nghiệm cũng cần thời gian.”

Y Mặc nghe vậy sững sờ.

Đột nhiên có việc xin nghỉ?

Có phải là quá trùng hợp không!

Dù vậy, cũng phải để lại mẫu máu thi thể chứ!

Y Mặc lập tức phát hiện có điều không ổn, vội vàng nói: “Bệnh viện các cô ai là người quản lý, viện trưởng có ở đây không?”

Cô y tá: “Viện trưởng bình thường đều ở lại bệnh viện, nhưng sáng sớm có người của đội trị an đến, đón ông ấy đi rồi.”

Trên mặt y tá Tiểu Nhu có chút khó xử, không biết có nên nói không, muốn nói lại thôi, nhưng vẫn mở miệng nói: “Hình như, lại xảy ra án mạng…”

“Tiểu ca, vẫn nên cẩn thận một chút, thị trấn nhỏ của chúng ta hẻo lánh, nếu thật sự là bệnh truyền nhiễm chết người, với điều kiện của bệnh viện chúng ta… độ khó điều trị có chút lớn…”

“Bệnh viện chúng ta chiều 5 giờ tan làm, nếu anh thật sự muốn tìm viện trưởng, thì có thể đến vào giờ đó, viện trưởng nếu không có gì bất ngờ xảy ra cũng nhất định sẽ ở bệnh viện.”

Y Mặc: “Ừm, tôi có rảnh sẽ đến lại, tôi hỏi thêm một câu, gần đây có nhiều người đến khám bệnh không?”

Nếu là bệnh truyền nhiễm, vậy thì nhất định sẽ có người đến khám bệnh.

Ngoài người đã chết, người sống, cũng là một điểm để bắt đầu!

Cô y tá nghe vậy xoa xoa mi tâm, sắc mặt có chút kỳ quái nói: “Hai ngày nay nhận được mấy cuộc điện thoại, cũng là trong nhà có người bị bệnh.”

“Nhưng mà… dường như bệnh nhân rất kháng cự điều trị, không có ai đến, thậm chí trong điện thoại cũng có thể nghe thấy tiếng cãi nhau của bệnh nhân và người nhà…”

“Cũng không biết chuyện gì xảy ra, kỳ quái vô cùng.”

Người trong thị trấn nhỏ không có điện thoại di động, nhưng nhà nào cũng có điện thoại bàn.

Y Mặc nghe vậy, cũng không tiếp tục làm phiền y tá Tiểu Nhu, tự hỏi, rồi đi ra khỏi bệnh viện.

Dựa vào thông tin đã biết, xem ra sự kiện người chết tuyệt không phải là ngẫu nhiên!

Cơ bản 90% trở lên chắc chắn, có liên quan trực tiếp đến mối đe dọa đối với người chơi trong ván này.

Gần đây trên thị trấn xuất hiện một số bệnh nhân, điểm chung là kháng cự điều trị.

Theo lý mà nói, bây giờ trông giống như đã xuất hiện một loại bệnh kinh khủng, có thể gây chết người.

Nhưng thực ra, Y Mặc lại càng nghi ngờ ván game này tồn tại sự kiện linh dị, ma quái.

Nếu là cá biệt bệnh nhân bị bệnh, kháng cự điều trị, có thể hiểu được.

Nhưng bệnh nhân bị bệnh, đều kháng cự điều trị, Y Mặc lại không cho rằng đây là do virus có thể gây ra!

Với phán đoán này, ý định tìm hiểu về chùa và nhà thờ của Y Mặc càng lớn hơn.

Nhưng manh mối ở bệnh viện, cũng tuyệt đối không thể bỏ qua!

Ngay khoảnh khắc Y Mặc định đi ra khỏi bệnh viện, lại theo bản năng đối mặt lại với Độ Lăng Nhiên, nghĩ nghĩ không khỏi dừng bước, chào hỏi anh ta.

“Chào anh, Sakamoto.”

Đối phương trông giống một người chơi có kinh nghiệm, cũng không đơn giản, nếu có thể, moi được một chút thông tin hữu ích, cũng sẽ rất có ý nghĩa cho việc phá đảo game.

“Độ Lăng Nhiên.” Đối phương hai tay bỏ vào túi, biểu cảm không đổi, cũng không phớt lờ Y Mặc, nói ra tên của mình, sau đó chủ động nói: “Hôm qua anh thấy gia đình ba người chết, có phát hiện gì không?”

Đối phương dường như đã nhìn thấu ý nghĩ của Y Mặc, còn chưa đợi anh nói, đã mở miệng dò hỏi thông tin trước.

Tính cách như vậy, mặc dù không dễ bị lừa, nhưng cũng đỡ phiền, không tốn quá nhiều lời: “Không thấy thi thể, đã bị bọc trong túi đen đưa đi nhà hỏa táng rồi.”

“Chỉ biết nguyên nhân cái chết là do thiếu máu nghiêm trọng, ba người thời gian chết khác nhau, không gọi điện báo cảnh sát hay cầu cứu, vấn đề rất lớn.”

Y Mặc cho rằng đối phương đã có thể mò đến bệnh viện vào ngày thứ hai, nói dối cũng không có ý nghĩa, rất nhanh sẽ bị phát hiện, đành nói thật, hơn nữa không đợi đối phương nói tiếp, liền trực tiếp mở miệng hỏi: “Anh ở chùa, có thu hoạch gì không?”

Độ Lăng Nhiên nghe vậy sững sờ, khẽ cau mày nói: “Anh theo dõi tôi?”

Y Mặc lại lắc đầu nói: “Khoảng cách từ đây đến chùa không xa, đã anh có thể tìm được đến đây, vậy thì hôm qua nửa ngày, đương nhiên sẽ không không đi chùa xem.”

Độ Lăng Nhiên: “Không ngờ là tôi đã xem thường anh.”

“Chỉ có một lão hòa thượng và ba tiểu hòa thượng, nghe kinh văn một hồi lâu, không có thu hoạch gì.”

Nói xong, lại dừng một chút rồi nói: “Ha ha, nhưng lão hòa thượng có chút phàn nàn, người ngoài đã phá hủy tập tục của Hộp Trấn, dường như ý kiến rất lớn.”

Độ Lăng Nhiên từ đầu trò chơi, việc đầu tiên làm là lấy được bản đồ thị trấn nhỏ, sau đó chạy đến chùa, định xem có thể lấy được vật phẩm đặc biệt không.

Mặc dù không lấy được vật phẩm, nhưng thu hoạch cũng không nhỏ, định hôm nay tiếp tục qua bên đó.

Hơn nữa phán đoán Y Mặc cũng đã lấy được bản đồ, trực tiếp hỏi: “Sao, hôm nay anh cũng muốn đi chùa à?”

Y Mặc nghe vậy, một mặt nhẹ nhõm, thản nhiên tựa vào cột trụ của bệnh viện, nói: “Chùa đã bị anh đi trước, vậy thì không thể biết được, có phải thông tin hữu ích hay vật phẩm, cũng đã bị anh lấy được hoặc tiêu hủy, không cần thiết phải đi tranh giành với anh nữa.”

Sau đó dừng một chút tiếp tục nói: “Ha ha… tôi đi nhà thờ.”

Nói xong, anh đánh giá Độ Lăng Nhiên, cẩn thận quan sát biểu cảm của đối phương.

Biểu cảm của Độ Lăng Nhiên không đổi, nhưng trong lòng đã nổi lên sóng to gió lớn.

Trên bản đồ không có đánh dấu vị trí nhà thờ, nhưng anh vẫn thông qua miệng của NPC, biết được trong núi sâu, có một nhà thờ.

Nhưng anh đồng thời không biết vị trí cụ thể của nhà thờ, không biết nên đi thế nào, lại thêm không muốn từ bỏ bên chùa, đành phải tạm thời gác lại ý định.

Và đối phương, vậy mà đã đi trước một bước, biết được vị trí của nhà thờ!

Điều này sao không làm người ta kinh ngạc!

Nhìn Y Mặc với ánh mắt cũng dần dần trở nên lạnh lùng.

Đồng minh sao?

Không không không…

Đối phương, có thể là mối đe dọa lớn nhất đối với mình, là kẻ thù!