Chương 22

Sau khi Y Mặc và Độ Lăng Nhiên nói chuyện thêm vài câu, cả hai đều ăn ý không đề cập đến chuyện kết minh, như thể là những người xa lạ chưa từng tiếp xúc, cũng không tiếp tục nói chuyện nhiều hơn với đối phương.

Độ Lăng Nhiên đang đề phòng Y Mặc, Y Mặc sao lại không đề phòng Độ Lăng Nhiên?

Một trò chơi mà ngay cả quy tắc cũng không biết, mọi biến cố đều có thể xảy ra.

Ở một phương diện nào đó, hai người rất giống nhau, cho nên mới càng đề phòng lẫn nhau.

Sau khi ra khỏi bệnh viện, Y Mặc cảm thấy thời gian còn sớm, không cần thiết phải đến nhà thờ ngay, liền quyết định đi tìm mấy bà bác hay ngồi lê đôi mách để nói chuyện, tìm manh mối.

Xem những người dân nào trong thị trấn bị bệnh, sau đó đến nhà những bệnh nhân đó, xem có phát hiện gì mới không!

Chỉ là tình cờ ở cửa một nhà hàng đặc sản, anh lại chạm mặt nhóm của Tiền Giang tam thiếu gia.

Đương nhiên, ở đó không chỉ có Tiền Giang tam thiếu gia, mà còn có một người mà Y Mặc nhớ rất sâu sắc.

Chính là giám đốc nghiệp vụ chi nhánh Hộp Trấn của tập đoàn Bạch Dạ, Đỗ Vũ!

Bọn họ bây giờ dường như quan hệ rất tốt, vừa nói vừa cười, đang lẩm bẩm điều gì đó.

Thì ra, Tiền Giang tam thiếu gia và những người khác vì say rượu, đã ngủ lại nhà hàng một đêm, sáng hôm sau mới bị tiếng nói chuyện trong sảnh lớn của nhà hàng đánh thức.

Hắn mơ màng nghe được.

Thì ra Hộp Trấn còn có một Khu Phố Mới, và Đỗ Vũ này, chính là quản lý cấp cao ở đó. Anh ta đến khách sạn là muốn mời chủ nhà hàng với giá cao, để ông ta qua bên đó mở một nhà hàng, có thể nói là điều kiện đưa ra vô cùng ưu đãi.

Chủ nhà hàng dường như cũng rất động lòng, chỉ là còn có chút không nỡ cửa hàng cũ của gia đình mình.

Tiền Giang tam thiếu gia đột nhiên sững sờ, tỉnh rượu không ít, trong lòng chợt nảy ra một ý.

Nếu đây là game kinh dị, so sánh giữa khu phố cổ và khu phố mới, không nghi ngờ gì khu phố cổ lâu đời sẽ nguy hiểm hơn, khả năng tồn tại ma quỷ cũng lớn hơn.

Liền muốn thay đổi địa bàn, trực tiếp đến Khu Phố Mới.

Ha ha, Khu Phố Mới có thể chính là mấu chốt để qua màn.

Nếu là người chơi bình thường, có lẽ sẽ không để ý đến những thông tin vô tình bị lộ ra trong lúc NPC nói chuyện phiếm.

Nhưng Tiền Giang tam thiếu gia tự cho mình là một người chơi trò chơi tử vong lợi hại, lúc đó liền cảm thấy đây là một cơ hội, tuyệt đối không thể bỏ qua!

Cũng chính là khởi đầu cho một cốt truyện ẩn của game!

Liền vội vàng bò dậy từ dưới đất, chỉnh sửa lại quần áo một chút cho ra vẻ lịch sự, chủ động đi tới, bắt chuyện với Đỗ Vũ.

Hai người nói chuyện cũng rất hợp.

Tiền Giang tam thiếu gia sẵn sàng đến Khu Phố Mới làm khách, ở lại mấy ngày, nếu không tệ, sẽ mua vài căn nhà.

Đỗ Vũ cũng rất hoan nghênh họ, nhiệt tình giải thích cho hắn nhà ở Khu Phố Mới tốt thế nào, tiện ích đầy đủ ra sao, hai người rất nhanh đã đi đến thỏa thuận, nói chuyện rồi cùng nhau đi.

Đỗ Vũ thậm chí còn trực tiếp gọi xe, có thể chở họ đi xem ngay bây giờ.

Tiền Giang tam thiếu gia tự nhiên không từ chối, trong lòng thầm mừng, cảm thấy bữa nhậu này tuy không tán được Tachibana, nhưng cũng là lời to không lỗ!

Cứ như vậy, Tiền Giang tam thiếu gia đã thỏa thuận xong với Đỗ Vũ.

Tiền Giang tam thiếu gia cũng đánh thức mấy người chơi trò chơi tử vong khác, nói chuyện với họ, những người khác lập tức cũng một hồi mừng rỡ, lại tâng bốc hắn một trận, nói những câu như “thiếu gia trâu bò”.

Và trùng hợp lúc này, Y Mặc xuất hiện trên con đường xa xa, bị Tiền Giang tam thiếu gia nhìn thấy.

Vốn đang rất vui vẻ, nhưng ngay lập tức trong lòng hắn liền dâng lên một ngọn lửa giận.

Hôm qua hắn vì muốn ngủ với Tachibana, mà cả một bàn người chơi trò chơi tử vong dưới trướng, vậy mà chẳng những không chuốc được Tachibana, ngược lại còn bị cô ta một mình uống cho gục hết xuống gầm bàn, thật là mất mặt biết bao?

Dùng lời kia mà nói, hôm qua Tachibana đơn giản là đã “giết điên rồi” phải không?

Nghĩ đến việc không ngủ được với Tachibana, lại còn mất mặt như vậy, bây giờ dạ dày vẫn còn khó chịu, lập tức hận đến nghiến răng, trực tiếp lắc lư thân thể, bước đi nghênh ngang, đi về phía Y Mặc, muốn đánh anh một trận: “Ha ha, mày chính là bạn trai của Tachibana à?”

“Cái thằng đàn ông rác rưởi đó?”

“Chỉ với cái bộ dạng nghèo kiết xác của mày, mà cũng xứng làm bạn trai của cô ấy, bỏ cô ấy một mình?”

“Ha ha ha… hôm nay tao không đánh mày một trận, thì có lỗi với tiểu thư Tachibana nhiệt tình hôm qua quá!”

Tiền Giang tam thiếu gia chính là như vậy, có tiền có thế, cũng không phải người tốt lành gì, thấy ai ngứa mắt, cứ thế mà đánh thôi?

Nhưng hắn không, cứ phải tìm một lý do trông rất chính đáng, như thể đang thay trời hành đạo.

Thật bẩn thỉu!

Theo lời của Tiền Giang tam thiếu gia, mấy người chơi trò chơi tử vong khác thấy vậy, cũng lắc lư thân thể, định đến giúp, cùng nhau đánh Y Mặc.

Mọi người đều biết, thể chất của Y Mặc rất kém, nếu thật sự đánh nhau, chắc chắn sẽ bị hành.

Trong ván game không hạn chế tấn công này, sợ là có thể bị đánh chết!

Y Mặc vừa nhìn bộ dạng này của Tiền Giang tam thiếu gia, liền biết chắc chắn là vì cô bạn gái Tachibana, mà mình bị nhắm vào.

Lập tức sắc mặt tối sầm, ấn tượng về Tachibana lại kém đi vài phần.

A… hệ thống chó má, thật sự là quá chiếu cố mình, cố ý mang đến một gánh nặng lớn, tăng thêm độ khó cho game!

Nhưng thực ra anh cũng đã sớm lường trước được kết quả này, khi nhìn thấy Tiền Giang tam thiếu gia, biểu cảm đã thay đổi, sắc mặt trông hơi kém, vẻ mặt hoảng hốt, như thể đang bị bệnh nặng.

Anh còn trực tiếp tháo khẩu trang xuống, treo lủng lẳng trên tai, hướng về phía Tiền Giang tam thiếu gia mà ho sù sụ: “Khụ khụ khụ… khụ khụ khụ…!!!”

“Tam thiếu gia… cứu mạng a…!!!”

“Hôm qua tôi phát hiện trong nhà có một cái hầm, không nhịn được liền vào xem, kết quả bên trong có một thi thể thối rữa!”

“Chưa kịp nhìn kỹ, cái thi thể đó vậy mà lại động, kêu quái dị, bảo tôi ở lại với nó…!”

“Đuổi tôi cả đêm!”

“Một đêm a, trọn vẹn một đêm a!”

“Gió kia vi vu, cuối cùng nó xô tôi ngã xuống đất, trên người tôi hung hăng cào…”

“Hộc hộc… hộc hộc… may mà trời sáng, nó đột nhiên không động đậy nữa…”

“Chỉ là… chỉ là…”

“Bây giờ tôi toàn thân ngứa ngáy vô cùng, đi bệnh viện, y tá nói tôi đã trúng thi độc…”

“Nói… không cứu được nữa, chờ chết thôi…”

“Khụ khụ khụ…”

“Đi tìm thầy cúng, bà ấy bảo tôi cách xa bà ấy ra, tôi bị ma ám rồi…”

“Khụ khụ khụ…”

“Tôi cảm thấy tôi vẫn còn cứu được!… Thiếu gia… cứu tôi với!!!”

“Tôi cuối cùng cũng tìm được người chơi rồi!!!”

“A… khụ khụ khụ!!!”

“Anh về nhà xem đi, chắc cũng có hầm đấy…”

“Bên trong… bên trong… khụ khụ khụ…”

Giọng của Y Mặc rất khàn, vừa nói vừa ho, như thể sắp chết đến nơi.

Cơ thể lắc lư, cứ thế đi về phía tam thiếu gia.

Vừa nói vừa đi thì thôi đi, cái tiếng ho đó, nước dãi bắn tung tóe, cứ thế mà phun về phía Tiền Giang tam thiếu gia, như một khẩu súng nước nhỏ.

“Mẹ kiếp! Mày cách xa tao ra!!!”

Tiền Giang tam thiếu gia thấy bộ dạng quỷ quái này của Y Mặc, lập tức sợ hết hồn, không khỏi lùi lại, giữ khoảng cách với anh.

Mấy người chơi khác theo Tiền Giang tam thiếu gia, phản ứng cũng gần như tương tự, lập tức cũng vội vàng lùi lại, chỉ sợ dính phải Y Mặc một chút.

Không thể không nói, diễn xuất của Y Mặc là nhất lưu, bộ dạng đó quá giống thật.

Người chơi trò chơi tử vong bình thường ai lại đeo khẩu trang chứ?

Lại còn đi bệnh viện, chắc chắn là thật rồi!

Đó đều là thứ yếu, mấu chốt là trên đùi, trên tay Y Mặc có những mảng xanh tím, thật sự rất giống trúng độc, bị bệnh!

Lại còn là loại rất nghiêm trọng!

Cũng thật sự có mấy vết thương, còn có thể thấy vết máu vừa mới đông lại.

Rất đáng sợ phải không?

Ừm, thực ra đó là do hôm qua Maaya chở Y Mặc bằng xe mô tô bị ngã.

Nhưng chuyện này chỉ có Y Mặc biết, người khác làm sao biết được?

Đừng nói Tiền Giang tam thiếu gia và mấy người kia, mấy bà bác NPC cách đó không xa cũng đều giữ khoảng cách, nhấc chân bỏ đi, miệng thì thầm: “Ối trời, thi độc nghe nói có thể lây đấy, chúng ta tránh xa một chút!”

“Đúng đúng, hơn nữa nghe nói một khi bị lây bệnh, toàn thân sẽ bắt đầu từ từ thối rữa, thảm lắm!!!”

“Gần đây trên thị trấn có mấy người bị bệnh, chúng ta cũng đừng để bị lây, khổ thân!”

Cũng không xa là Đỗ Vũ, nhìn Y Mặc cau mày, ánh mắt lóe lên tia sáng khác thường, đánh giá Y Mặc, không biết đang suy tính điều gì.

Cũng vừa hay, lúc này, một chiếc Lincoln lái tới.

Thì ra, là xe đến đón Tiền Giang tam thiếu gia.

“Thiếu gia… thiếu gia à…!!!”

“Khụ khụ khụ!!!”

Thực ra Tiền Giang tam thiếu gia cũng không phải là không nghi ngờ Y Mặc đang giả vờ.

Nhưng mà, sắc mặt Y Mặc trông đúng là có vấn đề, trên người cũng có thương, lại thêm mấy bà bác NPC bên cạnh châm ngòi thổi gió, lập tức liền tin là thật.

Và Y Mặc đi đường khập khiễng, giọng điệu khàn khàn, cứ thế mà gọi biệt danh của mình như gọi hồn, làm cho Tiền Giang tam thiếu gia càng nhìn càng thấy ghê rợn, cảm thấy cái khu phố cổ này càng không thể ở lại.

Câu nói kia nói thế nào nhỉ?

Thà tin là có, còn hơn không tin!

Nếu là giả vờ, nhiều lắm là bị hắn lừa.

Nếu là thật, đây nếu dính phải thứ gì đó không sạch sẽ, bị lây bệnh, chẳng phải là mất mạng sao?

Lập tức kéo cửa chiếc xe vừa mới đến, vội vàng lên xe, thúc giục Đỗ Vũ bảo tài xế lái xe đưa họ đi.

“Đại ca, Nhất Vĩ Độ Giang còn ở trong nhà hàng, ngủ như lợn chết, gọi thế nào cũng không dậy!”

“Mẹ kiếp, trò chơi tử vong mà có thể say thành thế này, chết cũng đáng đời!”

“Đi đi đi, đừng quan tâm đến hắn!”

Đừng nói Nhất Vĩ Độ Giang, ngay cả Tachibana mà Tiền Giang tam thiếu gia muốn tán tỉnh, cũng định tạm gác lại.

Còn về nhóm của Hoa Lão, những người chơi không được Tiền Giang tam thiếu gia ưa thích, hắn càng là mong họ mau chết đi.

“Cậu nhóc, không cứu được nữa, chờ chết đi!”

Tiền Giang tam thiếu gia mặc dù sợ bị Y Mặc lây bệnh gì đó không sạch sẽ, nhưng khi xe đã đi được một khoảng, vẫn không nhịn được thò đầu ra cửa sổ, lớn tiếng chế giễu Y Mặc một câu.

Ngược lại là Y Mặc, nhìn Tiền Giang tam thiếu gia và cả đám theo chiếc Lincoln dần dần đi xa, biểu cảm dần dần lạnh đi, lẩm bẩm: “A, tôi còn chưa đi tìm anh đâu, cứ phải đến chọc tôi…”

“Tập tục của thị trấn là bị tập đoàn Bạch Dạ phá hỏng, thi thể người chết là do Đỗ Vũ lái xe chở đi, Khu Phố Mới lại ở trong rừng sâu núi thẳm, việc tập đoàn Bạch Dạ đến thị trấn càng là kỳ quặc đến vô lý.”

“Bất kể là thiên tai nhân họa, bệnh tật hay ma quỷ.”

“Anh dính líu đến tập đoàn Bạch Dạ, làm sao có thể sống sót được?”

“Nhưng có một câu anh nói đúng.”

“Không cứu được nữa, chờ chết đi!”

Y Mặc lẩm bẩm xong, lắc đầu định đi tìm mấy bà bác NPC nói chuyện.

Nhưng vừa nhìn, hay lắm, xung quanh con phố này còn có bà bác NPC nào đâu?

Lập tức sững sờ, không nhịn được cười.

“Haiz, chỉ biết đi lừa kẻ ngốc, đến NPC cũng bị dọa chạy mất.”

“Mỗi ngày một lần!”