Chương 23

Y Mặc đi lang thang hai con phố, cuối cùng mới túm được một bà cụ.

Thực ra cũng không quá già, nói là bác gái thì đúng hơn, khoảng năm mươi mấy tuổi, mặc chiếc váy hồng, thân hình có chút mập mạp, tóc uốn kiểu người già, đôi môi dày rất thu hút sự chú ý.

Thấy Y Mặc, bà liền cầm quạt hương bồ quay người định chạy: “Ối trời, đây không phải là bạn trai của Maaya sao?”

“Tôi sống đến từng này tuổi cũng không dễ dàng, không muốn chết sớm đâu!!!”

“Cậu cách xa tôi ra! Thi độc ma quỷ trên người cậu, cũng cách xa tôi ra!”

Bác gái này, chính là người lúc nãy cứ ngồi ven đường nói lung tung, miệng rất nhanh.

Tìm hiểu sự tình, không phải loại người này là tốt nhất sao?

Y Mặc làm sao có thể để bà chạy thoát, liền vội vàng đến túm lấy tay bà, kéo lại rồi kêu to: “Ối, dì tốt của con ơi, con khỏe mạnh thế này mà!”

“Dì xem con không phải vẫn sống khỏe mạnh đấy sao?”

“Làm sao có thể có bệnh?”

“Đó là mấy kẻ ngốc muốn gây khó dễ cho con, con cố ý dọa chúng thôi!”

Bác gái nghe vậy, khẽ nhíu mày, quan sát kỹ Y Mặc một lượt, nhưng vẫn có chút không yên tâm: “Ối, cậu nói cũng có vẻ không có vấn đề gì.”

“Chỉ là…”

“Quầng thâm mắt của cậu?”

“Nặng quá đấy!”

“Hơn nữa cả thị trấn, chỉ có cậu đeo khẩu trang, rất đáng nghi!”

“Còn vết thương trên người cậu…?”

Y Mặc nghe vậy, đột nhiên ra vẻ cẩn thận, ghé sát vào tai bác gái.

Bác gái mặc dù có chút sợ Y Mặc có bệnh hoặc thứ gì đó không sạch sẽ, nhưng nhìn bộ dạng của Y Mặc, chắc chắn là có bí mật gì đó muốn nói!

Mọi người đều biết, các bà bác đều rất nhiều chuyện, lòng hiếu kỳ mạnh đến chết.

Mặc dù trong lòng vẫn có chút sợ, nhưng cũng không né tránh, thậm chí còn có chút mong đợi, muốn nghe Y Mặc nói chuyện gì đó bùng nổ.

“Cái đó… con và Maaya quan hệ tốt, dì biết chứ?”

Bác gái nghe vậy nhanh chóng gật đầu, sự hứng thú lập tức bị khơi dậy triệt để, cảm thấy sắp được nghe chuyện gì đó bùng nổ.

Y Mặc nhỏ giọng nói: “Hôm qua, con và Maaya ở cùng nhau, bận làm việc cả đêm!”

“Mệt lắm! Có thể không có quầng thâm mắt sao!”

“Vết thương trên người… khụ khụ… dì biết đấy!”

Bác gái nghe vậy lập tức ngây người, vẻ mặt vốn có chút căng thẳng sợ hãi cũng biến mất, khóe miệng lập tức nhếch lên, mắt mang theo ánh nhìn không mấy thiện ý, vô cùng vui vẻ, vội vàng nói: “Ối, soái ca, khá lắm!”

“Vậy mà lại bận làm việc cả đêm!!!”

“Ha ha ha… tuổi trẻ… thật không tệ…”

Nói xong, cũng không đợi Y Mặc nói tiếp, vội vàng truy hỏi: “Thế nào?”

“Là cậu thua trước, hay là con bé Maaya thua trước?”

“Dì nói cho cậu nghe, con bé Maaya đó thân thể khỏe mạnh lắm, mặc dù bình thường trông có vẻ lười, nhưng lúc cần siêng năng thì siêng năng lắm!”

“Người thành phố các cậu, chưa chắc đã lợi hại bằng nó đâu!”

“Ô ô ô, người trẻ tuổi các cậu, thật không biết ngại!” Bác gái miệng thì nói vậy, nhưng lại rất vui vẻ, rất khoái hoạt, bây giờ cũng không sợ Y Mặc nữa, thậm chí còn trực tiếp ôm vai Y Mặc, vỗ mạnh lên đó.

“Khụ khụ khụ…” Thân thể nhỏ bé này của Y Mặc sao chịu được cú vỗ của bác gái, vội vàng nói, “Dì thân yêu của con ơi, dì có thể nhẹ tay một chút không, cơ thể con vốn đã yếu.”

“Dì nghe vui quá mà?”

“Thể chất của con không tốt, sớm đã không được rồi, toàn là dựa vào con bé Maaya, gắng sức bận làm việc cả đêm!”

“Không phải sao, bây giờ còn đang ngủ ở nhà đấy!”

“Đúng rồi, dì à.”

“Chuyện này, con chỉ nói với dì thôi, không nói với người khác, dì phải giữ bí mật cho con nhé!”

“Dù sao, con bé Maaya đó da mặt mỏng, mới quen không lâu, đã giày vò cả đêm…”

“Haiz, nhưng mà dì yên tâm, con là thật lòng!”

“Con sẽ chịu trách nhiệm đến cùng!”

Bác gái cười rất vui vẻ, vỗ ngực đảm bảo: “Cậu nhóc, yên tâm, nhân phẩm của dì Hổ không phải bàn.”

“Yên tâm, chỉ mình dì nghe cho vui thôi, chắc chắn không nói với người khác, giữ bí mật cho cậu!”

“Đúng rồi, thế dùng tư thế gì…”

Y Mặc thấy bác gái nói lan man không có giới hạn, nhanh chóng phất tay ngăn lại: “Dì Hổ ơi, dì có thể tha cho con đi!”

Bác Hổ: “He he he, da mặt mỏng thật, tuổi trẻ mà ~”

“Đúng rồi, cậu không có việc gì, đeo khẩu trang làm gì?”

“Trông đáng nghi lắm!”

Y Mặc nghe vậy, mắt lóe lên một tia sáng, nhanh chóng thuận theo lời của bác Hổ mà nói tiếp: “Không phải sao, con nghe nói trên thị trấn có mấy người bị bệnh?”

“Còn phải ở trên thị trấn chơi một thời gian dài, không yên tâm.”

“Đừng để mình bị lây bệnh, liên lụy đến Maaya!”

“Đúng rồi, dì Hổ, dì có biết những người dân đó bị bệnh gì không?”

Bác Hổ nghe vậy nhíu mày, suy nghĩ một chút rồi nói: “Làm sao mà biết được!”

“Dù sao cũng kỳ kỳ quái quái, đi nghe ngóng, cũng không nghe ra được nguyên nhân.”

“Nhưng mà, chắc chắn không bình thường!”

“Lấy cái tên Điền Ma Tử làm ví dụ, hắn làm việc nặng, khuân vác!”

“Cơ thể rất khỏe!”

“Bị bệnh nhẹ cũng như không có việc gì, nếu thật sự bị bệnh nặng, chắc chắn sẽ đi bệnh viện!”

“Bây giờ lại cứ ru rú trong nhà, trước đây mấy bà trong hội của chúng tôi, đến thăm hắn, sắc mặt trắng bệch, như một con ma!”

“Vậy chắc chắn có vấn đề rồi.”

“Tốt bụng bảo hắn đi bệnh viện xem, hắn chẳng những không đi, còn la hét, thật có bệnh! Lòng tốt bị coi như lòng lang dạ sói!”

Y Mặc nhìn bộ dạng của bác gái, nhanh chóng rèn sắt khi còn nóng, hỏi trong thôn có mấy người bị bệnh, và ở đâu, dỗ nửa ngày mới để bác gái đi.

Trước khi đi còn cố ý dặn dò bác gái: “Dì Hổ, chuyện của con và Maaya, dì tuyệt đối đừng nói cho người khác biết nhé!”

Bác Hổ: “Ối, Sakamoto à, bây giờ cậu như cháu ruột của dì vậy!”

“Yên tâm đi, chắc chắn sẽ giữ bí mật cho cậu!”

Trước khi Y Mặc và bác Hổ chia tay, anh còn cố ý đưa cho bà một túi khẩu trang.

Mặc dù khẩu trang không đắt, nhưng các bà bác đều có một tật chung, đồ cho không, không mất tiền, là tốt!

Cho nên khỏi phải nói vui vẻ bao nhiêu.

Y Mặc cũng đã nhận được thông tin mình muốn biết, liền nhìn bản đồ định đi đến nhà của những người dân bị bệnh.

Nói thật, rủi ro rất lớn.

Nhưng Y Mặc cảm thấy đáng để mạo hiểm.

Nhưng chưa đi được mấy bước, đã bị một người phụ nữ trưởng thành quyến rũ chặn lại.

Thân hình cao gầy, mặc sườn xám xẻ tà rất cao, trước sau lồi lõm, mái tóc dài uốn sóng lớn màu rượu đỏ được vén ra trước ngực, trang điểm đậm, quyến rũ diêm dúa vô cùng.

“Ối, đây không phải là soái ca Sakamoto sao?”

“Thật là trùng hợp ~”

“Đi đâu vậy? Cùng chị đi dạo một vòng không?”

Người phụ nữ này không phải NPC, mà là một người chơi trò chơi tử vong, từ đầu trò chơi đã tụ tập cùng nhóm người chơi của Thiên Địa Minh, là nữ giới duy nhất trong bốn người, biệt danh Chu Tước.

Nói thật, Y Mặc luôn cảm giác người phụ nữ này ăn mặc như mấy cô gái ở những nơi ăn chơi.

Nhưng khí chất, lại tốt hơn những cô gái ở nơi ăn chơi, nếu nói kỹ hơn, cũng gần như là loại nữ quan hệ công chúng cao cấp nhất.

Y Mặc không dám xem thường Chu Tước, cũng càng biết, những người phụ nữ quyến rũ như vậy, càng nguy hiểm, liền lắc đầu từ chối: “Xin lỗi, tôi còn có việc, không thể đi cùng tiểu thư.”

Mặc dù Y Mặc không định tiếp xúc nhiều với Chu Tước, nhưng Chu Tước lại rất có hứng thú với Y Mặc: “Vội việc gì chứ?”

“Là vì qua màn, hay là vì tán gái?”

“Nếu là vì qua màn, đội của chị bây giờ, đã nắm được thế của trò chơi này rồi đấy.”

“Nếu là tán gái, cậu không thích cô bé Tachibana kia, không bằng thử chị xem sao?”

Chu Tước một tay đặt trước bụng, một tay nâng lên, bộ dạng rất xinh đẹp quyến rũ, trong mắt chứa đầy ham muốn trắng trợn.

So với Điệp Vũ ở ván trước, biểu hiện của Chu Tước, trực tiếp và thuần túy hơn nhiều.

Y Mặc suy nghĩ, không nhịn được nói: “Cái thế mà chị nói, cụ thể là gì?”

Chu Tước cười đầy thâm ý: “Đương nhiên là mấu chốt để qua màn này.”

“Soái ca, trước khi bắt đầu trò chơi, cậu đã cố ý quan sát tất cả người chơi, chị biết đấy.”

“Vậy thì cậu cũng nên nhìn ra, chị và mấy người chơi khác là một đội phối hợp trong ván này, cũng là những người chơi kinh nghiệm đã qua hơn 10 ván.”

“Ván này đội của chúng ta và cậu chắc không phải là đối thủ.”

“Nói thật, chị rất coi trọng cậu, nếu cậu đồng ý, có thể đến, mọi người cùng chia sẻ thông tin, ra ngoài rồi, cùng nhau lập đội chơi, khả năng sống sót sẽ lớn hơn.”

“Còn những người khác thì ~ ngoài Độ Lăng Nhiên ra, dù là chị, hay là đội trưởng của chúng ta Thiên Địa Minh, cũng không ưa.”

“Còn về việc chúng ta đã nắm giữ ván này đến mức nào, nếu cậu gia nhập, chúng tôi sẽ nói cho cậu biết!”

Y Mặc thực ra rất bài xích việc lập nhóm.

Anh thấy, dù là một đội rất đoàn kết, trước mặt sinh tử lợi ích, cũng có khả năng sẽ xuất hiện phản bội, đâm sau lưng.

Hơn nữa mức độ uy hiếp còn lớn hơn những người chơi đối đầu ngay từ đầu.

Và bản thân anh cũng không phải là người có thể hòa nhập vào tập thể.

Cho nên chắc chắn sẽ không gia nhập!

Sau khi trải qua ván trò chơi tử vong đầu tiên, Y Mặc đã quyết định, muốn một mình solo game, không dựa vào bất kỳ ai.

Mạng sống của mình, phải giữ trong tay mình!

Nhưng điều này không cản trở Y Mặc muốn moi thêm chút thông tin, liền ra vẻ kiêu ngạo nói: “Làm sao tôi biết chị có lừa tôi không?”

“Tôi có thể hiểu là các người không muốn nói ra thông tin quý giá.”

“Nhưng ít nhất chị cũng nên tiết lộ một chút, để tôi cảm thấy các người có giá trị, đáng để tôi gia nhập!”

Trong trò chơi tử vong, tỏ ra yếu thế và mạnh mẽ là tùy tình huống.

Dưới tình huống này, Y Mặc cho rằng mình nhất định phải biểu hiện mạnh mẽ một chút, mới có thể để đối phương cảm thấy mình có giá trị, mà không phải là một con mồi.

Chỉ là đáng tiếc, diễn xuất của Y Mặc không kém, nhưng Chu Tước lại cũng rất giỏi nhìn người, một chút đã nhìn thấu tâm tư của Y Mặc, đi tới, lắc ngón tay, cười duyên nói: “Soái ca, cách nói chuyện này của cậu quá ngây thơ rồi.”

“Muốn có được, thì phải trả giá trước chứ ~”

“Dù là, cậu nói ngủ với chị một đêm, chị cũng có thể tự mình tiết lộ cho cậu rất nhiều chuyện ~”

“Nhưng mà, chị cũng không phải người hẹp hòi, nói cho cậu một chút nhé.”

“Một trò chơi, cũng giống như một chiến trường, thiên thời địa lợi nhân hòa, chiếm được càng nhiều, ưu thế của cậu lại càng lớn!”

“Thiên thời có thể nói là vận may, rất khó nắm bắt, có thể gặp mà không thể cầu.”

“Địa lợi, lại là cậu có thể sớm hơn một bước nắm bắt được ưu thế của ván này.”

“Nhân hòa, tên như ý nghĩa, không cần chị phải nói nhiều.”

“Và đội của chúng ta, đã nắm được nhân hòa, rất nhanh sẽ chiếm được địa lợi ~”

“Soái ca, về suy nghĩ kỹ lại xem, có muốn gia nhập chúng ta không nhé ~”

“Chị còn có việc, đi trước đây.”

“Nếu cậu có hứng thú gia nhập, tự nhiên sẽ tìm được chỗ ở của chúng ta.”

Cứ như vậy, Chu Tước bước đi diêm dúa, sau khi trêu chọc Y Mặc một phen, liền đi.

Y Mặc nhìn bóng lưng của Chu Tước, thấp giọng nói: “Nhân hòa…”

“Nhân hòa của ván này, không phải là người chơi.”

“Vậy thì là NPC…”

“Nhưng mà… các người thật sự đã nắm được nhân hòa sao?”

“Hay cho một câu thiên thời địa lợi nhân hòa…”

“Tôi, Y Mặc, tất cả đều phải có!”