Chương 24

Đối tượng đầu tiên mà Y Mặc lựa chọn chính là Điền Ma Tử mà bác Hổ nói.

Dựa vào lời của bà ấy, Điền Ma Tử chắc là sống một mình, nếu không cũng không cần đến những bà bác khác đến tận nhà quan tâm!

Y Mặc nhìn vị trí được đánh dấu trên bản đồ, đi đến một nơi rõ ràng vắng vẻ hơn trong thị trấn nhỏ, nhà cửa xây dựng rõ ràng cũ kỹ, xung quanh cũng không còn nhiều người ở.

Chỗ ở của Điền Ma Tử là một ngôi nhà nhỏ hai tầng, có sân và tường rào, mái ngói cũ kỹ đã mọc đầy cỏ dại, rất có cảm giác thời đại, không biết đã có bao nhiêu đời người ở.

Qua cánh cổng sắt đơn, có thể thấy trong sân trồng không ít rau quả, được chăm sóc không tệ.

Một người đàn ông sống một mình làm được đến mức này, đúng là có thể gọi là siêng năng.

Y Mặc nhìn cổng sắt, phát hiện không hề khóa.

Xác nhận xung quanh không có ai, anh đeo khẩu trang vào, trực tiếp đẩy cửa đi vào, sau đó cẩn thận đóng cổng lại.

Y Mặc cũng không vội gõ cửa, mà là trước tiên áp tai vào cửa phòng, muốn nghe xem bên trong có động tĩnh gì kỳ lạ không.

Ông —— Ông —— Ông ——!

Bây giờ xung quanh rất yên tĩnh, trong phòng truyền đến âm thanh kỳ quái.

Rất nhỏ, nhưng nếu cẩn thận, vẫn có thể nghe thấy một chút tạp âm.

Tương tự như, âm thanh rung động của thứ gì đó?

Y Mặc khẽ nhíu mày, trong lòng có chút chột dạ, không biết mình đến tìm Điền Ma Tử, có phải là một lựa chọn đúng đắn không.

Nhưng sau một hồi do dự, anh vẫn gõ cửa.

Cốc cốc cốc ——!

Cốc cốc cốc ——!

Ban đầu Y Mặc gõ cửa không lớn, nhưng sau một lúc lâu không có ai trả lời, anh liền tăng thêm một chút lực.

Nhưng mà, bên trong vẫn không có bất kỳ phản ứng nào.

Áp tai sát vào cửa, vẫn có thể nghe thấy âm thanh kỳ quái đó.

Rất… quỷ dị…

Y Mặc khẽ nhíu mày, lấy ra đôi găng tay cao su đã chuẩn bị sẵn, định thử tự mình mở cửa vào.

Nhưng sau khi vặn tay nắm cửa vài lần, cũng không mở được, có thể xác định cửa đã khóa.

Y Mặc đi một vòng quanh nhà, phát hiện cửa sổ đều đã đóng, dừng lại trước một cánh cửa sổ, thử kéo một cái.

Soạt ——!

Lại không ngờ thật sự mở được cửa sổ ra.

Chỉ là, sau khi mở cửa sổ, Y Mặc cũng không cảm thấy vui vẻ, ngược lại là trong lòng thắt lại, theo bản năng nín thở, cảm thấy có chút buồn nôn.

Bởi vì, ngay khoảnh khắc mở cửa sổ, một luồng mùi hôi thối cũng xộc thẳng vào mặt.

Thứ mùi đó, hoàn toàn là con người không thể chấp nhận được.

“Sẽ không… đã chết rồi chứ…”

Mặc dù cuối hè trời nóng, rác rưởi rất dễ bốc mùi…

Nhưng, mùi hôi thối trong không gian này, có phải là có chút quá nghiêm trọng không…

Hơn nữa, mùi vị đó, giống như là thịt thối…

Y Mặc nhìn ánh nắng chiếu vào trong phòng, trong lòng đã bắt đầu lẩm bẩm.

Căn nhà này, vào hay là không vào.

Bất kể là bệnh truyền nhiễm hay ma quỷ, dường như đều có thể vì quyết định bây giờ, mà đẩy mình vào chỗ vạn kiếp bất phục!

Y Mặc suy nghĩ, mở hệ thống ra xem những vật phẩm dùng một lần mà mình đã mua trong cửa hàng.

Sau đó không khỏi khổ tâm lắc đầu.

Những thứ linh tinh đó, có 4 thứ không thể lấy ra sử dụng.

Lần lượt là: Desert Eagle, mìn, lựu đạn, bùa hộ thân trừ tà.

Theo lý mà nói, những thứ anh tiêu tốn nhiều điểm tích lũy nhất, ván này đều bị hệ thống cấm!

Nhưng mà, đã vào game rồi, thì bây giờ cũng không phải là lúc tiếc điểm tích lũy.

Nhưng đây cũng là một lời nhắc nhở của trò chơi.

Chính vì vũ khí có tính công kích và bùa hộ thân trừ tà có lẽ rất quan trọng trong ván này, có thể ảnh hưởng đến sự cân bằng của cốt truyện, cho nên mới không thể lấy ra.

Ngược lại những thứ như chăn nệm, lương khô, lại có thể mang vào, cũng là đang nói cho Y Mặc biết, ván này không phải là một trò chơi sinh tồn thuần túy cần phải chống chọi với giá lạnh, nóng bức, đói khát.

Y Mặc do dự liên tục, vẫn quyết định.

Làm!

Giữa ban ngày ban mặt, nếu thật sự có ma quỷ, lúc này còn có thể lập tức lao ra giết mình sao?

Nếu thật sự nguy hiểm, vừa hay chiều đi nhà thờ!

Lão tử trực tiếp ở trong nhà thờ không ra ngoài!!!

Y Mặc chính là như vậy, mặc dù rất cẩn thận, nhưng đôi khi, cũng có một sự bốc đồng.

Trong nhà Điền Ma Tử chắc chắn đã xảy ra vấn đề, Y Mặc cảm thấy manh mối này quá quan trọng, tuyệt đối không thể từ bỏ!

Y Mặc nghĩ là làm, lại lấy ra bọc giày, chuẩn bị để không để lại dấu vết, trực tiếp nhảy qua cửa sổ vào.

Kiến trúc của Hộp Trấn phần lớn là kiểu Nhật, cũng là loại tường gỗ màu tối đó, trên sàn trải tatami, cửa là cửa lùa.

Y Mặc vào phòng chắc là một phòng khách nhỏ, cũng không có gì đáng xem.

Trực tiếp đi đến cửa, đẩy cửa lùa ra.

Két kẹt ——!

Khi cửa lùa mở ra, lập tức mùi hôi thối càng nồng nặc hơn xộc vào mặt, không ít ruồi bay lên trong hành lang nhỏ, phát ra âm thanh “vo ve”.

Y Mặc khẽ nhíu mày, vung tay, xua đuổi ruồi, từng bước một đi trên hành lang có chút đen kịt, sàn nhà hơi cũ, sẽ phát ra âm thanh “két kẹt”.

Ở giữa hành lang nhỏ, có một cánh cửa lùa hé mở, tối om.

Đó là nơi tập trung nhiều ruồi nhất, Y Mặc cẩn thận lùi lại một chút, cố ý tránh xa, sau đó liếc nhìn vào trong phòng!

Tim đập, lại không ngừng gia tốc…

Lộp bộp…

Cuối cùng.

Khi cảnh tượng bên trong hiện ra trong mắt Y Mặc, anh không nhịn được lùi lại mấy bước, trong dạ dày một hồi cuộn trào, sinh lý lập tức không chịu nổi, muốn nôn một trận.

Nhưng bây giờ chất lượng không khí trong phòng rất kém, Y Mặc thậm chí còn hối hận không mang mũ bảo hiểm, làm sao có thể tháo khẩu trang ra, chuyên môn đi nôn?

Nắm đấm siết chặt lại, sau một hồi do dự vẫn quay đầu cẩn thận quan sát thi thể trong phòng.

Điền Ma Tử đã chết.

Phòng tối không có cửa sổ, ngoài mấy hộp mì ăn liền run rẩy đặt bên cạnh chăn, phía trên đậu đầy ruồi lớn nhỏ.

Thi thể của Điền Ma Tử còn nằm trong chăn, trên người đắp một chiếc chăn mỏng.

Da dẻ hiện lên màu xanh tím, có chút sưng phù và dấu hiệu thối rữa rõ ràng.

Khuôn mặt khô quắt, đôi mắt trợn trừng đã sớm đục ngầu, hoàn toàn không phân biệt được con ngươi và lòng trắng, răng trong miệng đã rụng hết, có những con giòi ghê tởm bò ra, ruồi đậu ở đâu cũng có.

Mấy ngày trước, còn có người đến thăm Điền Ma Tử, hắn còn có thể la hét với họ.

Nhưng bây giờ lại chết trong phòng, hơn nữa nhìn bộ dạng, thời gian chết cũng không ngắn…

Y Mặc không phải là chưa từng thấy người chết, hơn nữa hai ván trước còn không hề hiếm.

Nhưng, thi thể đã thối rữa đến mức đầy côn trùng, thì đây là lần đầu tiên gặp.

Y Mặc thậm chí có thể tưởng tượng ra, nếu lật chiếc chăn mỏng đó lên, sợ rằng cảnh tượng sẽ càng khiến người ta buồn nôn hơn.

Y Mặc không biết khám nghiệm tử thi, cũng không dám động vào thi thể của Điền Ma Tử, sau khi quan sát một lúc, không định tiếp tục quan sát, liền quyết định đi vào các phòng bên cạnh tìm xem, có manh mối gì liên quan đến cái chết của Điền Ma Tử không.

Liền đi dạo một vòng các phòng khác.

Trên bàn sách ở gác xép tầng hai, anh nhìn thấy một chiếc laptop đang mở.

Một cây bút máy không có nắp, đặt bên cạnh quyển vở.

Trên quyển vở, lộn xộn viết một câu giống nhau.

『 Ta sắp đến tìm ngươi! 』

『 Ta sắp đến tìm ngươi! 』

Cả một trang, ngang dọc nghiêng, chồng chéo lên nhau, dùng mực bút máy màu đỏ.

Chỉ viết, một câu như vậy!

Không khí như thể ngưng đọng lại, khiến Y Mặc hô hấp càng thêm khó khăn.

Như thể một vực sâu, vô số bàn tay nhuốm đầy máu, vươn về phía Y Mặc, muốn kéo anh xuống địa ngục!

Tay Y Mặc hơi run, lưng phát lạnh, vốn không muốn ở trong căn phòng này thêm một phút nào nữa!

Đây là… manh mối không mong muốn!

Y Mặc quay trở lại đường cũ, cẩn thận từng li từng tí rời đi qua cửa sổ.

Mật thất sao?

Không phải là một mật thất tuyệt đối.

Tử vong phi tự nhiên sao?

Không có dấu vết đánh nhau.

Tử vong tự nhiên sao?

Không, tuyệt đối không phải!

Những dòng chữ đó, đang không ngừng nói cho Y Mặc biết.

Đây là một trò chơi kinh dị!

Một trò chơi kinh dị vô cùng phi lý!