Chương 26

Mặc dù Hộp Trấn đã bắt đầu có người chết và khắp nơi đều tràn ngập những chuyện kỳ dị, nhưng không thể không nói, thời tiết hôm nay thật sự rất đẹp.

Nắng vàng rực rỡ, trời trong vạn dặm, đúng là một ngày đẹp trời để đi dã ngoại.

Chuyến đi của Maaya và Y Mặc cũng có thể coi là lãng mạn. Hai người đạp xe ra khỏi khu trung tâm, trên đường không một bóng người.

Hai bên đường, những vườn rau đã sắp đến mùa thu hoạch, những cột điện cũ kỹ liên tục lùi lại phía sau, mấy chú chim sẻ đậu trên dây điện ríu rít hót ca.

“A... Đúng là thanh xuân~” Y Mặc không nhịn được cảm thán.

Ngay cả Y Mặc cũng bị bầu không khí này lây nhiễm, tâm trạng khá tốt lên.

Một kẻ chỉ ru rú trong nhà như anh, nếu không phải nhờ “trò chơi tử thần” ban tặng, thì làm gì có cơ hội để “ca ngợi” thanh xuân thế này?

Dù là phải dùng cả tính mạng để ca ngợi!

“A! Đồ khốn Sakamoto!”

“Em sắp mệt chết rồi đây này! Thanh xuân cái nỗi gì!”

“Em đang bị anh bóc lột sức lao động một cách vô lương tâm đấy! Anh sắp vắt kiệt sức sống thanh xuân của một thiếu nữ 17 tuổi rồi đấy!”

“Còn nữa, giờ không có ai, mình tháo mũ bảo hiểm ra được chưa?”

“Hai chúng ta trông cứ như hai kẻ tâm thần!”

Y Mặc ngồi sau, thản nhiên khoanh tay: “Giữa sĩ diện và tính mạng, cái nào quan trọng hơn?”

“Cô bé à, anh hiểu em còn trẻ, đúng là nghé con không sợ hổ.”

“Nhưng với tư cách là ông chủ của em hiện giờ, anh vẫn phải lo cho em chứ.” Nói rồi, anh vỗ vỗ vào lưng Maaya, “Em còn trẻ, sau này còn nhiều thời gian hưởng phúc, bây giờ vì bản thân mình, cố lên, cố lên!”

Maaya cũng biết Y Mặc chỉ đang nói tào lao, quan hệ giữa hai người không giống quan hệ chủ-tớ, mà giống một đôi bạn xấu hơn.

Lời Y Mặc nói thực ra cũng đúng, nếu trong thị trấn thật sự có quỷ quái hoặc bệnh truyền nhiễm chết người, thì việc đeo khẩu trang và đội mũ bảo hiểm chắc chắn sẽ an toàn hơn là không có gì, nên cô chỉ đành bất đắc dĩ chấp nhận, cuối cùng hét lớn trong tuyệt vọng: “Aaaa!!!!”

“Điên mất thôi! Xông lên!”

Y Mặc nhìn dáng vẻ của Maaya, ngồi sau khẽ cười thầm, một cảm giác thật hiếm có, bỗng cảm thấy mình như trẻ lại.

Cảm xúc có thể lây lan, và Maaya lúc này đã truyền hết sự hồn nhiên ngây thơ trong sáng nhất ở lứa tuổi của cô cho Y Mặc.

Cảm giác vui vẻ và yên bình này tuyệt đối không thể có được từ những người chơi khác trong trò chơi tử thần, những kẻ luôn mồm nói dối.

Nó khiến khóe miệng anh bất giác nhếch lên, như thể màn chơi này cũng không nguy hiểm đến thế. Sau đó, anh hỏi Maaya: “À phải, còn bao lâu nữa thì tới nơi?”

Nghe vậy, Maaya hét lớn: “Đạp thêm một tiếng nữa là phải xuống xe đi bộ leo núi rồi!”

Y Mặc nghe vậy, khẽ nhíu mày: “Hả... Xa thế à...”

“Thế này... mệt thật đấy!”

Maaya tức giận: “Mệt cái đầu anh ấy! Rõ ràng là em đang đạp xe mà, đồ khốn Sakamoto!”

“Ha ha ha ha... Cố lên, cố lên!” Y Mặc nhìn dáng vẻ giả vờ tức giận của Maaya, vốn không định cười, nhưng rồi vẫn không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Cứ như vậy, hơn 11 giờ, trên con đường đã cách thị trấn khá xa, hai người cuối cùng cũng dừng xe.

Lúc này không có ai, trời lại nóng nực, cả hai cuối cùng cũng không chịu nổi chiếc mũ bảo hiểm to sụ và đã tháo nó ra. Y Mặc đưa cho Maaya một chai nước: “Vất vả cho em rồi.”

Maaya cũng không khách sáo, nhận lấy rồi tu ừng ực. Cô ngửa cổ uống hết nửa chai mới chịu dừng lại.

Ánh nắng chiếu lên những giọt mồ hôi trong veo trên cổ cô, trông vô cùng lấp lánh.

“Đi thôi!”

“Đến đoạn đường mòn rồi, lên núi thôi!” Uống xong, Maaya đưa thẳng chai nước cho Y Mặc, rồi dắt xe đạp, rời khỏi đường nhựa, bắt đầu đi trên con đường đất giữa những thửa ruộng, dẫn Y Mặc về phía con đường mòn len lỏi giữa khu rừng rậm rạp cách đó không xa, tiến đến nhà thờ trên núi.

Y Mặc đương nhiên cũng xuống xe, đi theo sau, không nhịn được hỏi: “Phải đi bao lâu?”

Maaya: “Nếu là em thì phải đi bộ đường núi mất một tiếng rưỡi.”

“Còn anh Sakamoto, ha ha ha... thì không biết...”

Nghe vậy, Y Mặc gật đầu, rồi bất ngờ tiến lên giành lấy chiếc xe đạp từ tay Maaya, thản nhiên nói: “Em nghỉ một lát đi, để anh đẩy xe cho.”

“Hay là, lát nữa đến chân núi, mình để xe đạp ở dưới rồi đi bộ lên thôi?”

Y Mặc đột nhiên tốt bụng như vậy khiến Maaya có chút sững sờ, nhưng nhìn thấy chiếc áo cộc tay của Y Mặc cũng đã ướt đẫm mồ hôi, cô nghĩ một lát rồi nở một nụ cười vui vẻ, không từ chối mà đi theo sau anh, rồi giải thích: “Lên núi khá phiền phức, nhưng lúc xuống núi, em có thể thử đèo anh lao một mạch xuống dốc!”

Nghe vậy Y Mặc sững người, trợn tròn mắt nhìn Maaya: “Hả?”

“Ghê vậy sao?”

Maaya gật đầu: “Ghê gì mà ghê! Kỹ năng lái xe của em tốt lắm đấy nhé!”

“Dù là xe đạp, xe máy, hay thậm chí là ô tô em đều biết lái cả!”

Y Mặc cảm thấy như mình nhặt được báu vật, mặc dù không biết lỡ mình có chết, thì nguyên nhân cuối cùng có phải là do kỹ năng lái xe của Maaya làm ngã chết hay không.

Dù cảm thấy khá nguy hiểm, nhưng anh cũng không từ chối ngay, chỉ bất đắc dĩ lắc đầu nói: “Em còn chưa đến tuổi thi bằng lái, không được lái xe đâu.”

Maaya lại tỏ ra không quan trọng: “Ở thị trấn nhỏ này có ai quản đâu!”

Y Mặc lại tỏ ra nghiêm túc lạ thường: “Không được, quy tắc là quy tắc.”

“Quy tắc được đặt ra chính là để bảo vệ những kẻ ngốc thích mạo hiểm như em đấy!”

Ừm, Y Mặc bắt đầu lên lớp Maaya.

Maaya nhanh chóng mất kiên nhẫn, rồi đột nhiên nhớ ra: “Này này, phải rồi!”

“Anh Sakamoto, anh có nói gì trong thị trấn không đấy?”

“Hôm nay dọc đường đi, sao đám bà thím ông bác cứ nhìn chúng ta bằng ánh mắt kỳ lạ, nói chuyện cũng kỳ quặc nữa!”

“Bọn họ đúng là rất hay buôn chuyện, rất hay ngồi lê đôi mách!”

“Nhưng theo lý mà nói, nhiều lắm thì họ cũng chỉ đồn thổi chuyện của chúng ta thôi, chứ đâu đến mức cả đám đều kích động như vậy?”

Y Mặc đương nhiên biết đám bà thím ông bác đó như vậy là do những lời khách sáo của mình gây ra, nhưng anh không nói ra, mà giả vờ vô tội: “Hả? Anh có phải người dân ở đây đâu, làm sao biết được.”

Maaya nhìn nghiêng khuôn mặt của Y Mặc, cũng không nghĩ ra được gì.

Nhưng cô cũng không nghĩ nhiều, rồi quên bẵng đi.

Con đường đến nhà thờ là một lối mòn trong núi, do người ta đi lại nhiều mà thành.

Mặc dù đường đất khá sạch sẽ, không có nhiều sỏi đá, nhưng càng lúc càng dốc, đi lại cũng càng khó khăn hơn.

Khi đến nơi, đã là hơn 2 giờ chiều.

Quãng đường mà Maaya chỉ mất một tiếng rưỡi đã bị Y Mặc kéo dài thành 3 tiếng.

Đúng vậy, nhiệm vụ đẩy xe đạp cuối cùng vẫn phải giao lại cho Maaya!

Maaya nhìn Y Mặc sắc mặt trắng bệch, chiếc áo cộc tay ướt sũng mồ hôi, không nhịn được mà ôm bụng cười ngặt nghẽo.

Cô cười rất vui vẻ, rồi chỉ vào nhà thờ trước mặt: “Anh Sakamoto, đừng thở hổn hển nữa, người không biết còn tưởng anh sắp chết đến nơi rồi đấy!”

“Đến nơi rồi.”

Y Mặc một tay vịn vào một cây cổ thụ, nhìn nhà thờ hiện ra trước mắt.

Đó là một nhà thờ kiểu châu Âu tiêu chuẩn với mái nhọn, tường được xây bằng những khối đá, bốn phía mái nhà là những tấm kính màu vàng và xanh lam rất lớn, trên đó vẽ đủ loại hình nhân vật, không thể nhìn rõ được bên trong.

Nó có lộng lẫy không?

Cũng không, ít nhất là nhỏ hơn rất nhiều so với những nhà thờ Y Mặc từng thấy bên ngoài hay trong phim ảnh.

Tuổi đời của nó có lẽ đã rất lâu rồi.

Phía sau nhà thờ còn có một ngôi nhà gỗ nhỏ, bên cạnh có một mảnh vườn rau và một cái giếng, xem ra có người thường xuyên sinh sống ở đây.

Y Mặc chỉ vào một con đường đất ở phía chính diện nhà thờ hỏi: “Kia... không phải có đường dễ đi hơn sao...”

“Tại sao chúng ta phải trèo đèo lội suối thế này...”

Maaya: “À, con đường đó rất xa...”

“Phải đi vòng qua khu mới của thị trấn, đạp xe đi thì mệt chết mất.”

“Mà kể cả có lái ô tô, con đường đó xe thường cũng không đi lên được.”

Nghe vậy, Y Mặc đành coi như không có chuyện gì, đợi Maaya dựng xe đạp vào bãi cỏ, tựa vào một cái cây rồi cùng nhau đi vào.

Bên trong nhà thờ không khác nhiều so với những nhà thờ khác.

Sàn nhà bằng gỗ, hai bên là những hàng ghế dài, phía trước có một bục giảng, sau lưng là một cây thánh giá kim loại khổng lồ sừng sững.

Ở hàng ghế thứ hai từ trên xuống phía bên trái, có một thanh niên đang ngồi. Anh ta mặc một chiếc áo choàng đen vừa vặn, chính là loại áo mục sư, dưới ánh sáng yếu ớt xuyên qua những ô cửa kính màu vàng và xanh lam, anh ta đang đọc một cuốn sách.

Khi Y Mặc và Maaya bước vào, anh ta mới gấp sách lại, quay đầu nhìn.

“A?”

“Thì ra là Maaya à, lâu lắm rồi không thấy cháu đến.”

Vị mục sư trông chỉ khoảng 25 tuổi, tướng mạo thanh tú, tóc cắt gọn gàng, chiếc áo choàng không một hạt bụi, không một nếp nhăn. Khi nói chuyện, anh ta nở một nụ cười nhẹ, trông vô cùng thân thiện.

“Em biết anh ta à? Lần cuối em đến là khi nào?” Y Mặc nhỏ giọng hỏi Maaya.

Maaya: “Mục sư Nhậm về thị trấn sau khi tốt nghiệp đại học ba năm trước, em vì tò mò nên đã đến đây 2 lần!”

Trong lúc hai người thì thầm, họ cũng đã đi đến trước mặt vị mục sư trẻ. Y Mặc chủ động chào hỏi: “Chào Mục sư Nhậm, cha thật trẻ trung lịch lãm, hân hạnh, hân hạnh!”

Hả?

Sao lại có cảm giác như người xưa gặp mặt thế này? Mục sư Nhậm nghe vậy có chút sững sờ, nhưng vẫn nhanh chóng phản ứng lại, đặt cuốn sách trong tay xuống bên cạnh rồi cười nói: “Chúa yêu thương muôn loài, nguyện Chúa phù hộ cho hai con.”

“Tôi không phải cha xứ, chỉ là trợ lý mục sư thôi.”

“Vị trí cha xứ của nhà thờ này vẫn luôn bị bỏ trống.”

“Tôi chưa từng gặp cậu, nghe nói thị trấn có không ít khách du lịch đến, cậu cũng là một trong số đó à?”

“Lặn lội vào tận núi sâu để tìm đến đây, đó cũng là do Chúa đã ban cho cậu tin mừng và lòng nhân ái.”

Đây là lần đầu tiên Y Mặc đến nhà thờ, không biết có phải mục sư nào cũng nói chuyện như vậy không.

Nhưng dù sao anh cũng đến đây để xem có vật phẩm nào giúp vượt qua màn chơi này, hoặc biết thêm thông tin về trò chơi hay không, nên đương nhiên cũng nói chuyện rất lịch sự: “Ngợi ca Chúa!”

“À phải, Mục sư Nhậm này, nhà thờ của anh cũng có người khác đến sao?”

“Không biết là vị du khách nào lại có cùng chí hướng như vậy, tôi rất muốn làm quen một chút.”

Y Mặc và những người khác mới bắt đầu trò chơi từ hôm qua, đến giờ cũng chỉ mới hơn một ngày.

Điều đó có nghĩa là trong vòng hơn một ngày qua, đã có người đến nhà thờ và báo cho Mục sư Nhậm biết có khách du lịch tới.

Dĩ nhiên, cũng có thể hệ thống đã mặc định rằng vị mục sư này sẽ biết có du khách đến thị trấn.

Nhưng nếu có người chơi khác đã đến đây trước, thì Y Mặc nhất định phải biết đó là ai để đề phòng.

Y Mặc cũng nhân lúc này quan sát vị mục sư. Trên cổ anh ta có đeo một sợi dây chuyền Thánh giá bằng bạc nguyên chất, vô cùng sáng bóng và bắt mắt.

Còn trên băng ghế dài, cuốn sách anh ta vừa đặt xuống có tên là《 Đồi Gió Hú 》.