Chương 27

Mục sư Nhậm nghe vậy, hơi sững sờ, lắc đầu nói: “Cũng không phải là du khách.”

“Phải nói sao nhỉ…”

“Xem như mới kết giao được một tri kỷ, nói chuyện rất hợp.”

Y Mặc nhìn khuôn mặt của Mục sư Nhậm, đã phát hiện ra sự tình không bình thường, tiếp tục truy hỏi: “Không phải là tín đồ sao?”

Mục sư Nhậm suy tư một chút, giải thích: “Thần yêu thế nhân, nhưng cũng không phải tất cả mọi người đều thờ phụng Chúa.”

“Tạm thời còn không phải là tín đồ.”

Y Mặc: “Đúng rồi, ở quê tôi, tôi thấy trong nhà thờ, dường như có tượng Chúa, tại sao ở đây chỉ có một cây thánh giá?”

Mục sư Nhậm nghe vậy, nghiêm túc giải thích: “Tôn giáo của chúng tôi tín ngưỡng Chúa là Đấng Tối Cao duy nhất của vũ trụ. Thập giới dạy chúng ta, Thượng Đế là duy nhất, không thể thay thế.”

“Cho nên nếu là tôn giáo của chúng tôi, trong nhà thờ sẽ không có tượng Chúa, nếu có, có thể đó không phải là tín đồ thật sự, hoặc là tín ngưỡng một giáo phái khác.”

“Đó là một tội lỗi rất lớn.”

Mục sư Nhậm lịch sự, nhã nhặn, cũng không hề bực bội, khi Y Mặc lại đưa ra mấy vấn đề, anh đều kiên nhẫn giải thích từng cái.

Cuối cùng, Y Mặc cho rằng cũng gần đủ rồi, ra vẻ bừng tỉnh đại ngộ, vội vàng nói: “Cái đó, cảm thấy học được rất nhiều.”

“Thần yêu thế nhân, anh có thể cho tôi một bộ quần áo giống của anh, và một quyển sách thánh kinh mà anh dạy không.”

“Đúng rồi đúng rồi, cái mặt dây chuyền thánh giá màu bạc trên cổ anh cũng cho tôi một cái.”

“Có nước thánh gì không, cho tôi nhiều một chút, để tôi cũng được tiếp nhận một chút tẩy lễ!”

Maaya nhìn Y Mặc bên cạnh, không khỏi lắc đầu.

Cô biết, Y Mặc đến đây là để tìm thứ gì đó có thể đối phó với ma quỷ, anh căn bản không tin vào tôn giáo.

Nhưng mà, anh làm vậy có phải là quá trực tiếp rồi không?

Như vậy, còn thiếu nước trực tiếp ra tay cướp nữa thôi!

Mục sư Nhậm nghe vậy cũng rất khó xử, nhanh chóng giải thích: “Cái đó… áo choàng mục sư tôi chỉ có một bộ, không thể cho anh…”

“Kinh thánh thì, tôi cũng chỉ có một quyển…”

“Còn về sợi dây chuyền này, lại là do các cha xứ trông coi nhà thờ này từ đời này qua đời khác truyền lại, thật sự không có cái thứ hai.”

“Nước thánh lại càng không có.”

“Hơn nữa hành vi hiện tại của anh, đã làm trái với ý muốn của Chúa, không được tham lam vật ngoài thân.”

“Nếu anh có hứng thú với Chúa của chúng tôi, tôi có thể ở đây nói cho anh nghe một chút.”

“Thành tâm cầu nguyện, Chúa sẽ biết được.”

Y Mặc nghe vậy có chút thất vọng, nhưng vẫn cùng Maaya ngồi xuống, nghe Mục sư Nhậm nói về những câu chuyện và giáo lý trong kinh thánh.

Dù sao, sáng sớm ở bệnh viện, trong lúc giao tiếp với người chơi trò chơi tử vong Độ Lăng Nhiên, anh biết được, tiến độ của anh ta ở bên chùa cũng không tốt, cứ nghe lão hòa thượng niệm kinh.

Mặc dù không chắc chắn thật giả, nhưng lại có thể biết, nếu hai nơi này thật sự có thể lấy được những vật phẩm có ích cho ván game này, dường như cũng không dễ dàng như vậy.

Y Mặc từ miệng Mục sư Nhậm biết được thập giới.

1. Thượng Đế là thần duy nhất,

2. Không được thờ thần tượng,

3. Không được nói bừa tên Thượng Đế,

4. Phải kỷ niệm ngày nghỉ, giữ ngày Thánh,

5. Phải hiếu kính cha mẹ,

6. Không được giết người,

7. Không được gian dâm,

8. Không được trộm cắp,

9. Không được làm chứng gian hãm hại người,

10. Không được tham lam mọi thứ của người khác.

Đại thể hiểu được ý của anh ta là, phải toàn tâm toàn ý tín ngưỡng thần minh duy nhất là Chúa, thứ yếu là yêu người yêu mình.

Mỗi người từ khi sinh ra đã có tội, cho nên phải luôn luôn cầu nguyện với Chúa, sám hối lỗi lầm của mình, không được cố ý vi phạm lời dạy của Chúa, đi làm những việc sai trái.

Nói thật, đối với loại người chỉ tin vào bản thân như Y Mặc, thật sự có chút khó khăn.

Maaya ngồi bên cạnh càng là lắc đầu, bản thân đã mệt, không biết lúc nào đã dựa vào vai Y Mặc ngủ thiếp đi.

Mục sư Nhậm cũng dịu dàng, không hề đánh thức Maaya.

Chỉ là, kiểu nói chuyện chậm rãi, từ từ của anh ta, đúng là có chút thôi miên…

Y Mặc nhìn nụ cười nhàn nhạt trên mặt anh ta, lúc nào cũng cảm giác dường như ẩn chứa một chút bất đắc dĩ…

Chỉ là… cảm giác…

Khoảng 5 giờ chiều, Y Mặc đánh thức Maaya, cùng Mục sư Nhậm xác nhận lại một chút.

Liệu dù có tin vào đạo, cũng không thể nhận được bất kỳ vật phẩm nào của giáo hội, sau khi bị đối phương cho biết là “đúng vậy”, cuối cùng có chút thất vọng rời khỏi nhà thờ.

Chỉ là.

Rời khỏi nhà thờ, nhưng lại không hoàn toàn rời đi.

Anh dẫn Maaya trốn trong bụi cây, định quan sát kỹ Mục sư Nhậm.

Nói thật, Y Mặc cảm thấy người này có vấn đề rất lớn!

Ngược lại là Maaya dường như chưa tỉnh ngủ, dựa vào Y Mặc lại ngủ thiếp đi, khiến Y Mặc có chút bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không quấy rầy cô.

Cứ như vậy, thời gian trôi qua nhanh chóng, Y Mặc phải chịu đựng muỗi, còn phải cố gắng không động, đề phòng làm Maaya tỉnh giấc, chân đều ngồi tê, khổ sở nhìn chằm chằm nhà thờ từ xa.

Y Mặc rất có kiên nhẫn, cứ thế mà chờ đến 8 giờ tối, trời đã tối, trong rừng cây sẽ nghe thấy tiếng chim hót ve kêu.

Trong đó Mục sư Nhậm vào lúc 6 giờ quay về nhà gỗ nấu cơm, trong lúc đó còn tắm rửa, vào lúc 8 giờ, cuối cùng lại mặc áo choàng mục sư, đi đến nhà thờ.

Nói thật, vốn là Y Mặc cũng không muốn chờ, cảm thấy trời tối rồi, thật sự quá nguy hiểm.

Nhưng bộ dạng của Mục sư Nhậm lại quá đáng nghi, như thể buổi tối sẽ có khách đến, thật sự khiến Y Mặc muốn xem cho rõ!

Rốt cuộc là ai sẽ vào đêm hôm khuya khoắt, đến núi sâu gặp Mục sư Nhậm này!!!

Và kết quả, cũng không làm Y Mặc thất vọng.

Thật sự, có người đến!

Người đó, khiến Y Mặc hai mắt trợn tròn!

Lại là một cô bé!

Trông cũng chỉ mới học cấp hai!

Cô bé mặc một chiếc váy dài Lolita màu đỏ thẫm, khoác một chiếc áo choàng màu đỏ thẫm, chân đi đôi giày da nhỏ màu đen, tất trắng đến mắt cá chân có viền ren, đeo găng tay màu trắng, tay trái cầm một chiếc ô có họa tiết bầu trời bên trong, tay phải ôm một con búp bê thỏ không nhỏ, có khuôn mặt đáng yêu như búp bê, mái tóc dài trắng như tuyết cứ thế xõa sau lưng.

Như thể… là một tiểu thư quý tộc bước ra từ truyện cổ tích Châu Âu thời trung cổ…

Thật sự quá kinh diễm, khiến Y Mặc nhìn hoàn toàn ngây người!

Cái này… là bộ dạng mà con người có thể đạt được sao?

Con người? Ma quỷ?

NPC?

Hay là người chơi!!!

Y Mặc nhất thời vậy mà không thể phân biệt được!

Xung quanh cô không có bất kỳ ai, chỉ có một mình, thần thái lạnh nhạt đi về phía nhà thờ.

Và trùng hợp lúc này, Maaya cũng tỉnh ngủ, mơ màng thấy cô bé kia, lập tức sững sờ, định nói gì đó, nhưng lại bị Y Mặc bịt miệng, đề phòng Maaya phát ra âm thanh bị đối phương phát hiện.

Đợi đến khi cô bé kia vào nhà thờ, Y Mặc mới buông tay bịt miệng Maaya, ra hiệu cho cô nhỏ tiếng, sau đó tự mình nhỏ giọng hỏi trước: “Cô bé đó, là ai?”

“Em, có quen không?”

Maaya cũng sợ mình nói chuyện quá lớn, hai tay che miệng, trợn to hai mắt, nhìn Y Mặc nhỏ giọng nói: “Chưa từng thấy! Hoàn toàn chưa từng thấy!”

“Xinh đẹp đáng yêu quá, đây là người sao?”

“Đơn giản, ghen tị chết đi được!”

“Tuyệt đối không phải người trong thị trấn!”