Chương 28

Chương 28: Lấy được vật phẩm!

Lời của Maaya khiến Y Mặc bắt đầu suy tư.

Nếu cô bé kia là người chơi, anh có thể khẳng định chắc nịch rằng mình hoàn toàn không thấy cô ta lúc trò chơi mới bắt đầu.

Hơn nữa, trong số hai mươi tư người chơi còn lại lúc bấy giờ, tuyệt đối không ai có khả năng ngụy trang đến mức độ này!

Còn nếu là NPC, với tư cách là dân bản địa sinh ra và lớn lên ở Hộp Trấn, Maaya lại chưa từng gặp cô bé.

Điều này chứng tỏ cô bé kia tuyệt đối không phải là cư dân ở đây!

Giờ phút này, trong lòng Y Mặc đã lờ mờ đoán ra được vài phần.

Khoảng một tiếng sau, cô bé vô cùng xinh đẹp kia mới bước ra khỏi nhà thờ. Cô bé bung chiếc ô che nắng ra, môi nở một nụ cười nhạt, chậm rãi rảo bước dọc theo con đường chính rồi rời đi.

Lúc này, máu nhiều chuyện của thiếu nữ trong người Maaya đã sục sôi đến mức không thể nhịn thêm được nữa. Cô cứ lải nhải điên cuồng bên tai Y Mặc: "Anh Sakamoto, anh Sakamoto ơi!!!"

"Giờ chúng ta mau đuổi theo đi! Không đuổi theo là lát nữa người ta đi mất hút luôn đó!"

"Người này kỳ lạ lắm, chúng ta phải điều tra rõ lai lịch của cô ta mới được!"

Nhưng Maaya còn chưa kịp nói hết câu, Y Mặc đã vội vàng bịt miệng cô lại. Anh nhìn theo bóng lưng đã đi khuất từ xa của cô bé kia, thì thầm vào tai Maaya: "Đồ ngốc, mục tiêu hôm nay của chúng ta là nhà thờ, không phải con ranh đó!"

"Ai mà biết con nhóc đó là người hay quỷ, bây giờ chạy tới tìm khác nào tự vác xác đi nộp mạng không?"

"Chuyện này tính sau đi!"

Đợi đến khi cô bé kia hoàn toàn biến mất vào khu rừng chìm trong màn đêm đen đặc, Y Mặc mới gọi Maaya nhanh chóng chạy về phía nhà thờ.

Chẳng chút do dự, anh vươn tay đẩy toang cánh cửa lớn.

Két... rầm!

Mục sư Nhậm lúc này đang đứng trên bục giảng, trên mặt bàn còn đặt cuốn tiểu thuyết của anh ta. Ban đầu, trên mặt anh ta vẫn đọng lại một nụ cười nhạt, nhưng khi thấy Y Mặc đột ngột xông vào, anh ta liền giật thót mình. Sắc mặt anh ta chợt biến đổi, song rất nhanh đã khôi phục lại vẻ bình thường, gặng hỏi với giọng điệu đầy vẻ ngờ vực: "Sakamoto, muộn thế này rồi, cậu vẫn còn điều gì chưa hiểu về bài giảng ban sáng nên muốn đến thỉnh giáo tiếp sao?"

"Nếu là vậy thì cậu nên để ban ngày hẵng tới thì hơn."

Nghe vậy, Y Mặc bèn đi thẳng về phía mục sư Nhậm. Anh chẳng còn giữ vẻ khiêm tốn như trước đó nữa mà phô ra bộ dạng như thể đã nhìn thấu hồng trần, vừa bước đi vừa nói: "Mục sư Nhậm, quả thực tôi vẫn còn vài vấn đề chưa rõ."

"Đường đường là mục sư của một nhà thờ, lại đi hẹn hò lén lút với một bé gái vào đêm hôm khuya khoắt. Hai người trông có vẻ vui vẻ lắm nhỉ, như vậy có thực sự ổn không?"

Sắc mặt mục sư Nhậm lập tức trở nên vô cùng khó coi, nhưng anh ta vẫn vội vàng thanh minh: "Chúng tôi chỉ nói chuyện bình thường thôi, hoàn toàn không có chuyện gì bậy bạ cả!"

Y Mặc nghe xong liền bật cười: "Hai người nói chuyện gì thế?"

"Chuyện gì mà lại khiến vị mục sư Nhậm cao quý đây phải đi tắm rửa sạch sẽ trước, rồi còn hồi hộp đứng chờ sẵn ở nhà thờ từ sớm?"

"Rốt cuộc là anh muốn nói chuyện với cô bé, hay đơn thuần là cảm thấy hứng thú với chính bản thân cô bé đó hả!"

"Điều răn thứ mười trong Thập Giới: Không được tham lam bất cứ thứ gì của người khác!"

"Anh đã phạm giới rồi!"

"So với việc chỉ trò chuyện đơn thuần, ngay từ đầu, anh đã để ý đến con người của cô bé ấy nhiều hơn đúng không!"

Lời đả kích này khiến mục sư Nhậm nhíu chặt mày, nhưng anh ta cũng không tỏ ra quá mức hoảng loạn mà nhanh nhảu vớt vát: "Chúa yêu thương thế nhân, con người từ khi sinh ra đã mang tội lỗi, ai mà chẳng phạm sai lầm mỗi ngày."

"Cô Bạch Dạ vô cùng cuốn hút, tôi bị thu hút cũng chỉ là bản năng thôi!"

"Tôi sẽ cầu nguyện, xin Chúa tha thứ cho lỗi lầm của mình!"

"Nếu cậu đã nhìn thấy cô Bạch Dạ thì hẳn cậu cũng biết cô ấy mới chừng nào tuổi, sao tôi có thể ôm ý nghĩ đen tối với cô ấy được cơ chứ!"

"Thể chất cô ấy rất yếu, lại mắc bệnh hiểm nghèo nên ngày nào cũng phải chịu đựng sự giày vò. Tôi có thể trò chuyện cùng cô ấy, giúp cô ấy vui vẻ, đó cũng là hành động hướng thiện của tôi mà thôi!"

"Chúa sẽ thấu hiểu cho tôi!"

Thông qua những lời giãi bày của mục sư Nhậm, Y Mặc đã nắm được thông tin rằng cô bé kia tên là Bạch Dạ, trên người lại đang mang trọng bệnh.

Từ đó, anh lập tức suy luận ra cô bé chính là vị "tiểu thư" mà Đỗ Vũ từng nhắc đến - thiên kim tiểu thư của tập đoàn Bạch Dạ, người đang sống trong tòa lâu đài cổ trên ngọn núi sâu kia!

Lúc này, Y Mặc đã bước tới ngay sát bục giảng nơi mục sư Nhậm đang đứng. Anh lắc đầu cười nhạo: "Vô tâm ư? Bản năng ư?"

Vừa nói, anh vừa cầm cuốn tiểu thuyết 《 Đồi Gió Hú 》 trên bục lên. Ánh mắt anh bỗng trở nên vô cùng sắc bén, dồn ép bằng giọng điệu đanh thép: "Anh có thể ngụy biện rằng việc đem lòng ái mộ cô ta là bản năng!"

"Nhưng còn cuốn sách này thì sao?"

"Đang ở chốn giáo đường thiêng liêng, đường đường là mục sư quản lý, thứ anh cầm trên tay không phải Thánh kinh mà lại là một cuốn tiểu thuyết!"

"Đây là cách anh kính sợ Chúa đó hả?!!!"

"Thân là mục sư quản lý, nhưng ngay cả quy tắc cơ bản nhất anh cũng không làm được!"

Từng câu từng chữ của Y Mặc khiến sắc mặt mục sư Nhậm càng lúc càng trắng bệch, mồ hôi lạnh rịn đầy trên trán, song anh ta vẫn cố già mồm cãi láo: "Sau khi tốt nghiệp đại học, vì hội thánh, tôi đã gạt bỏ thế giới phồn hoa ngoài kia để một mình trở về Hộp Trấn, cam tâm sống ẩn dật trong chốn rừng thiêng nước độc này. Sự tôn kính và sùng bái của tôi dành cho Chúa há lại để cậu muốn vu oan là vu oan sao!"

"Tôi quanh năm suốt tháng lủi thủi ở đây một mình, lúc rảnh rỗi đọc thêm sách, suy cho cùng cũng chỉ để dễ bề giao tiếp với những tín đồ tới cầu nguyện, chứng tỏ mình là người có học thức uyên bác, như vậy thì có gì sai!"

Y Mặc lật giở cuốn sách đã sờn cũ rõ rệt, chẳng biết đã bị người ta lật qua lật lại bao nhiêu lần, chép miệng liên tục: "Chậc chậc chậc!"

"Lý lẽ hùng hồn gớm nhỉ!"

Dứt lời, anh ném mạnh cuốn sách xuống bục giảng đánh "bộp" một tiếng, rồi lớn tiếng dằn mặt mục sư Nhậm: "Hay cho câu 'chứng tỏ mình là người có học thức uyên bác'!"

"Tôi chưa từng đọc 《 Đồi Gió Hú 》, vậy anh giải thích cho tôi nghe xem, trong này có tình tiết nhân vật nào hấp dẫn đến mức khiến anh phải lật xem hết lần này đến lần khác, thậm chí mang cả vào nhà thờ để đọc hả!"

"Có tình tiết nào trong đó phù hợp với giáo lý của nhà thờ không!"

Bốp!

Cùng với tiếng Y Mặc đập mạnh cuốn 《 Đồi Gió Hú 》 xuống bục giảng, mục sư Nhậm thực sự sợ ngây người.

Sakamoto chưa từng đọc nó sao?

Không... chắc chắn cậu ta đã đọc rồi!

Nếu không, cậu ta tuyệt đối sẽ không chất vấn mình bằng thái độ gay gắt như thế!

《 Đồi Gió Hú 》 là một cuốn tiểu thuyết bi kịch mang phong cách Gothic, tràn ngập bạo lực, nhục dục, chứng nghiện rượu và loạn luân. Cuốn sách kể về một loạt câu chuyện xảy ra tại Đồi Gió Hú giữa một Heathcliff đầy tổn thương, bạo ngược, cô độc, và một Catherine mang bản tính hoang dã nhưng lại tàn nhẫn.

Đây là một cuốn tiểu thuyết thực thụ ngập tràn ân oán tình thù, đi ngược lại quan niệm trần tục và vi phạm luân thường đạo lý!

Có thể nói là đi ngược hoàn toàn với giáo lý của hội thánh.

Cho dù lấy cớ đọc cuốn sách này để tự răn đe bản thân thì cũng tuyệt đối chẳng ai mang nó vào nhà thờ để lật xem cặn kẽ hết lần này tới lần khác!

Trong nháy mắt, mồ hôi vã ra như tắm trên trán mục sư Nhậm. Anh ta vô thức lùi lại vài bước, há hốc mồm câm nín, nửa chữ cũng chẳng nặn ra nổi.

Y Mặc thì vẫn bám riết không tha, như thể đã nhìn thấu tận tâm can đối phương, từng bước ép sát: "Hơ hơ..."

"Tại sao anh lại quay về thị trấn nhỏ bé này?"

"Anh thực sự cam tâm tình nguyện chôn chân ở chốn rừng núi này để bám víu lấy cái nhà thờ rách nát ư?"

"Thâm tâm anh đã phản bội anh từ lâu rồi, anh cũng đã phản bội Chúa từ lâu rồi!"

"Bản tính của anh vốn dĩ luôn chống đối!"

"Mở miệng ra là nói muốn tốt cho cô Bạch Dạ!"

"Thực chất anh chỉ muốn nói chuyện với cô ta mà thôi!"

"Đúng là một cô Bạch Dạ tri kỷ làm sao!"

"Cô ta bị bệnh tật hành hạ, nên sâu thẳm trong lòng luôn khao khát một cơ thể khỏe mạnh, muốn vùng vẫy thoát khỏi cái lồng giam mang đầy đau khổ đó."

"Còn anh lại bị mắc kẹt ở cái nhà thờ nhỏ tít trong rừng sâu núi thẳm này, khát khao buông bỏ tất cả để theo đuổi những gì mình thực sự mong muốn, nhưng lại sợ có lỗi với Chúa nên chẳng dám hành động!"

"Thật đúng là đôi tri kỷ trời sinh!"

"Nhưng anh lấy tư cách gì mà đòi so bì với cô Bạch Dạ hả?"

"Anh chẳng qua chỉ là một gã ngụy quân tử, một kẻ ảo tưởng tự cao tự đại mà thôi!!!"

Từng bước dồn ép của Y Mặc khiến mục sư Nhậm lùi hẳn vào chân cây thánh giá, lưng đập mạnh vào đó. Anh ta bỗng dưng nổi điên, gầm lên đầy uất ức: "Cậu thì biết cái đếch gì!"

"Tôi sinh ra ở cái thị trấn chó ăn đá gà ăn sỏi này, nơi này chính là một cái lồng giam, một cái nhà tù!"

"Ngay từ lúc chào đời, tôi đã bị bố mẹ ép học dăm ba cái thứ giáo lý chết tiệt!"

"Khó khăn lắm tôi mới đỗ được vào một trường đại học ngoài kia, những tưởng sẽ được thỏa sức vẫy vùng!"

"Nào ngờ chốn công sở đâu đâu cũng đầy rẫy luật ngầm. Cậu không có tiền, không có mối quan hệ thì dù có cố gắng đến mấy cũng chỉ làm bước đệm cho kẻ khác đạp lên. Cuộc sống chẳng những không khá giả hơn mà còn bị lũ khốn ném đá giấu tay, chế nhạo sau lưng!"

"Đúng lúc đó, tôi lại nhận được tin bố mẹ qua đời. Tâm nguyện cuối cùng của họ là muốn tôi tiếp quản cái nhà thờ mà họ đã dốc cả cuộc đời để bảo vệ!"

"Tôi phải làm sao đây! Cậu bảo tôi phải làm sao đây hả!"

Y Mặc lạnh lùng nhìn mục sư Nhậm, mặc cho anh ta gào thét vào mặt mình. Phải đến khi anh ta gầm rú xong, cúi gằm mặt thở dốc từng hồi, Y Mặc mới chậm rãi vỗ vỗ lên vai anh ta: "Nếu vậy thì hãy vứt bỏ cái vẻ đạo đức giả của anh đi, thực sự bứt phá khỏi gông xiềng thế tục và mạnh dạn bước ra ngoài."

"Cho dù nhất thời bị đánh gục, nhưng chỉ cần anh chịu đứng lên thì cuối cùng vẫn còn hy vọng."

"Chứ không phải trốn ở đây xót xa cho thân phận mình, làm thế chỉ khiến tâm lý anh ngày càng trở nên vẹo vọ mà thôi..."

"Anh, đã không còn tư cách tiếp tục làm một mục sư quản lý nữa rồi."

"Chính miệng anh nói, Chúa yêu thương thế nhân, nhưng đối với những kẻ biết sai mà vẫn cố tình phạm lỗi."

"Thì đó cũng là tội ác không thể tha thứ và sẽ phải chịu trừng phạt."

"Một bước lỡ, ngàn bước sai, hãy suy nghĩ cho kỹ đi!"

"Là đi, hay ở."

Nói xong, Y Mặc cứ lẳng lặng đứng đó nhìn mục sư Nhậm đang không ngừng thở dốc.

Nội tâm anh ta đang giằng xé dữ dội...

Những lời răn dạy của Y Mặc coi như đã giúp anh ta xả hết thảy những uất hận dồn nén bấy lâu nay.

Giờ phút này, anh ta dần dần bình tĩnh lại.

Rất lâu sau, anh ta mới ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm Y Mặc: "Tôi... sẽ không cảm ơn cậu đâu..."

Đáp lại, Y Mặc chỉ cất giọng nhàn nhạt: "Tôi chưa từng hy vọng được bất cứ ai cảm ơn."

"Tôi là một kẻ tội lỗi, kiểu người mà chết đi sẽ bị đày xuống mười tám tầng địa ngục ấy."

"Sợi dây chuyền bạc trên cổ anh, tôi lấy."

"Chuyện anh lén lút hẹn hò với cô Bạch Dạ, cũng như những ý nghĩ đen tối trong thâm tâm anh, tôi sẽ giữ bí mật, để anh tự mình lựa chọn."

"Tiếp tục thoi thóp vật lộn ở đây, hay triệt để buông bỏ tất cả, dốc toàn lực ra ngoài vùng vẫy thêm một lần nữa!"

Mục sư Nhậm siết chặt nắm đấm, cuối cùng vẫn quyết định gỡ sợi dây chuyền trên cổ xuống, đưa cho Y Mặc.

Y Mặc cũng không nán lại lâu, anh dẫn theo Maaya – người nãy giờ đang đứng nghệch mặt ra vì kinh ngạc – rời khỏi nhà thờ.

Và ngay khoảnh khắc Y Mặc chạm tay vào sợi dây chuyền, hệ thống đã nảy lên một thông báo mới.

『Vật phẩm đặc biệt: Mặt dây chuyền thánh giá Mithril』

『Giới thiệu vật phẩm: Đây là một sợi dây chuyền Mithril có lịch sử hàng thế kỷ, được một vị linh mục nước ngoài mang theo vượt đại dương. Nó ẩn chứa sức mạnh vô cùng cường đại, có khả năng gây sát thương chí mạng lên những thực thể phi lý trí.』

Y Mặc thuận tay đeo luôn sợi dây chuyền lên cổ, khóe môi đã bất giác cong lên.

Ưu thế địa lợi thực sự của ván game này, giờ phút này mới hoàn toàn nằm gọn trong lòng bàn tay anh!

Thế nhưng, cũng chính vào lúc này, từ trong khu rừng đen kịt, vô số đôi mắt đỏ ngầu lóe lên tia sáng khát máu, mọi ánh nhìn đều đổ dồn vào Y Mặc và Maaya.

"Khò khè... Khò khè..."

Những tiếng thở dốc ồ ồ vang lên, như thể chúng đã nôn nóng đến mức hận không thể nuốt chửng hai người họ ngay lập tức.

.

.

P/s: Vì chạy deadline gấp quá nên không có thời gian, nếu không tôi thực sự muốn đọc xong 《 Kinh Thánh 》 và 《 Đồi Gió Hú 》 rồi mới bắt tay vào viết. Về cuốn đầu tiên, tôi đã phải nhờ mẹ xin số điện thoại để gọi hỏi một người lớn tuổi là giáo dân vô cùng sùng đạo và trò chuyện rất lâu; cuốn thứ hai thì tôi phải tra cứu lượng lớn tài liệu.

Dù vậy, tôi cũng không dám viết quá sâu vì sợ làm sai lệch ý nghĩa thực sự của tác phẩm. Đợi khi nào rảnh rỗi, tôi sẽ nghiêm túc đọc hết hai cuốn sách này.

Nếu sau khi đọc xong có thêm cách hiểu mới, phát hiện chương này viết có chỗ bất hợp lý, tôi sẽ quay lại sửa đổi.

Ngoài ra, việc dùng lẫn lộn giữa các từ "Thánh kinh", "Chúa tể" và "Thượng đế" trong đoạn văn này là ý đồ cố tình của tôi.