Chương 29

Gió nổi lên, lay động lá cây phát ra tiếng xào xạc.

Không đợi Y Mặc mừng xong, anh đã bị những đôi mắt đỏ ngầu trong rừng cây dọa cho khiếp vía.

Đó là những con sói lông xám, miệng thở hổn hển, đều trong tư thế chực chờ, đôi tai dựng đứng, đang đợi hiệu lệnh từ con sói đầu đàn màu trắng tuyền. Bất cứ lúc nào chúng cũng có thể lao tới, xé nát cả hai người!

Con gần nhất, chỉ cách họ chừng hai mươi mấy mét!

Đối với Y Mặc và Maaya không có vũ khí, họ hoàn toàn là miếng mồi ngon trong miệng sói!

Chạy trốn ư, tốc độ của con người sao bì được với sói!

“Chạy mau!” Y Mặc còn chưa kịp phản ứng, Maaya đã nhanh trí, một tay túm lấy Y Mặc, hai ba bước đã chạy đến chiếc xe đạp giấu trong bụi cây, dựng nó dậy, trực tiếp ngồi lên, rồi hét lớn: “Ôm chặt vào!!!”

“Gào ——!!!”

Cùng lúc đó, con sói đầu đàn đứng trên một tảng đá, hú dài một tiếng, mười mấy con sói xám đồng loạt lao về phía Y Mặc và Maaya!

Phải biết rằng, đây là con dốc xuống núi!

Hơn nữa còn cách con đường mòn mười mấy mét, theo lý mà nói, đây là một bãi cỏ gồ ghề!!!

Nhưng dù vậy, cũng không có thời gian để đẩy xe qua trước.

Maaya nhíu mày, không đợi Y Mặc ôm lấy mình, đã trực tiếp dồn hết sức vào bàn đạp!

Ngay khi con sói xám gần nhất vừa vồ lên, chỉ một chút nữa là bổ nhào vào người Y Mặc phía sau, thì chiếc xe đạp địa hình, cuối cùng cũng chuyển động!

“A!!!!”

Tiếng hét lớn này là của Maaya, cô thật sự đã dồn hết sức bình sinh, đứng lên đạp mạnh bàn đạp. Mặt đất không bằng phẳng, chiếc xe đạp như thể đang nhảy múa, không ngừng rung lắc.

Maaya cũng không ngừng nghiêng ngả, điều chỉnh tay lái.

Đổ dốc xuống núi, tốc độ tăng cực nhanh!

Khi con sói xám phía sau vồ hụt, Y Mặc cũng bị quán tính đẩy ôm chặt lấy lưng Maaya đang đứng đạp xe.

Cứ như vậy.

Cùng với tiếng hét lớn của hai người, phía sau là tiếng sói tru đuổi theo điên cuồng.

Một chiếc xe đạp địa hình lao vun vút xuống núi, phía sau là mười mấy con sói xám bám riết không buông, làm cho chim chóc trong núi bay tán loạn.

Đàn sói xám đuổi chừng mười mấy phút mới chịu từ bỏ, không cam lòng nhìn chiếc xe đạp “vút” một cái tiếp tục lao xuống núi.

Khoảng 5 phút sau, không biết đã đi được bao xa, Y Mặc và Maaya mới phát hiện sau lưng đã không còn tiếng sói tru.

Lúc này, tốc độ trượt tự nhiên của chiếc xe đạp cũng đã rất nhanh, căn bản không cần Maaya phải đạp nữa.

Biết đã thoát, Maaya vui vẻ hét lớn: “A!!!”

“Sợ chết đi được!!!”

“Hai lần trước đến nhà thờ, em chỉ muốn đạp xe xuống núi, mà không dám!”

“Hôm nay cuối cùng cũng thực hiện được ước mơ!”

Y Mặc tuy muốn Maaya đi chậm lại, dù sao bây giờ tốc độ này chở người, đơn giản là quá nguy hiểm!

Phải biết rằng, cả hai còn không đội mũ bảo hiểm!

Nhưng mà, anh lại sợ đàn sói xám phía sau đuổi theo.

Một là chắc chắn sẽ chết, một là có khả năng ngã liệt nửa người.

Trong hai cái hại chọn cái nhẹ hơn, Y Mặc tự nhiên là chọn cái sau.

Nhưng vẫn không nhịn được hỏi: “Trời, trên núi các em thật sự có sói à, anh tưởng em dọa anh chứ.”

Maaya: “Cái gì!”

“Anh Sakamoto em không nghe thấy!”

Y Mặc: “Anh nói, trên núi thật sự có sói à!!!”

Tốc độ xe quá nhanh, gió rít quá lớn, buộc Y Mặc phải hét to.

Maaya nghe vậy lại rất khó hiểu: “Không có đâu, gần thị trấn theo lý mà nói không có sói!”

“Đã sớm bị đuổi đi hết rồi, hơn nữa còn có lưới bảo vệ!”

“Không ổn, Mục sư Nhậm còn ở trên núi!”

Đối với Y Mặc mà nói, đây là một ván trò chơi tử vong vô cùng chân thực.

Nhưng đối với Maaya mà nói, đây chính là thế giới thực của cô.

Y Mặc: “Đừng nghĩ nữa, có thể sống sót, tự nhiên là sẽ sống sót.”

“Không sống nổi, thì ai cũng không có cách nào, chúng ta đều lo thân chưa xong!”

Maaya: “Em biết mà, nhanh đi đến đồn trị an, trên núi có sói, nhất định phải nói cho chú Masayoshi biết!”

“Thật quá nguy hiểm!”

“Nhưng mà, anh Sakamoto, cái thánh giá mà anh muốn, thật sự có tác dụng sao?”

Y Mặc suy tư một chút rồi nói: “Ai biết được! Ít nhất mang theo cho yên tâm!”

“Nếu thật sự có ma quỷ, thì tin vào một chút thế lực huyền bí, thật sự còn yên tâm hơn là tin vào chính mình!”

Maaya: “Anh định gia nhập giáo hội à!”

“Em thấy rồi, cái miệng của anh, còn nói giỏi hơn cả Mục sư Nhậm!”

“Nhưng không ngờ Mục sư Nhậm cũng có lúc lộ ra vẻ cuồng loạn như vậy, thật có chút bất ngờ.”

“Phải biết rằng, trong số bạn học của em, có mấy cô bạn thích Mục sư Nhậm lắm đấy, đều cho rằng anh ấy vừa có tri thức, vừa đẹp trai, lại dịu dàng, hoàn toàn khác với mấy gã thô kệch trong thị trấn.”

Y Mặc lại nghe vậy thản nhiên nói: “Tất cả mọi người đều có những cảm xúc tiêu cực, đều có một mặt không muốn người khác biết.”

“Và những người càng dịu dàng và hiền lành, càng dễ dàng tích tụ những cảm xúc tiêu cực đó.”

“Khi loại cảm xúc tiêu cực đó tích lũy đến một mức độ nhất định, lúc bộc phát hoàn toàn, lại rất điên cuồng…”

Y Mặc nói xong, lại cảm thấy dường như đối với một cô gái 17 tuổi, thuộc về lứa tuổi hồn nhiên ngây thơ, có vẻ hơi khó hiểu, hơi sớm, không khỏi lắc đầu nhắc nhở cô: “Này, gần được rồi, sói chắc không đuổi kịp đâu.”

“Chậm một chút đi!”

Maaya lại quay đầu, nở nụ cười tự tin, còn “tự tin” giơ ngón tay cái lên, kiêu ngạo nói: “Yên tâm, tài lái xe của em…”

Rắc rắc ——!

Sau đó, cùng với tiếng lốp xe va vào tảng đá, hai người lại một lần nữa ôm nhau, trong tiếng hét lớn, cùng nhau bay ra ngoài…

“Anh đã nói rồi! Cẩn thận một chút!!!” Tiếng gào lớn của Y Mặc vang vọng dưới bầu trời đêm.

…

May mà hai người ngã trên bãi cỏ, cũng không có đá vụn, chỉ là trên tay chân lại thêm vài vết trầy, người đầy bụi đất, không có gì đáng ngại.

Ngẩng đầu lên, thì ra đã đến ven đường.

Quãng đường lên núi mất hơn 2 tiếng đồng hồ, cứ thế mà họ lao xuống trong vòng 30 phút.

“Em không sao chứ?” Y Mặc quan tâm hỏi Maaya.

Maaya ngược lại không sao, nhưng nhìn chiếc xe đạp địa hình rách nát của mình, cùng với trục bánh trước đã bị biến dạng, trong lòng không ngừng nhỏ máu.

“Không sao… chỉ là… hai chiếc xe của em… đều hỏng hết rồi!!!!”

Tiếng khóc than của thiếu nữ vang vọng dưới bầu trời đêm.

So với bản thân mình, và con đường không biết phải đi bộ bao lâu mới về được.

Chiếc xe mô tô và xe đạp quý báu của cô, dường như mới là quan trọng hơn.

.

.

Về phía Tiền Giang tam thiếu gia, ban ngày sau khi mấy người chơi trò chơi tử vong theo Đỗ Vũ đi, đã được anh ta đưa đến một câu lạc bộ lớn gần Khu Phố Mới sang trọng trên núi sâu.

Giữa trưa thưởng thức mỹ vị đỉnh cao, chiều đi đánh golf, tắm suối nước nóng.

Đến tối, đến Khu Phố Mới.

Cư dân ở Khu Phố Mới không nhiều, thỉnh thoảng sẽ thấy mấy người đi dạo, trên đường cũng có vài quầy hàng ăn vặt.

Khiến cho Tiền Giang tam thiếu gia và cả đám chơi rất vui vẻ, thậm chí suýt quên đây là trò chơi tử vong.

Có lẽ cũng là do uống một chút rượu, tinh thần đang ở trạng thái tê liệt.

Họ cũng không ở khu biệt thự, mà là được Đỗ Vũ cho người sắp xếp vào khu chung cư.

Mặc dù không thuộc loại đặc biệt cao cấp, nhưng một người một phòng cũng là loại tiện nghi đầy đủ, bên trong có đủ thứ cần thiết.

Tiền Giang tam thiếu gia sau khi về phòng, tắm rửa trước, rượu cũng đã vơi đi vài phần, liền suy xét hiếm khi được thư thái như vậy, định đi tìm Quỷ Kiến Sầu nói chuyện, phân tích xem ván game này tiếp theo nên làm thế nào.

Cũng là do nghiện bài bạc nổi lên, định chơi mấy ván bài.

Phòng của hai người không cùng một tầng, chung cư là loại vừa ra khỏi cửa, hành lang đối diện có bức tường gạch men cao 1m2, phía trên có một hàng lan can kim loại.

Cũng chính là ra khỏi cửa, có thể đứng đó, vịn vào lan can, ngắm bầu trời đêm bên ngoài.

Bầu trời đêm ở vùng nông thôn núi sâu rất đẹp, sao lấp lánh, gió nhẹ lướt qua, Tiền Giang tam thiếu gia cũng cảm thấy rất hưởng thụ.

Không khỏi nghĩ đến mấy ván trò chơi tử vong trước, mình dựa vào vận may tốt, gặp được đồng đội lợi hại, hoặc gian khổ sống sót đến cuối cùng, mới miễn cưỡng đạt được điều kiện thắng lợi.

Đã cảm thấy bây giờ cũng là người chơi kinh nghiệm, cuối cùng có thể lật mình, hoàn toàn khuấy đảo trò chơi tử vong.

Trước đây tỏ ra đặc biệt lợi hại vênh váo, hắn đúng là có tính cách đó.

Nhưng trong trò chơi tử vong, thực ra không lợi hại như vậy, 7 ván cũng là báo sai, thực ra cũng chỉ chơi có 4 ván.

Cũng không gặp được người chơi đặc biệt lợi hại, nhưng trong mắt Tiền Giang Tam thiếu, thực ra có một số người đã quá lợi hại rồi.

Hắn không thiếu tiền, ở bên ngoài cha hắn là người giàu nhất Tiền Giang!

Tự nhiên chơi qua không ít phụ nữ, nhưng lại vẫn thích phụ nữ trong trò chơi tử vong.

Bởi vì phụ nữ chơi trò chơi tử vong đa số đều đã thay đổi ngoại hình, vóc dáng, mặc dù không phải thật, nhưng trông lại hoàn toàn giống thật.

Đó tuyệt đối không phải là những loại tầm thường bên ngoài có thể so sánh được.

Tachibana chính là người phụ nữ mà hắn để mắt đến nhất trong ván này, mặc dù bây giờ còn chưa tán được.

Nhưng cũng đã đặt trong lòng, suy nghĩ có cơ hội nhất định phải chiếm lấy.

Ngược lại là nghĩ đến cái tên Sakamoto đại lão, thấy bộ dạng nửa sống nửa chết của hắn, lập tức không nhịn được cười: “Thằng ngốc đó, thật là đùa, bây giờ chắc sắp chết rồi nhỉ?”

“Rất tốt, cổ trấn thật có ma, cứ để những người chơi đó chết hết đi, lão tử đây bây giờ đã nắm chắc được mấu chốt của ván này rồi!”

“Cùng với tập đoàn Bạch Dạ một phe, có một chỗ dựa lớn như vậy, còn có gì phải sợ?”

Tiền Giang tam thiếu gia lắc lư thân thể, đi xuống tầng dưới, đến ngoài phòng của Quỷ Kiến Sầu, không đợi hắn bấm chuông, đã phát hiện cửa phòng hé mở, cười cảm giác người này không cẩn thận, mở cửa định trực tiếp đi vào.

Nhưng vừa mới mở cửa, liền ngây người.

Bây giờ Quỷ Kiến Sầu đang nằm trên đất, không có chút sức phản kháng nào, hai mắt vô thần, mấy con “quỷ” đang đè lên người hắn, dường như đang cắn xé cơ thể hắn…

Cót két… cót két…

Tiếng nhai thịt… hút máu…

Trong đêm yên tĩnh lại rõ ràng đến vậy…

Những thứ này… là cái gì!!!!

Tiền Giang tam thiếu gia lập tức toàn thân đều sợ đến co rúm, tê cả da đầu, bản năng muốn hét lớn, nhưng mạnh mẽ dùng hai tay bịt miệng lại, sau đó miệng to thở dốc, hai mắt toàn là tơ máu…

Run rẩy thân thể, đặc biệt nhẹ nhàng lùi lại, định lập tức thoát khỏi nơi này!

“Rắc ——!”

Nhưng mà, khi hắn lùi lại, bộ bài poker trong túi lại rơi xuống đất…

Tiếng vang không lớn, lại làm cho mấy con “quỷ” đang gặm ăn Quỷ Kiến Sầu, không hẹn mà cùng nghiêng đầu qua, âm u lạnh lẽo khát máu nhìn hắn.

Đó là từng đôi con ngươi đỏ như máu, lòng trắng mắt lại là màu đen tuyền, có người sắc mặt trên người có vết tích thối rữa, trông thật ghê tởm!

“A… a!!!!”

Tiền Giang tam thiếu gia cuối cùng không nhịn được sợ đến hét lớn lên, sau đó mang dép liền điên cuồng lao nhanh trên cầu thang.

Chỉ là vừa mới đến chỗ ngoặt, nơi cầu thang lại có mấy con “quỷ” chạy tới, chặn đường đi của hắn.

Rõ ràng bây giờ xuống lầu là không thể được, và ở phía bên kia, những con “quỷ” từ phòng của Quỷ Kiến Sầu đi ra, ở phía bên kia chặn hắn lại, hoàn toàn bao vây hắn.

Tiền Giang tam thiếu gia đã sợ đến đầu óc trống rỗng, trên trán toàn là mồ hôi.

Giờ phút này ở lầu ba, hắn muốn xem có thể nhảy lầu chạy trốn không, nhưng khi quay đầu nhìn xuống dưới, đối mặt là sự tuyệt vọng còn lớn hơn.

Vừa mới còn không có một bóng người dưới lầu, bây giờ theo từng con “quỷ” từ những nơi âm u của cây cối, bóng tối của kiến trúc từ từ đi ra, đã khiến hắn hoàn toàn không còn đường đi.

Chúng động tác thống nhất, không hẹn mà cùng ngẩng đầu.

Cái từng đôi mắt đen huyết quỷ dị đó, bây giờ toàn bộ đều nhìn chằm chằm vào hắn.

Ánh sáng khát máu lóe lên, mang theo một chút hưng phấn.

Như thể đang nói.

Đồ ăn… đồ ăn…

Đây là đưa tới cửa… món ngon thượng hạng!!!