Chương 30

Ngày thứ ba.

『 Ting 』

『 Số người chơi tử vong: 3, số người sống sót còn lại: 22. 』

Sáng sớm thức dậy, Y Mặc phát hiện giao diện hệ thống có thông báo mới, sau khi mở ra thì thấy thông tin trên.

Y Mặc mặt không biểu cảm đóng lại, lấy ra chiếc chìa khóa vật phẩm ban đầu trong hệ thống, đánh giá một phen rồi lại cất đi, xoa xoa mi tâm thầm nói: “Mới chết có 3 người…”

Ván này có khoảng 25 người chơi.

Theo Y Mặc thấy, trong đó tân thủ cũng tương đối nhiều.

Mức độ nguy hiểm của trò chơi, sợ rằng còn cao hơn hai ván trước không chỉ một chút.

Những nơi tối tăm của thị trấn nhỏ, khắp nơi đều tỏa ra khí tức kinh khủng nguy hiểm, khiến người ta khó lòng phòng bị.

Cho nên bây giờ đến ngày thứ ba, mới tử vong ba người, ngược lại lại nằm ngoài dự đoán của anh.

Y Mặc rửa mặt xong, mặc quần thể thao áo thể thao, đeo khẩu trang mũ, đi sang phòng bên cạnh liếc nhìn Maaya đang ngủ say, có chút không yên tâm để lại một mẩu giấy rồi mới rời đi.

Đêm qua là Maaya đạp chiếc xe đạp cùi bắp, chở anh lảo đảo quay về, lại đổi một căn nhà khác ở, khi đến nơi đã là 12 giờ.

Nói thật, Y Mặc thực ra cho rằng buổi tối rất nguy hiểm, cũng chính vì đã lấy được vật phẩm đặc biệt, anh mới yên tâm một chút, nếu không dù có cùng Maaya tìm một nơi trốn, cũng tuyệt đối sẽ không trở về thị trấn nhỏ vào đêm khuya.

Nhưng cũng may trong thị trấn nhỏ cũng không có chuyện gì kỳ quái xảy ra.

Khi đi ngang qua đồn trị an, bên trong đèn sáng trưng, nhưng không có ai, anh cũng coi như không có gì.

Hôm nay Y Mặc định đến đồn trị an trước, nói với nhân viên trị an về chuyện trên núi có sói, sau đó nhân tiện hỏi thăm xem vụ việc người chết trong thị trấn có tiến triển mới nhất không.

Anh định thuê một chiếc xe mô tô hoặc xe đạp trong thị trấn, nhưng lại không tìm được chỗ nào, lại bất ngờ gặp bác gái Hổ.

Bác gái Hổ so với hôm qua, hôm nay rõ ràng sắc mặt không tốt lắm, thiếu sức sống, thấy Y Mặc mới khá hơn một chút, vẫy tay nói: “Cháu trai! Sớm thế, hôm qua giày vò cả đêm à?”

“Vừa sáng sớm đã một mình đi dạo, nhìn đông ngó tây, định đi đâu vậy?”

Y Mặc cũng không khách khí, đi tới nói: “Đêm qua nửa đêm, cả một đêm cơ thể không chịu nổi.”

Bác gái Hổ nghe vậy bộ dạng vốn ủ rũ lập tức biến mất, che miệng cười, một bên vỗ vai Y Mặc nói: “Ối, lại nửa đêm à, tuổi trẻ thật tốt!”

Y Mặc biết bác gái Hổ thích nghe những chuyện này, để moi thông tin, cũng không ngại nói thêm vài câu có thể khiến đối phương hiểu lầm.

“Dì Hổ, đừng vỗ nữa, cơ thể cháu vốn đã yếu.”

“Đúng rồi, hôm nay sao không thấy dì nói chuyện với mấy dì khác, trông có vẻ không vui.”

Bác gái Hổ nghe vậy nhíu mày, thầm nói: “Chuyện này… nói với cháu hay là không nói đây…”

“Thôi, nói đi, giấu trong lòng khó chịu!”

“Hôm qua dì nghe nói, trên thị trấn thực ra đã chết hơn mười người rồi!”

“Trước đây trong thị trấn nào có chuyện như vậy?”

“Đơn giản là quá dị thường!”

“Vốn định tìm mấy chị em tốt của dì đi tâm sự, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra!”

“Kết quả đến nhà cô ấy gõ cửa, sắc mặt trắng bệch, khỏi phải nói khó coi đến mức nào, thỉnh thoảng còn ho khan vài tiếng, liền mời dì vào ngồi.”

“Dì nghĩ, gần đây không biết chuyện gì xảy ra mà chết nhiều người như vậy, còn có người bị bệnh, thấy bộ dạng của cô ấy, làm sao dám vào chứ, vội vàng tìm lý do đi!”

“Cháu nói xem, nếu chị em tốt của dì cũng bị bệnh chết, có phải là tự trách mình không!”

“Cháu trai, cháu nói có phải thị trấn chúng ta bây giờ có dịch bệnh không!”

“Dịch bệnh không phải là lây lan mạnh, sau đó bị bệnh không bao lâu là bắt đầu chết hàng loạt sao?”

Bác gái nói rồi, nghĩ đến mình bây giờ không đeo khẩu trang, vội vàng móc ra chiếc khẩu trang mà Y Mặc đã cho hôm qua đeo lên, sau đó tiếp tục nói: “Cháu nói dì có thể không lo sao?”

“Dì đều không dám tìm người khác đi nói chuyện!!!”

“Hơn nữa, bây giờ trưởng trấn hình như đang cãi nhau ầm ĩ với con trai ông ấy về chuyện lễ hội ma.”

“Tóm lại thị trấn đang loạn cả lên.”

“Dì đều muốn đi sang thị trấn khác lánh nạn một thời gian!”

“Nhưng bây giờ con đường duy nhất ra khỏi thị trấn lại bị chặn, trong thời gian ngắn không thể thông được, cháu nói phải làm sao bây giờ!”

“Theo lý mà nói các cháu đến chơi, không nên nói với các cháu.”

“Nhưng mà các cháu không biết, lây bệnh cho các cháu, đây không phải là tội lớn sao?”

“Nếu thật sự là đợt dịch bệnh này qua đi, ai còn dám đến Hộp Trấn của chúng ta, càng phải chết nghèo đi!”

Y Mặc nghe vậy, lại ra vẻ rất chuyên nghiệp nói: “Dì Hổ, cháu là chuyên ngành y học, cháu nói cho dì nghe, cái này thật sự có thể là dịch bệnh, cho nên bây giờ thị trấn nguy hiểm vô cùng.”

“Cháu cho dì vài lời khuyên, dì nghe không?”

Bác gái nghe vậy nhanh chóng gật đầu, như thể nhìn thấy cứu tinh: “Cháu nói đi, dì tuyệt đối nghe!”

Y Mặc: “Dù sao dịch bệnh là bệnh truyền nhiễm, bây giờ thực ra người chết còn chưa nhiều, dì nghe lời cháu, ban ngày ra ngoài đeo khẩu trang, buổi tối thì ở nhà đừng đi ra ngoài.”

“Buổi tối âm khí nặng, ma quỷ gì cũng xuất hiện.”

“Siêng năng rửa tay, nhiều thông gió, buổi tối đóng cửa sổ lại.”

“Cũng đừng đi thăm nhà người khác, đương nhiên, người khác đến nhà dì, dì cũng đừng để vào!”

“Không chừng lại mang theo thứ gì đó không sạch sẽ hoặc virus đâu.”

“Chẳng những không được để vào, còn phải nói cho họ, để họ cũng ở yên, có chuyện gì thì, ban ngày các dì làm một cái hộp thư, dán một cái bảng gì đó, giao tiếp trên đó.”

“Trong nhà có thứ gì trừ tà, cũng đều tìm ra, thật sự cầm được thì cứ cầm.”

“Trước tiên cứ chờ xem, xem có thể qua được đợt dịch bệnh này không!”

Bác gái Hổ nghe vậy nhanh chóng gật đầu, nhưng vẫn nghi ngờ hỏi: “Cái đó, các cháu học y, cũng tin vào ma quỷ, những thứ trừ tà đó à?”

Y Mặc nhanh chóng xua tay nói: “Không tin, nhưng mà phương pháp khoa học thì hữu ích, không có phương pháp khoa học thì các dì không phải tin sao?”

“Ít nhất cũng yên tâm, buổi tối có thể ngủ ngon giấc không phải!”

Bác gái Hổ nghe vậy nhanh chóng gật đầu, liền muốn về nhà trước tìm một chút đồ trừ tà, nhưng lại bị Y Mặc gọi lại: “Dì ơi, cháu có chút việc muốn đến đồn trị an, nhà dì có phương tiện giao thông nào mà cháu có thể đi được không?”

“Cho cháu mượn dùng.”

“Đúng rồi, những phương pháp cháu nói, dì đừng nói là cháu nói, dì cứ nói là bác sĩ hoặc viện trưởng của bệnh viện nói, như vậy mọi người mới tin, có sức thuyết phục!”

Bác gái Hổ nghe vậy nhanh chóng gật đầu, tiện thể thật sự tìm cho Y Mặc một phương tiện giao thông.

Ừm, là một chiếc xe điện nhỏ hơi cũ, thường gọi là xe đạp điện!

Mặc dù tốc độ không nhanh, lại còn cũ.

Nhưng mà không mất công sức gì, lại có được một phương tiện giao thông tương đối an toàn và tiết kiệm sức lực, Y Mặc vẫn rất vui vẻ.

Cứ như vậy, Y Mặc đạp chiếc xe đạp điện, cố ý quay về nhà một chuyến, tìm chiếc mũ bảo hiểm đã rách nát, trải qua bao sóng gió, theo anh chinh chiến qua mấy nơi, đội lên, trên đường ghé vào thị trấn mua một bộ đồ bảo hộ, sau đó mới đạp xe đến đồn trị an.

Khoảng chưa đến 40 phút, Y Mặc cuối cùng đã đến đồn trị an cách đầu thị trấn không xa, sau khi xuống xe đi vào.

Đồn trị an nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ, chỉ có một tầng.

Có thể thấy bên trong có mấy vị trí làm việc, phía trên trưng bày đủ loại vật dụng văn phòng và tài liệu, anh Masayoshi bây giờ đang cùng một nhân viên trị an lớn tuổi có chút tức giận tranh cãi.

“Cái này rõ ràng không bình thường, tại sao có thể là tử vong tự nhiên!”

“Đơn giản là quá dị thường!”

“Hơn nữa, tại sao mọi người đều xin nghỉ, rõ ràng bây giờ là lúc không thể bình tĩnh nhất!”