Chương 31

Nhân viên trị an lớn tuổi: “Chuyện xin nghỉ sở trưởng cũng đã phê duyệt, người trẻ tuổi, đây không phải là việc chúng ta có thể quản.”

“Gần đây trên thị trấn chết nhiều người như vậy, cũng không có nghi phạm, cũng không có vết thương rõ ràng, bác sĩ cũng đã đến xem, đúng là không phải do con người gây ra, cậu cứ nhận đi!”

“Nói trắng ra, người chết này, khả năng cao là do bệnh truyền nhiễm gây ra, nếu không phải là tổ tiên giáng xuống báo ứng, đừng nói người khác, nếu không phải sở trưởng không phê duyệt, tôi còn muốn xin nghỉ đấy, ngày nào cũng đi điều tra, nếu bị lây bệnh, bị thứ gì đó không sạch sẽ bám vào, tôi cũng sợ chết chứ!”

“Cậu cứ yên tâm đi làm cho có lệ, thi thể nhanh chóng liên hệ người của nhà hỏa táng cho đưa đi, đốt đi là yên tâm nhất.”

“Có thời gian đi nghi ngờ là do con người gây ra, không bằng điều tra xem súng ống trong đồn của chúng ta là ai trộm, còn có pháo hoa của lễ hội ma bị mất.”

“Mất 2 khẩu súng lục và một khẩu súng ngắm, đây không phải là chuyện nhỏ!”

“Chuyện pháo hoa cũng không nhỏ, trưởng trấn đã nổi giận rồi, quy tắc truyền thống không thể phá, nhất định phải tìm ra hung thủ.”

Anh Masayoshi nhìn nhân viên trị an lớn tuổi còn đang nhàn nhã pha trà, cơn giận lập tức càng lớn hơn: “Nói nhảm!”

“Đúng, đúng là súng ống bị mất, vấn đề này rất lớn, dù sao cũng có thể gây ra bạo lực.”

“Nhưng chuyện vặt vãnh như pháo hoa, so với nhiều mạng người như vậy, có đáng là gì?”

“Hơn nữa, anh là nhân viên trị an, có thể cho rằng là bệnh truyền nhiễm, dịch bệnh gây ra tử vong, nhưng tại sao lại có thể quy kết cho ma quỷ?”

“Đó là mê tín!”

“Có phải là bệnh truyền nhiễm không, còn phải đợi kết quả của viện trưởng bệnh viện, bây giờ bệnh nhân đều rất kháng cự điều trị, độ khó rất lớn!”

“Thôi, không nói với anh nữa, không thể giao tiếp được, các người không điều tra, tôi tự đi điều tra!”

Nhân viên trị an lớn tuổi lại lắc đầu, khổ tâm thầm nói: “Vẫn là tuổi trẻ à tuổi trẻ, có một số việc, căn bản không phải chúng ta có thể chi phối…”

Anh Masayoshi nghiêng đầu đi, đúng lúc thấy Y Mặc đang đứng đó quang minh chính đại nghe một lúc lâu, vội vàng đi tới nói: “Xin lỗi xin lỗi, rõ ràng các bạn đến du lịch, kết quả lại để các bạn gặp phải nhiều chuyện kỳ lạ như vậy.”

“Đồn trị an của chúng tôi sẽ xử lý tốt, Sakamoto các bạn cũng nên ít đi ra ngoài nhé, bây giờ quá không an toàn.”

“Đúng rồi, anh qua đây có chuyện gì?”

Anh Masayoshi nói rồi, đột nhiên nhíu mày: “Chẳng lẽ, trong đoàn du lịch của các bạn, lại có người chết?”

Y Mặc nhận được thông báo của hệ thống, tự nhiên là biết đã chết 3 người chơi, nhưng vẫn giả vờ không biết: “Mấy ngày qua tôi vẫn không đi chơi cùng những người du lịch cùng đến… bên trong, có người chết sao?”

Lúc nói chuyện, Y Mặc ra vẻ có chút sợ hãi, lại có chút hiếu kỳ, ngay sau đó tiếp tục nói: “Là thế này, hôm qua tôi và Maaya đến chơi ở vùng núi gần đó, phát hiện có bầy sói, suýt nữa bị ăn, hôm qua đi ngang qua đồn không có ai, nên định đến sớm một chút nói cho anh biết, Maaya nói có phải là lưới an toàn có vấn đề không.”

Anh Masayoshi nghe vậy liền dùng sức vò đầu, lẩm bẩm: “Vãi, sao lại có đủ thứ chuyện thế này.”

Sau đó quay đầu nói với nhân viên trị an lớn tuổi: “Vùng núi gần thị trấn xuất hiện bầy sói, tôi không có thời gian quản, anh đi điều tra đi!”

Nhân viên trị an lớn tuổi nghe vậy gật đầu nói: “Biết rồi biết rồi, chuyện này giao cho tôi, lát nữa tôi rảnh sẽ đến đồn canh gác trên núi hỏi một chút.”

“Cậu bận việc của cậu đi.”

Anh Masayoshi gật đầu, nói với Y Mặc: “Cảm ơn anh đã đến nói với chúng tôi.”

“Haiz, gần đây chuyện linh tinh nhiều quá, có chút đau đầu.”

“Đoàn du lịch của các bạn có 1 du khách thi thể được phát hiện ở ngoài trời…”

“Nguyên nhân cái chết… tử vong tự nhiên…”

“Cùng với những người dân chết trong thị trấn, nguyên nhân cái chết giống nhau, cũng là do thiếu máu nghiêm trọng, tạm thời chỉ có thể cho là do bệnh truyền nhiễm gây ra…”

“Đúng rồi, anh muốn đi đâu, tôi đi bệnh viện, tiện đường chở anh một đoạn nhé.”

Y Mặc nghe vậy vội vàng nói: “Gần đây trên thị trấn không phải đều có người bị bệnh sao? Vừa hay tôi cũng muốn phòng ngừa một chút, đi mua ít thuốc trước, tiện thể chở tôi đi cùng nhé!”

Anh Masayoshi gật đầu không từ chối, nhờ Y Mặc giúp bỏ chiếc xe đạp điện nhỏ của anh vào thùng sau xe bán tải của đồn trị an, sau đó hai người liền đi đến bệnh viện.

Khi đến nơi khoảng 9 giờ sáng, vừa vào cửa bệnh viện, thấy y tá trực ban lại vẫn là cô Tiểu Nhu hôm qua, với đôi mắt quầng thâm còn lớn hơn, xem ra rõ ràng lại phải trực ca đêm, rất mệt mỏi.

Độ Lăng Nhiên trùng hợp lại ở đó, vẫn tựa vào vị trí cạnh cửa, không biết ở bệnh viện đợi có ý đồ gì.

Y Mặc cũng không để ý đến anh ta, mà đi đến chỗ y tá trực ban Tiểu Nhu hỏi: “Chị Tiểu Nhu, lại là chị trực ca đêm à?”

“Cứ liên tục như vậy không mệt sao? Bây giờ cũng chưa tan làm à?”

Tiểu Nhu thấy là người trẻ tuổi hôm qua đã đến, bây giờ sắc mặt mang theo vẻ quan tâm, cười lắc đầu nói: “Không sao không sao, gần đây bận quá, người xin nghỉ lại nhiều, tôi mới 25 tuổi, còn chịu được.”

Bệnh viện và đồn trị an… người xin nghỉ đều nhiều hơn…

Y Mặc khẽ nhíu mày, tốt bụng nhắc nhở: “Thế thì mệt chết người cũng không được, nên nghỉ ngơi cũng phải nghỉ ngơi.”

Y tá Tiểu Nhu gật đầu: “Ừm, cảm ơn đã quan tâm, lát nữa người khác đến, tôi sẽ về.”

Nói xong cô nhìn đồng hồ tay một chút, thời gian đã qua 9 giờ, nhưng các bác sĩ và y tá khác dường như vẫn chưa đến, khiến cô cũng có chút bối rối.

Nói chuyện xong với Tiểu Nhu, Y Mặc định đi tìm anh Masayoshi và viện trưởng, xem có thể nhận được nhiều thông tin hơn không, nhưng lại bị Độ Lăng Nhiên gọi lại: “Không cần đi, bên chỗ viện trưởng không có thông tin gì thừa đâu, tính đến bây giờ, không có một bệnh nhân nào phối hợp kiểm tra, mẫu máu của người chết đều đã bị trộm.”

Y Mặc nghe vậy dừng lại, đi đến bên cạnh Độ Lăng Nhiên, tựa vào tường, dùng giọng điệu mà chỉ hai người họ có thể nghe thấy nói: “Người ngoài… hay là người trong bệnh viện làm?”

Độ Lăng Nhiên: “Tự mình phán đoán đi.”

“Anh đi nhà thờ thu hoạch thế nào?”

“Xem ra anh đã bám theo manh mối của đồn trị an…”

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu, buông tay nói: “Nghe mục sư nói nửa ngày về việc thần yêu thế nhân, từ ái thân mật, phải luôn luôn ăn năn, suýt nữa thuộc lòng rồi, không có thu hoạch gì cả.”

“Xem ra chúng ta gặp phải tình huống giống nhau!”

“Anh đi chùa tiến triển thế nào? Có phát hiện gì kinh người không?”

“Nói chuyện vui ra, khoe khoang một chút, tôi cổ vũ cho anh.”

“Nếu không tự mình憋着 rất không có ý nghĩa.”

“A, đúng rồi, chúc mừng anh đã bám theo manh mối của bệnh viện.”

Độ Lăng Nhiên liếc nhìn Y Mặc, khẽ nhíu mày, rất nghi ngờ tính xác thực của lời nói của anh: “Thật sự không có thu hoạch?”

“Ha ha… bên chùa tiến triển vẫn rất kém, chủ trì tâm trạng không tốt lắm, hôm qua niệm kinh cả ngày, bây giờ trong đầu tôi toàn là kinh phật, tối ngủ niệm vài đoạn ngược lại lại yên tâm.”

Y Mặc: “Tôi ngủ cũng không yên tâm, tâm thần hoảng hốt vô cùng, sợ đột nhiên mình sẽ chết.”

“Hay là anh dạy tôi niệm vài đoạn, để tôi cũng yên tâm?”

À cái này…

Độ Lăng Nhiên có chút không chịu nổi, hắn chỉ là giống như Y Mặc, không muốn nói thông tin thừa, tùy tiện qua loa vài câu, sao lại nghĩ đến Sakamoto trông có vẻ có thực lực lại không biết xấu hổ như vậy, cứ giả vờ ngốc, rồi thật sự theo chủ đề mà hỏi tiếp!

Lập tức sắc mặt tối sầm, cau mày nói: “Tôi cảm thấy nếu anh thành tâm một chút, suy nghĩ về những gì đã nghe được trong nhà thờ, nói không chừng hiệu quả sẽ tốt hơn nội dung kinh phật.”

Y Mặc liếc nhìn Độ Lăng Nhiên, cúi đầu thản nhiên nói: “Xin lỗi, tôi chỉ tin vào bản thân mình.”

Độ Lăng Nhiên: “A… cũng đúng…”

“Đúng rồi, anh có ý kiến gì về ba người chơi đã tử vong không?”

Y Mặc: “Chắc cũng là những kẻ độc hành như chúng ta.”

Nói xong, anh ghé sát vào tai Độ Lăng Nhiên, giọng điệu âm trầm nói: “Cho nên, trong trò chơi tử vong này, những người chơi như anh và tôi, mới là ở bên bờ vực nguy hiểm nhất.”

Độ Lăng Nhiên không bị những lời đe dọa cố ý của Y Mặc làm cho sợ hãi, biểu cảm khôi phục bình thường, thản nhiên nói: “Nguy hiểm nhất, cũng là có khả năng sống sót ra ngoài nhất.”

“Anh cũng không phải là một mình đang chơi ván này, cô gái Tachibana kia trông ngốc nghếch, nhưng cũng không đơn giản.”

Y Mặc nghe vậy, có chút nhức đầu xoa xoa thái dương, thầm nói: “Mượn lời tốt của anh…”

Sau đó lời nói xoay chuyển, đột nhiên sắc bén nói: “Nhưng mà, anh cũng không phải một mình đang chơi, phải không?”

Khi Độ Lăng Nhiên nghe thấy lời của Y Mặc, biểu cảm lập tức lạnh đi, tay theo bản năng liền thò vào túi, nhưng lại bị Y Mặc trực tiếp ấn lại: “Ha ha ha… súng của đồn trị an quả nhiên là bị anh trộm rồi…”

“Tôi và anh hiện tại mà nói, còn không phải là kẻ thù.”

“Anh bám theo manh mối của chùa và bệnh viện, còn tôi chỉ mới mò đến nhà thờ, đồn trị an còn chưa bám theo, về tiến độ anh hơn tôi.”

“Chúng ta cứ dựa vào bản lĩnh của mình, xem ai có thể phá đảo ván này trước, hay là cuối cùng đều chết đi…”

Bây giờ Y Mặc cách Độ Lăng Nhiên rất gần, mắt nhìn chằm chằm vào anh ta, chính anh cũng không biết, huyết nguyệt trong mắt trái lại hiện ra những dấu vết mờ ảo.

Trong chốc lát, Độ Lăng Nhiên cũng không biết nên phản bác thế nào, cho đến khi Y Mặc nói tiếp câu kế tiếp: “Nhưng mà, còn có Tiền Giang tam thiếu gia, Thiên Địa Minh, cũng không thể xem nhẹ phải không?”

Độ Lăng Nhiên nghe vậy, trong mắt toàn là khinh thường nói: “Cái trước chẳng là cái thá gì, cái sau thì thực lực có thể, nhưng đầu óc vẫn kém, đều không đáng để mắt đến, khiến người ta ngay cả tiếp xúc cũng không muốn đi tiếp xúc.”

Y Mặc chỉ nhìn vào mắt Độ Lăng Nhiên, cười lạnh.

Điểm này, hai người quan điểm không hẹn mà gặp.

Cũng chính lúc này, anh Masayoshi và viện trưởng từ lầu hai đi xuống, thấy hai người, lập tức ngây người.

Bây giờ Y Mặc cách Độ Lăng Nhiên rất gần, một tay đè lên tay anh ta trong túi, nói cứng mà nói, trực tiếp có thể liên tưởng đến bích đông…

À cái này…

Giữa ban ngày, nơi công cộng, bệnh viện lớn…

Hai người này định làm gì?

Được rồi, nhìn kỹ, hai người trông cũng không tệ, có thể xếp vào loại soái ca.

Nhưng… cũng quá không đúng lúc rồi…

Liền không nhịn được vẫn mở miệng ngăn lại: “Khụ khụ, hai vị, các vị muốn làm gì, hay là mời về nhà làm nhé.”

“Đây là bệnh viện, các vị như vậy nếu bị người ngoài nhìn thấy, sẽ ảnh hưởng đến hình tượng của bệnh viện chúng tôi!”

Theo lời của viện trưởng, Độ Lăng Nhiên và Y Mặc đều ngây người, nhìn nhau một cái rồi, sau một khắc không hẹn mà cùng kéo ra khoảng cách vài mét, cũng là mặt xạm lại, có chút không chịu nổi.

“Đúng rồi, Độ Lăng Nhiên, không phải anh rất hứng thú với y học sao?”

“Vừa hay tôi một mình không giúp được, lại phải đi đến hiện trường người chết, đến giúp một tay nhé!”

Viện trưởng mời Độ Lăng Nhiên, đồng thời anh Masayoshi cũng nói với Y Mặc: “Sakamoto, anh còn có việc gì khác không, nếu không tôi đi trước đến hiện trường người chết, không chở anh nữa.”

Độ Lăng Nhiên: “Tôi đi!”

Y Mặc: “Có việc!”

Hai người gần như là đồng thanh đáp lại!

Cơ hội này, tuyệt đối không thể bỏ qua!