Chương 32

Đến hiện trường án mạng, họ đi bằng hai xe riêng, viện trưởng lái một xe chở Độ Lăng Nhiên, còn anh Masayoshi chở Y Mặc.

Hiện trường ở một góc hẻo lánh của thị trấn, người chết 69 tuổi, là một ông lão sống một mình, sáng sớm được người thân phát hiện và báo cho đồn trị an.

Anh Masayoshi cũng đã đến bệnh viện đón viện trưởng trước, rồi mới cùng đến.

“Huhu… anh Tôn bình thường tính tình hơi gàn dở, trước đây không phải làm ở xưởng quan tài của thị trấn sao?”

“Chỉ thích ở nhà một mình điêu khắc mấy món đồ chơi nhỏ, cũng không tiếp xúc với ai.”

“Bình thường cũng không hay cười nói, nhưng gần đây lại hay tươi cười, không biết có chuyện gì tốt…”

“Cũng không cho tôi sang thăm, đưa cơm cho.”

“Nhưng tôi thấy mấy ngày nay anh ấy cũng không ra ngoài, liền đến xem, già rồi, đừng để xảy ra chuyện gì…”

“Kết quả… kết quả… thật là nghiệp chướng!!!”

“Một người khỏe mạnh, cứ thế mà chết trong nhà!!!”

Người báo án là một bà cụ 65 tuổi, em họ của người chết, bây giờ vừa nói vừa khóc.

Anh Masayoshi cầm một quyển sổ ghi chép, thỉnh thoảng hỏi người thân của người chết vài câu.

Viện trưởng bệnh viện trông cũng chỉ hơn 30 tuổi, dáng người có chút giống người đưa đò ở ván game trước, cũng thuộc loại cao gầy, nhưng chắc là có luyện tập, cơ thể không tệ, đeo một chiếc kính, có chút khí chất cao ngạo.

Viện trưởng đeo găng tay vào, bắt đầu kiểm tra thi thể, sẽ gọi Độ Lăng Nhiên bên cạnh giúp đưa một vài dụng cụ trong hộp công cụ.

“Cũng giống như những người chết trước, trên người không có vết thương rõ ràng, nguyên nhân cái chết chắc là do thiếu máu nghiêm trọng gây ra… Thời gian chết không quá 12 giờ.”

Nói xong, ông nhìn về phía người thân của người chết nói: “Là thế này, để điều tra nguyên nhân cái chết một cách triệt để hơn, tôi muốn mang thi thể về giải phẫu, bà thấy được chứ?”

Viện trưởng rất nghiêm túc, xem ra là muốn điều tra rõ nguyên nhân cái chết của những người gần đây, rốt cuộc là vì bệnh tật, hay là vì nguyên nhân gì khác!

Người thân của người chết nghe vậy lại kịch liệt phản đối: “Không được không được!”

“Anh Tôn đã quá thảm rồi! Chết rồi còn muốn bị mổ xẻ, bị phanh thây nữa à!!!”

“Tuyệt đối không được!”

Anh Masayoshi cũng muốn điều tra ra nguyên nhân cái chết thật sự, tử vong tự nhiên cũng quá kỳ lạ, anh căn bản không tin, cũng nhanh chóng khuyên nhủ: “Dì ơi, là thế này, nếu cứ chết không rõ nguyên nhân như vậy, đối với người chết cũng không công bằng, nếu sau khi giải phẫu, thật sự có thể điều tra ra nguyên nhân cái chết cụ thể, từ gốc rễ ngăn chặn các vụ tử vong tiếp tục xảy ra, đây đều là đóng góp lớn cho người dân trong thị trấn!”

Người thân của người chết: “Đóng góp gì chứ!!!”

“Ai đã từng đóng góp cho tôi một đồng nào, hay là đóng góp cái gì?”

“Không được không được, các người làm như thể thí nghiệm chuột bạch vậy, tôi tuyệt đối không đồng ý!”

“Tôi đã gọi điện cho người của nhà hỏa táng rồi.”

“Họ cũng sắp đến rồi, các người xem xong, để họ nhanh chóng đưa đi đốt.”

“Mặc dù tập tục của thị trấn chúng tôi là thổ táng trực tiếp, nhưng người khác có thể nói, người bị virus hoặc ma quỷ giết chết, dù có chôn, cũng không được yên bình!”

“Ngược lại là dùng lửa lớn đốt sạch sẽ, những con ác quỷ, virus đó, cũng sẽ bị đốt sạch, người chết cũng sẽ hoàn toàn yên bình.”

“Tóm lại, các người đừng nghĩ đến việc làm cho anh Tôn chết không yên, nếu không tôi sẽ liều mạng với các người, lúc này đây! Ai cũng đừng hòng sống yên!!!”

Bà cụ làm loạn lên, khiến viện trưởng và anh Masayoshi đều không có cách nào, ngược lại là Y Mặc nghe vậy, trực tiếp đứng dậy, chất vấn: “Sau khi chết phải hỏa táng, nếu không linh hồn sẽ không được yên bình, là ai nói với bà!”

Giọng điệu của Y Mặc có chút âm trầm lạnh lẽo, như thể đang chất vấn một phạm nhân, rất có khí thế, khiến người thân của người chết bị dọa cho một phen, theo bản năng nói: “Mọi người đều nói vậy… nhất là những người chết gần đây, có thể là bị ma quỷ ám, nếu không thiêu, con ma quỷ đó sẽ tiếp tục ám theo những người thân khác…”

“Ối trời, tôi cũng không muốn chết, tóm lại các người đừng nghĩ đến việc hại tôi, ghi chép xong, thì đi nhanh đi!!!”

Khi bà cụ nói xong, viện trưởng và anh Masayoshi không nghĩ gì, ngược lại là Độ Lăng Nhiên và Y Mặc ăn ý liếc nhau một cái, rồi đều rơi vào suy tư.

Viện trưởng: “Thôi, mang mẫu máu về, trước tiên kiểm tra đã…”

“Hôm nay tôi tự mình kiểm tra, sẽ không giao cho bất kỳ ai nữa, nhất định phải tìm ra vấn đề!”

Anh Masayoshi cũng chỉ có thể coi như không có gì.

Cứ như vậy, mấy người ra khỏi phòng, không bao lâu sau, chiếc xe tải lớn của nhà hỏa táng cũng đến, xuống xe là Đỗ Vũ.

Anh ta mặc bộ đồng phục màu xanh, ra vẻ rất cần cù, thấy anh Masayoshi và viện trưởng liền chào hỏi trước, sau đó đi đến trước mặt Y Mặc: “Sakamoto chào anh, hôm qua tôi thấy anh, chỉ lo anh thật sự bị bệnh.”

“Thấy anh tinh thần sảng khoái, tôi yên tâm rồi.”

Hôm qua khi Đỗ Vũ đưa Tiền Giang tam thiếu gia và những người khác đi, đúng lúc thấy Y Mặc đang giả bệnh.

Y Mặc hai tay dang ra nói: “Tôi rất tốt, anh đừng có trù ẻo tôi nhé!”

“Đúng rồi, Tiền Giang tam thiếu gia và những người khác thế nào? Chết chưa?”

Đỗ Vũ nghe vậy cười gượng: “Là lỗi của tôi, không nên nói anh như vậy, nhưng anh trù người khác cũng không tốt lắm đâu…”

“Họ rất tốt, chơi rất vui, tiện nghi ở khu đô thị mới của chúng tôi rất tốt, hoàn toàn được xây dựng theo tiêu chuẩn của các khu đô thị cao cấp ở thành phố cấp một.”

“Sao nào? Anh cũng đến chơi đi, tôi gọi xe chở anh?”

Đúng vậy, sáng hôm nay nhận được tin tức đã chết ba người chơi, trong đó hai người không biết là ai, một người thông qua anh Masayoshi biết được, là chết ở ngoài trời.

Theo lý mà nói, cả nhóm của Tiền Giang tam thiếu gia chắc đều vô sự, nếu không sẽ không chỉ chết một mình, khiến Y Mặc ngược lại có chút bất ngờ, nhưng vẫn không dám nhận lời mời của Đỗ Vũ: “Xin lỗi, lão tử đây là người từ thành phố lớn đến, đã quen hưởng thụ kiến trúc bê tông cốt thép, khu phố cổ lại rất mới mẻ, rất hợp với tôi, anh đi mời anh ta đi.”

“Người này trông không có tư tưởng, hợp với việc đến những nơi đó hưởng thụ một chút.”

Y Mặc nói chính là Độ Lăng Nhiên.

Đỗ Vũ cũng không khách khí, trực tiếp móc ra danh thiếp, tự giới thiệu một chút, định đưa cho Độ Lăng Nhiên, nhưng Độ Lăng Nhiên ngay cả nói cũng không nói, lạnh lùng nhìn Đỗ Vũ, trực tiếp đẩy tay anh ta lại, rõ ràng là rất đề phòng.

“Ối trời, Đỗ Vũ à, cậu mau lại đây, đừng nói nữa, đưa ông Tôn đi đi!” Người thân của người chết hung hăng thúc giục, Đỗ Vũ cũng liền nhanh chóng cùng một công nhân vào phòng bận rộn, chuyển thi thể đi.

Khi Đỗ Vũ vào nhà, Độ Lăng Nhiên đi tới, nhìn Y Mặc nói: “Anh định đi nhà hỏa táng à?”

Y Mặc cũng không phủ nhận, gật đầu nói: “Sao, anh cũng muốn đi à?”

Độ Lăng Nhiên lắc đầu, nhìn viện trưởng đang chăm chú quan sát tình hình trong phòng ở không xa, thản nhiên nói: “Nếu bên bệnh viện có đột phá, hiệu quả sẽ không thua nhà hỏa táng.”

“Hôm nay tôi sẽ bảo vệ viện trưởng, cho đến khi kết quả kiểm nghiệm mẫu máu ra.”

Nói xong, anh ta nói với Y Mặc: “Nhưng mà, đừng chết ở nhà hỏa táng.”

Cũng không phải thật sự lo lắng cho Y Mặc, mà là đối thủ duy nhất của Độ Lăng Nhiên trong ván này, chính là Y Mặc.

Nếu chết sớm như vậy, anh ta sẽ cảm thấy mất đi rất nhiều niềm vui.

Nhà hỏa táng nếu thật sự có điều gì không ổn, thì rủi ro đi kèm, cũng là vô cùng lớn.

Y Mặc lại lắc đầu: “Tôi sợ chết lắm, đương nhiên sẽ không dễ dàng chết đi như vậy.”

“Ngược lại là bệnh viện cũng không an toàn, anh vẫn nên lo cho mình trước đi.”