Chương 33

“Anh Masayoshi, nói thật, anh không cảm thấy tập đoàn Bạch Dạ đó rất đáng nghi sao?”

“Chính là sau khi Khu Phố Mới của họ xây xong, sau khi Đỗ Vũ, tiểu thư Bạch Dạ đến, mới bắt đầu lần lượt xuất hiện những chuyện kỳ lạ.”

“Phàm là có người chết, người của họ cũng sẽ đến hiện trường trước, trực tiếp đưa người đi.”

Sau khi viện trưởng và Độ Lăng Nhiên đi, Y Mặc ra vẻ vội vàng, nhìn chiếc xe hỏa táng lái đi, lén lút nói với anh Masayoshi.

“Làm sao anh biết tôi tên Trịnh Nghị?”

“Được rồi được rồi, anh nói đúng là có lý, nhưng thực ra thời gian các anh đến, cũng quá trùng hợp…” Anh Masayoshi nói rồi đánh giá Y Mặc.

Ngược lại là Y Mặc có chút không chịu nổi.

À cái này…

Hay lắm!

Thật sự tên là Masayoshi à?

Nhưng không đợi Y Mặc nói xong, anh Masayoshi lại loại bỏ khả năng Y Mặc và những người khác gây ra: “Nhưng mà, các anh không có động cơ phạm tội, cũng không thể trong thời gian ngắn như vậy gây ra nhiều vụ tử vong.”

“Hơn nữa, dựa vào thời gian, tình hình người chết chắc là đã bắt đầu trước khi các anh đến…”

“Anh nói không phải không có lý, tập đoàn Bạch Dạ thật sự có thực lực này, hơn nữa đến bây giờ tôi cũng cho rằng việc họ xây dựng Khu Phố Mới là có vấn đề.”

“Nếu nói là đầu tư du lịch Hộp Trấn, vậy thì không cần thiết phải vội vàng bán nhà với giá hời cho người dân bản địa, điều này không hợp lý…”

“Hơn nữa nguyên nhân lớn nhất khiến nơi này bị cô lập là đường đi khó khăn, họ căn bản không có bất kỳ dự định sửa đường nào, lại xây xong nhà cửa trước, quả thực là vô lý…”

“Tôi vẫn luôn đặt phạm vi điều tra ở những nơi có người chết trong khu phố cổ, lại vô thức bỏ qua Khu Phố Mới…”

“Anh nói rất có lý, cảm ơn anh Sakamoto, tôi sẽ đến Khu Phố Mới xem ngay, có vấn đề gì!” Anh Masayoshi nói rồi định khởi hành, lại bị Y Mặc vội vàng ngăn lại.

Anh Masayoshi này, thật sự là đầu óc nóng nảy, bốc đồng hoàn toàn không suy nghĩ gì, khiến Y Mặc cũng có chút bất đắc dĩ.

Nói thật, Y Mặc cho rằng anh Masayoshi đi, thậm chí có khả năng không về được!

“Anh Masayoshi, đừng đi, dù có đi, sợ rằng họ cũng đã sớm xử lý xong những thứ có vấn đề rồi, làm sao có thể để anh điều tra ra được gì.”

“Nơi đó là địa bàn của họ.”

“Tôi đề nghị, chúng ta không nên kinh động người khác, lén lút đến nhà hỏa táng xem.”

“Dù sao người của tập đoàn Bạch Dạ vội vàng đưa thi thể đi, còn có tin đồn người chết phải đốt đi, tôi cảm thấy vấn đề rất lớn.”

“Nói không chừng chính là họ đang làm thí nghiệm vô nhân đạo gì đó trong rừng sâu núi thẳm, cho nên muốn hủy thi diệt tích!”

Y Mặc nói đặc biệt giật gân, ngược lại là anh Masayoshi nghe mà buồn cười: “Anh đọc tiểu thuyết nhiều quá à, ngoài đời thực làm gì có chuyện thí nghiệm vô nhân đạo…”

“Tôi là người của đồn trị an, điều tra vụ án, sao còn phải lén lút?”

“Tôi nói này, sao anh lại quan tâm đến vụ án như vậy, trông còn gấp hơn cả tôi nữa?”

Anh Masayoshi nhìn có vẻ vui vẻ hỏi, nhưng thực ra cũng rất chú ý đến câu trả lời của Y Mặc.

Sự nhiệt tình của anh đối với vụ án có hơi quá.

Y Mặc nghe vậy, vỗ ngực nói: “Tôi là người tương lai muốn trở thành một nhân viên trị an, bình thường đã cảm thấy các anh vì nhân dân phục vụ đặc biệt đáng ngưỡng mộ, bây giờ lại gặp phải sự kiện này, lại thêm trong đoàn du lịch cũng có người tử vong.”

“Anh lại thiếu nhân lực, tôi đương nhiên phải xung phong, học hỏi kinh nghiệm từ tiền bối trước!”

“Nói thật, tôi đặc biệt sùng bái anh!”

Trong mắt Y Mặc, lấp lánh toàn là ánh sao.

Anh Masayoshi nghe xong ngược lại lại cảm thấy rất hưởng thụ, vỗ vai Y Mặc: “Làm nhân viên trị an cũng không dễ đâu, cố gắng nhé.”

“Công việc này cũng không dễ làm, thực ra cũng không phải tất cả mọi người đều sẽ phối hợp.”

“Đi, anh nói đúng là có lý, chúng ta đến nhà hỏa táng xem trước đi!”

Cứ như vậy, anh Masayoshi lái xe chở Y Mặc đến nhà hỏa táng.

Ở trong núi sâu, trên con đường đi đến Khu Phố Mới được một nửa.

Y Mặc cho rằng, từ nhà hỏa táng đến nhà thờ, chắc cũng sẽ không quá xa.

Nói là nhà hỏa táng, nhưng lại được bao quanh bởi tường cao và hàng rào sắt, trông như một căn cứ bí mật.

Xung quanh khoảng 15 mét cây cối đều đã bị chặt hạ, theo lý mà nói căn bản không thể lén lút đến gần.

Đành chịu, anh Masayoshi chỉ có thể lái xe vào từ cửa chính.

Sau khi vào cửa, việc kiểm tra ở cổng gác rất nghiêm ngặt, sau khi gọi một cuộc điện thoại, mới cho chiếc xe bán tải của anh Masayoshi vào.

Vừa xuống xe, Y Mặc đã cảm thấy trong sân có một luồng khí lạnh, trời cũng dần dần tối đi, lá rụng không ngừng lăn trên mặt đất.

Người già thường nói, những nơi như nhà hỏa táng, nghĩa địa âm khí nặng, nếu một người dương khí yếu, sẽ dễ bị dính phải những thứ không sạch sẽ, hoặc bị bệnh.

Nhưng Y Mặc tự cho rằng, dương khí của mình đơn giản là mạnh mẽ.

Chỉ là âm khí, đối với anh mà nói cũng là chuyện nhỏ, không đáng nhắc đến!

Đương nhiên, cũng chỉ là tự cho là vậy mà thôi.

Trước tòa nhà, ngoài chiếc xe tải chở thi thể của tập đoàn Bạch Dạ, còn có một chiếc xe tải giống hệt, và một chiếc xe con.

Không đợi anh Masayoshi và Y Mặc vào tòa nhà, Đỗ Vũ đã ra đón.

“Ối, anh Trịnh Nghị à, anh đến nơi rách nát này của chúng tôi, sao không báo trước một tiếng, tiếp đãi không chu đáo sẽ không hay!”

Không đợi anh Masayoshi nói, Y Mặc đã xen vào trước: “Cái đó, Đỗ Vũ, nhà vệ sinh của các anh ở đâu, tôi buồn quá, đau bụng không chịu được!”

Đỗ Vũ nghe vậy sững sờ, trong ánh mắt mang theo một chút nghi ngờ: “Cái đó, tôi gọi người…”

Y Mặc: “Mẹ kiếp, đi nhà vệ sinh còn gọi ai nữa, lại không thể giúp tôi rặn!”

“Mau nói cho tôi biết ở đâu!”

Y Mặc nói rồi, vội vàng hỏi anh Masayoshi trong xe có giấy vệ sinh không, sau đó cầm giấy đứng trước mặt Đỗ Vũ làm động tác nhún chân, miệng thì cứ lải nhải không ngừng, như một bà già lắm lời, hung hăng thúc giục anh ta mau nói.

Đỗ Vũ thấy bộ dạng này của Y Mặc, cũng không còn cách nào, liền nói cho Y Mặc biết chỗ.

Y Mặc nhanh chóng nhăn mặt nhăn mày rồi chạy đi.

Và anh Masayoshi lại bắt đầu giao tiếp với Đỗ Vũ, khiến anh ta không có thời gian quan tâm đến Y Mặc.

Y Mặc không ngốc, đã vào được thì đều phải do Đỗ Vũ đích thân đón, nếu nhà hỏa táng thật sự có vấn đề, đi theo anh ta có thể phát hiện được cái gì!

Liền dùng cách cũ của mình, trực tiếp bỏ chạy.

Cũng không hề do dự, nhìn vị trí ống khói trên tòa nhà lớn, liền nhanh chóng chạy về phía có lẽ là lò thiêu.

Nhân viên công tác trong nhà hỏa táng dường như không có mấy người, sau khi vào cửa là sảnh truy điệu, hai bên là từng căn phòng riêng biệt, có quan tài lạnh, có thể cất giữ thi thể.

Y Mặc tùy tiện nhìn mấy căn, tất cả đều trống không, không có ai.

Nói thật, mặc dù là ban ngày, nhưng bên ngoài trời lại đột nhiên âm u, một mình ở nơi này thật sự rất âm u.

Nhưng cũng may Y Mặc lại thích làm những việc âm phủ, âm âm tắc dương, ngược lại cảm thấy cũng được.

Y Mặc rất cẩn thận, không dừng lại lâu, trực tiếp đi về phía lò thiêu.

Đi theo con đường, khó khăn lắm mới đến góc rẽ, vừa rẽ là định tìm, lại phát hiện cửa lò thiêu có hai nhân viên công tác đang ngồi đó nói chuyện: “Này, anh có cảm thấy không ổn không, số người chết được đưa đến, hình như không khớp với số người được đốt mỗi ngày?”

“Hơn nữa mỗi khâu đều do những người khác nhau phụ trách, như thể cố ý giấu diếm điều gì đó.”

“Suỵt, nói nhỏ thôi, đừng nói lung tung, loại chuyện này không phải là việc chúng ta nên nói!”

“Haiz, không phải là cảm thấy kỳ lạ sao?”

“Kỳ lạ cũng không phải là việc anh nên bàn luận, đừng quên, anh đang nhận mức lương gấp 5 lần công việc bên ngoài đấy…”

“…… Nhưng mà…… nói thật, tôi có chút hối hận khi đến đây…”

“Luôn cảm giác…… có thể sẽ không về được nữa…”

“Tóm lại, đừng nói lung tung, siêng năng làm việc, kiếm xong tiền thì sớm rời khỏi cái nơi quỷ quái này!”

“Giám đốc Đỗ Vũ không phải đã nói rồi sao?”

“Có một số người muốn thổ táng, người nhà không đồng ý hỏa táng, bị trị an yêu cầu, cưỡng ép đưa đến.”

“Phải nói xong mới có thể đốt…” Người kia nói một lúc, chính mình cũng cảm thấy có chút không nói được nữa.

Y Mặc khẽ nhíu mày, cảm thấy không cần thiết phải đợi nữa, có thể rời đi.

Nhưng lúc xoay người lại không cẩn thận đá vào chân mình, phát ra tiếng “Rắc”.

“Ai đó!”

Y Mặc lập tức trong lòng run lên, cảm giác nếu bây giờ không chạy, bị bắt lại, sợ là sẽ gặp nguy hiểm.

Nhưng với thể chất này của mình, nếu thật sự chạy, chắc chắn sẽ bị bắt lại, trong lúc cấp bách, anh trực tiếp trốn vào nhà xác bên cạnh.

Nhưng nhà xác lại rất trống trải, nếu có người đi vào cũng không có chỗ trốn.

Vừa hay thấy chiếc quan tài lạnh màu đen hé mở, chính là nơi thường dùng để cất giữ thi thể.

Bây giờ vô cùng nguy cấp, cũng không lo được nhiều, trực tiếp chui vào.

Y Mặc cố gắng co người xuống dưới quan tài, để không bị lộ ra ngoài, tim đã đập thình thịch lên đến cổ họng.

Lần này, nếu bị bắt, sẽ thật sự rất nguy hiểm!

Cộc cộc cộc —— Cộc cộc cộc ——

“Hình như không có ai?”

“Nghe nhầm à?”

“Nhìn kỹ lại đi!”

Theo tiếng bước chân không ngừng vang lên bên ngoài, và cuộc đối thoại của hai nhân viên công tác, trên trán Y Mặc đã đổ mồ hôi lạnh.

Cũng chỉ có thể thầm cầu nguyện trong lòng không bị phát hiện.

“Haiz, cái nơi quỷ quái này…”

“Thật đáng sợ!”

“Được rồi được rồi, coi như là ù tai đi…”

Cuối cùng, nhân viên công tác lại nhìn một chút, thậm chí còn vào phòng chứa thi thể mà Y Mặc đang trốn, kiểm tra sơ qua không thấy Y Mặc rồi mới nghi ngờ rời đi.

Y Mặc đợi khoảng 5 phút, mới thò một chút đầu ra khỏi quan tài lạnh, nhìn một chút không có ai, sau đó cẩn thận đi ra, rón rén đến cửa, nhìn một chút trong hành lang cũng không có ai, thấy cửa sổ hé mở đối diện.

Không chút do dự chạy tới, sau đó trực tiếp lộn ra ngoài tòa nhà.

Bởi vì quá vội, suýt nữa thì ngã sấp mặt.

Y Mặc không cứ thế rời đi.

Mà là đi vòng quanh bên ngoài tòa nhà một lúc, nhìn từng căn phòng, về cơ bản cũng không kéo rèm, nhưng có một căn phòng kính lại được che bằng vải đen, che rất kín, khiến Y Mặc cảm thấy rất có vấn đề.

Y Mặc cúi thấp người, từ khe hở ở góc cửa sổ nhìn kỹ mấy lần, mới nhìn thấy một chút bên trong.

Sau khi xem xong, anh đã cắn răng, không nói nên lời, trên trán toàn là mồ hôi lạnh.

“Quả nhiên…”

Lẩm bẩm một câu, không còn chút do dự nào nữa, trực tiếp rời đi.

Sau khi Y Mặc rời đi vài phút, trên một cây lớn phía sau, một cô gái tóc ngắn màu xanh, mặc bộ đồ bó sát màu đen nhảy xuống, đi về phía cửa sổ căn phòng mà Y Mặc đã xem.

Đương nhiên, cảnh tượng này, không bị ai khác phát hiện.

Khi Y Mặc quay lại, anh Masayoshi đã cùng Đỗ Vũ ra ngoài.

“Ối, không phải đã nói rồi sao?”

“Bây giờ thi thể nghi ngờ có bệnh truyền nhiễm, được đưa đến, chúng tôi đều không để lại, trực tiếp đốt đi trước.”

“Tôi hiểu ngài muốn nhanh chóng phá án, nhưng không có cách nào, tôi phải vì các công nhân của tôi mà suy nghĩ, không thể giữ lại thi thể có thể có bệnh truyền nhiễm.”

Anh Masayoshi lại nhíu mày, ra vẻ không có thu hoạch gì, gật đầu.

Đỗ Vũ thấy Y Mặc quay lại, vội vàng hỏi: “Thoải mái chưa?”

Y Mặc lại ra vẻ đưa đám, lắc đầu nói: “Ối, cái nơi quỷ quái này của các anh có phải là âm khí quá nặng không, làm tôi đi ngoài đến chết!”

“Không hề thoải mái chút nào.”

“Không được không được, chuồn đi chuồn đi, không phải là nơi người ở!”

Nói xong, liền trực tiếp lên chiếc xe bán tải của anh Masayoshi.

Anh Masayoshi cũng không do dự, lên xe rồi trực tiếp khởi động, lái ra ngoài, đồng thời hỏi: “Thế nào, có thu hoạch gì không?”

Anh Masayoshi tuy dễ nóng nảy, bốc đồng, nhưng không ngốc, biết Y Mặc là đi tìm manh mối.

Mặc dù mình bị Đỗ Vũ đó ngăn lại, không nhận được thông tin hữu ích nào, nhưng cũng đã tranh thủ được thời gian cho Y Mặc.

Y Mặc bây giờ cúi đầu, khuôn mặt chôn trong bóng tối.

Nghe vậy ngẩng lên, bất đắc dĩ lắc đầu, cười khổ nói: “Haiz… không phát hiện được gì.”

“Tôi thật sự bị tiêu chảy.”

Thật sự không có phát hiện gì sao?

Không, Y Mặc chỉ cảm giác, nếu anh nói cho anh Masayoshi những gì đã thấy, sợ rằng anh Masayoshi sẽ không sống quá ba ngày…