Chương 34

Nói thật, anh Masayoshi hôm nay nghe xong một hồi, thật sự đã bị dẫn dắt nghi ngờ tập đoàn Bạch Dạ.

Nghe Y Mặc nói nhà hỏa táng cũng không có vấn đề gì, ngược lại có chút không dám tin, lại xác nhận một chút: “Sakamoto, anh không lừa tôi chứ?”

“Thật sự không có vấn đề?”

Y Mặc lại rất chắc chắn gật đầu: “Thật sự không có vấn đề!”

“Ít nhất tôi đi vệ sinh xong, tiện đường ở nhà xác, phòng thiêu, những nơi đó đều đã liếc qua, không có vấn đề.”

“Tiếp theo đi làm gì? Trở về bệnh viện xác nhận lại kết quả kiểm tra mẫu máu bên đó?”

Anh Masayoshi nghe vậy, một tay vịn tay lái, vỗ vai Y Mặc bên cạnh: “Sakamoto à, anh thật sự còn gấp gáp hơn cả tôi nữa!”

“Trước tiên không vội, không phải anh nói hôm qua ở nhà thờ có sói qua lại sao?”

“Ở đây tiện đường, chúng ta đến đó xem trước.”

“Đúng rồi, nếu anh sợ thì cứ ở trên xe chờ cũng được, không thì tôi cũng không thể ném anh ở nhà hỏa táng được? Khu Phố Mới cũng không gần.”

Nói thật, nhà thờ bên đó Y Mặc cho rằng đã không cần thiết phải đến nữa, dù sao vật phẩm đặc biệt đã đến tay.

Nhưng đã anh Masayoshi lên tiếng, Y Mặc cũng không có cách nào từ chối.

Theo con đường xi măng của nhà hỏa táng ra đường lớn, là có thể đi thẳng đến Khu Phố Mới.

Anh Masayoshi lái xe hơn mười phút, bên đường có một con đường đất cũ kỹ, xe bán tải trực tiếp rẽ vào con đường đất đó.

Khoảng 30 phút, khi con đường ngày càng hỏng và hẹp đi, nhà thờ cuối cùng cũng xuất hiện trong tầm mắt hai người.

Chỉ là bây giờ nhà thờ dường như có khách khác, ở cửa không xa, vậy mà lại đậu một chiếc Bentley màu đen kéo rèm cửa sổ.

“Xe của tập đoàn Bạch Dạ, họ giàu thật đấy, anh cứ ở trên xe đi, tôi đi xem một chút.” Anh Masayoshi nói xong, không đợi Y Mặc nói nhiều, liền xuống xe đi về phía nhà thờ.

Y Mặc nhìn chiếc xe đang đậu, suy nghĩ một chút, vẫn xuống xe.

Đi đến cửa nhà thờ, cũng không vào, mà ở khe cửa quan sát tình hình bên trong.

Anh Masayoshi đang nói chuyện với Mục sư Nhậm, người sau trên mặt mang nụ cười nhàn nhạt, vẫn mặc bộ đồ mục sư, ứng đối tự nhiên, xem ra là không sao.

Nói thật, Y Mặc không chắc chắn Mục sư Nhậm có bị sói ăn không.

Mặc dù vật phẩm đặc biệt đã đến tay, nhưng Y Mặc cũng không phải loại người qua cầu rút ván.

NPC trong game đều quá chân thực, khiến Y Mặc lúc nào cũng cảm thấy họ không phải là NPC, mà giống như người thật, dẫn đến cũng không hy vọng thấy họ từng người một chết đi.

Y Mặc cũng không phải thánh mẫu, sẽ không vĩ đại đến mức muốn cứu họ.

Nhưng ít ra đối với những người không có ác ý với mình, cũng không muốn vì mình mà bị hại chết, nếu không trong lòng ít nhiều sẽ không thoải mái.

Ngay lúc Y Mặc cảm thấy không cần thiết tiếp tục nhìn trộm nghe lén, lòng bàn tay lại truyền đến một luồng lạnh buốt.

Mềm mại, nhỏ nhắn, mịn màng, vào mùa hè sẽ mang lại cảm giác mát lạnh dễ chịu.

Tựa như giữa mùa hè ngồi trên sàn nhà gỗ trong bóng râm, thổi quạt điện, ly thủy tinh trong tay lắc lư, nhìn những viên đá trong nước chanh lay động, thật hài lòng.

Vốn nên là như thế…

Rõ ràng cũng là cảm giác không tệ, nhưng Y Mặc trong nháy mắt lại cảm thấy toàn thân vô cùng khó chịu, lông tơ dựng đứng, như thể bị ác quỷ chặn cổ, cảm giác nguy hiểm điều khiển anh trong nháy mắt liền xoay người lùi sang bên, thoát khỏi thứ vừa chạm vào mình.

“Tiểu ca ca, chào anh.”

Xuất hiện trước mắt anh là một cô bé đáng yêu như búp bê, chiều cao nhiều lắm là 1m5, mái tóc dài màu trắng và đôi mắt màu hổ phách, mặc chiếc váy dài Lolita màu đỏ thẫm, dáng vẻ đoan trang!

Thì ra, lúc này ở trước mặt anh, mỉm cười một tiếng thiếu nữ, lại chính là đại tiểu thư của tập đoàn Bạch Dạ, Bạch Dạ!

Mặc dù bây giờ trời hơi âm, nhưng cầm một chiếc ô có họa tiết bầu trời, ôm một con thỏ nhồi bông, vẫn là rất kỳ quái.

Y Mặc khẽ nhíu mày: “Chào cô.”

Hôm qua trời tối, không quan sát kỹ Bạch Dạ, bây giờ nhìn lại, sẽ phát hiện màu da của đối phương, dường như trắng đến đáng sợ, thậm chí có thể thấy được những mạch máu màu xanh nhạt dưới da, trên mặt mang theo một chút bệnh tật, đúng là bộ dạng của người mắc bệnh nặng.

Nhưng điều này cũng không tính là gì, vừa rồi Bạch Dạ chắc là đang ôm con thỏ đồ chơi, tay trong nháy mắt đã móc vào tay anh.

Con gái chủ động một chút cũng không sao, dù sao Y Mặc đã gặp mấy người như vậy, nhưng nhiệt độ tay của đối phương…

Nói đúng ra, lạnh như băng không giống người sống…

Có lẽ cũng chính vì vậy, phản ứng của Y Mặc mới lớn như vậy, mới sợ hãi như vậy?

“Cô… cơ thể không tốt lắm?”

Bạch Dạ nghe vậy, gật đầu nói: “Ừm, từ khi sinh ra đã mắc bệnh hiểm nghèo, dù thế nào cũng không tìm ra là bệnh gì.”

“Thể lực rất kém, đi nhiều mấy bước, có thể sẽ phải nằm trên giường mấy ngày.”

Trên mặt Bạch Dạ mang theo một chút buồn bã và đau khổ, nhưng rất nhanh trong mắt lại có thêm vài tia sáng màu: “Nhưng đến Hộp Trấn rồi, dường như đã tốt hơn nhiều, cũng đã kết bạn được.”

Y Mặc: “Cô nói là Mục sư Nhậm à?”

“Điều trị ở Hộp Trấn cũng không được tốt lắm, ở đây dưỡng bệnh, thật sự tốt sao?”

Bạch Dạ gật đầu: “Ừm ~ Anh Nhậm kiến thức rất uyên bác, dịu dàng lại quan tâm người khác, chỉ là dường như có chút không hài lòng với cuộc sống ở đây ~”

“Tổ tiên của gia tộc Bạch Dạ vốn là người Hộp Trấn, sau khi ra ngoài làm giàu rồi vẫn chưa trở về.”

“Tôi mắc bệnh hiểm nghèo vẫn không tìm được cách chữa trị, ngược lại những năm gần đây càng ngày càng yếu, cha tôi tìm đại sư mệnh lý, nói tôi trời sinh bát tự cực yếu, là mệnh cách yếu, càng cố gắng chữa trị càng trở nên tồi tệ, còn không bằng thuận theo tự nhiên, không được quên tổ tiên, nhiều tích đức làm việc thiện, có lẽ sẽ tốt cho tôi.”

“Liền dùng tiền đầu tư vào Hộp Trấn, xây dựng Khu Phố Mới, cũng chuyên môn xây cho tôi một tòa lâu đài, để có thể yên tĩnh dưỡng bệnh.”

“Gần đây đúng là cảm thấy cơ thể thoải mái hơn một chút, thỉnh thoảng có thể ra ngoài đi dạo.”

Môi của Bạch Dạ rất đỏ, tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ với khuôn mặt tái nhợt, khi khẽ mở khép, lại có một sức hút đặc biệt.

“Sakamoto, anh có muốn đến lâu đài của tôi, ngồi một chút không?”

Bạch Dạ, đối với Y Mặc, đã phát ra lời mời.

Cùng với lời mời này, trái tim Y Mặc theo bản năng đập nhanh hơn, như thể có một sức mạnh vô danh nào đó đang thúc đẩy anh đồng ý ngay lập tức, huyết nguyệt trong mắt trái cũng hiện ra những dấu vết mờ ảo.

“Xin lỗi, tôi mắc chứng sợ không gian lớn, không thể đến những nơi như lâu đài, cung điện.”

“Đến nhà thờ xem cũng đã rất miễn cưỡng rồi.”

Y Mặc không hề do dự từ chối.

Đỗ Vũ mời anh, Bạch Dạ cũng mời anh…

Giả sử nếu họ là sự tồn tại đe dọa lớn nhất đối với anh trong ván này, vậy thì họ muốn làm hại tôi, nhất định phải để tôi đồng ý đến nhà của họ sao?

Hoặc có lẽ là, đến nhà của tôi cũng được?

Nếu không, tại sao lại mời tôi hết lần này đến lần khác?

Nếu nói là trong lâu đài có thứ gì đó không ai biết sẽ dẫn đến tử vong, ngược lại khả năng nhỏ.

Dù sao trong thôn có nhiều người như vậy, thậm chí còn có người chơi chết ở ngoài trời, Y Mặc cũng không cho rằng họ đều đã đến nhà của đại tiểu thư Bạch Dạ.

Theo lý mà nói, loại lời mời này, là một điều kiện có thể sẽ kích hoạt nguy hiểm?

Y Mặc thầm ghi nhớ trong lòng, đột nhiên trong đầu lóe lên một ý nghĩ, ngược lại lại nói: “Tiểu thư Bạch Dạ, mấy ngày nữa là lễ hội ma lớn nhất của Hộp Trấn, cô không định đi xem một chút sao?”

“Theo lời của người dân, sẽ có hội chợ và biểu diễn pháo hoa, rất đẹp và náo nhiệt!”

“Vừa hay cô không phải đang bị bệnh sao?”

“Tiếp xúc nhiều với không khí náo nhiệt, tham gia những hoạt động sôi nổi như vậy, tâm trạng tốt, nói không chừng bệnh tật sẽ hết đâu?”

Biểu cảm của Y Mặc có chút khoa trương, ra sức thổi phồng lễ hội ma tốt thế nào, nhưng ánh mắt lại từ đầu đến cuối không rời khỏi Bạch Dạ, đánh giá từng động tác nhỏ theo bản năng của cô.

Cánh tay Bạch Dạ ôm con búp bê thỏ, khi nhắc đến lễ hội ma, dường như đã siết chặt hơn vài phần, sau khi Y Mặc nói xong, cô nói: “Anh Sakamoto, anh đang, mời em sao?”

A… mời ngược lại?

Khi Bạch Dạ nói ra câu này, Y Mặc càng chắc chắn, ván game này không thể nhận lời mời của bất kỳ ai.

Vội vàng nói: “Không không không, tôi bị tự kỷ, loại không phát bệnh theo giờ giấc, lỡ đi, phát bệnh ở hội chợ, là chết đấy!”

“Haiz, có lòng mà không đủ sức!”

“Thế này, tôi giới thiệu cho cô vài người, Độ Lăng Nhiên, soái ca dáng đẹp, khí chất lạnh lùng đó đơn giản là tuyệt vời, mặc dù không quá cao, không phải là nam thần cao ngạo, nhưng cũng là cấp bậc nam thần, không thì cô đi hỏi anh ta xem, anh ta có đi không.”

“Nếu nam không được, nữ cũng có, có một cô tên Tachibana, rất hoạt bát, năng lượng đó tuyệt vời, bộ ngực khủng đó lại càng tuyệt vời hơn, đơn giản là phi nhân loại, ngoài đời khó thấy lắm!”

Y Mặc trực tiếp bán đứng Độ Lăng Nhiên và Tachibana.

Mặc dù bán, nhưng không hoàn toàn bán, dù sao có đi hay không, vẫn là do bản thân họ quyết định.

Y Mặc cũng chỉ là để chuyển hướng sự chú ý của Bạch Dạ một chút.

Bạch Dạ nghe vậy, che miệng cười khẽ: “Ha ha ha… anh Sakamoto thật đáng yêu…”

“Khụ khụ… khụ khụ…” Bạch Dạ nói, sắc mặt đột nhiên có chút khó coi, không nhịn được ho khan vài tiếng, “Thật đáng tiếc, em không đi được những nơi náo nhiệt, cơ thể không chịu được…”

“Nhưng mà, vẫn cảm ơn anh ~”

“Không ngờ anh Sakamoto cũng có nhiều bệnh như vậy, xem ra chúng ta ngược lại lại giống nhau vài phần.”

Y Mặc nhanh chóng lắc đầu phủ nhận: “Không không không, chúng ta khác nhau lớn!”

“Bệnh của tôi, là do nghèo mà ra, nếu có tiền như cô, thì khỏe re rồi.”

“Cô là tiểu thư thật sự, đó là bệnh nhà giàu, khác nhau lớn lắm!”

“Đúng rồi, tôi thấy cô lại tái phát bệnh rồi, hay là nhanh về lâu đài nghỉ ngơi đi? Đây nếu bệnh chết ở ngoài, thì không hay đâu…”

Y Mặc câu sau là cố ý nói, chính là muốn xem Bạch Dạ sẽ có phản ứng gì, người bệnh nặng bình thường nghe được những lời này, sợ là không có ai không tức giận?

Nhưng Bạch Dạ lại không hề tức giận, ngược lại lại gật đầu nói: “Ừm, anh Sakamoto nói rất đúng, vốn còn muốn nghe anh Nhậm kể chuyện xưa…”

“Nhưng mà… khụ khụ… chỉ có thể để ngày khác…”

“Nếu có cơ hội, anh Sakamoto, nếu anh không thể đến lâu đài làm khách…”

“Vậy thì… Bạch Dạ…”

“Sẽ đích thân đến thăm dinh thự của ngài… xin đừng từ chối…”

Bạch Dạ nói xong, cũng không đợi Y Mặc nói tiếp, đã quay người đi về phía chiếc xe Bentley, có bảo vệ riêng mở cửa, rất nhanh liền rời đi.

Nghe được những lời như vậy, cũng không hề tức giận, ngược lại càng khiến người ta cảm thấy nguy hiểm, như thể đang ẩn nhẫn điều gì đó.

Chỉ là, Bạch Dạ thật sự không tức giận sao?

Biểu cảm của Y Mặc dần dần lạnh đi, cắn răng tính toán, cảm thấy áp lực rất lớn.

“Vẫn là bị nhắm vào…”

“Những động thái gần đây, đã thu hút sự chú ý của tập đoàn Bạch Dạ sao?”

“Nhưng mà, cũng sắp chuẩn bị xong rồi…”

“Đến nhà của tôi sao?”

“Ha ha…” Trong mắt Y Mặc lóe lên một tia sáng lạnh lùng, nhưng rất nhanh lại biến mất, cuối cùng thầm nói, “Bạch Dạ, cô quả nhiên không phải là con người.”

Cũng trùng hợp lúc này, anh Masayoshi đi ra.

“Mục sư Nhậm không sao, tôi bảo anh ta đến khu phố cổ lánh nạn một chút, nhưng anh ta không nghe, thật là không có cách nào…”

“Đi thôi, thời gian cũng không còn sớm.”

“Trở về bệnh viện xem, bên phía viện trưởng có tiến triển mới không.”