Chương 35

Tại Bệnh viện.

Một bác sĩ và một y tá đang thì thầm trong phòng khám: “Này, nghe nói không?”

“Y tá trưởng Lộ không phải xin nghỉ hai ngày rưỡi sao?”

“Sáng hôm nay đã treo cổ tự sát trong phòng của mình!”

“Cái gì?”

“Thật hay giả!”

“Lừa cô làm gì! Đã lan truyền khắp nơi rồi, nhân viên trị an lớn tuổi của đồn cũng đã đến, chắc không phải là bị giết, mà là tự sát!”

Y tá trung niên nghe vậy, sắc mặt đặc biệt khó coi, có chút sợ hãi nói: “Đây là chuyện gì vậy, gần đây bệnh truyền nhiễm không có một chút manh mối nào, trên thị trấn lại có người chết…”

“Hôm qua tôi nghe họ nói, y tá trưởng Lộ không phải đã mang mẫu máu của người chết, trên đường về bệnh viện đột nhiên trong nhà có việc gấp, sau đó xin nghỉ sao?”

“Hai ngày nay cũng không đến, một người nghiêm túc như vậy, sao lại đột nhiên tự sát!”

“Chẳng lẽ… cũng là do bệnh truyền nhiễm gây ra?”

Bác sĩ lớn tuổi nghe vậy, nhanh chóng xua tay nói: “Còn bệnh truyền nhiễm gì nữa, cô hành nghề cũng không ngắn, có bệnh như vậy sao?”

“Tự nhiên thiếu máu là nguyên nhân gây chết người sao?”

“Bây giờ trên thị trấn là đang có ma!”

“Cô không thấy Tiểu Lý, Tôn Tiểu Thiến và mấy người khác đều xin nghỉ, không đến sao?”

“Bệnh viện này vốn đã âm khí nặng, lại là nghề nghiệp gần gũi nhất với người bệnh và thi thể, chúng ta bây giờ đang ở bên bờ vực nguy hiểm nhất!”

“Bất kể nói thế nào, tôi cũng muốn xin nghỉ một thời gian, có phê duyệt hay không cũng không đến nữa, trốn một thời gian xem sao đã!”

“Tôi cũng xin nghỉ! Tôi cũng xin nghỉ!”

Ngay lúc bác sĩ và y tá đang nhỏ giọng thương lượng, y tá Tiểu Nhu vừa hay định đến đây nói một tiếng, rồi tan làm về nhà nghỉ ngơi, nghe được cuộc đối thoại của hai người, lập tức không nhịn được có chút tức giận nói: “Các người là bác sĩ và y tá, là những người tôn trọng sự thật nhất, cần có sự chuyên nghiệp nhất!”

“Tại sao lại có thể ở đây mê tín dị đoan!”

“Hơn nữa… nếu bác sĩ cũng không đến, ai sẽ đi cứu những người bị bệnh kia!”

“Các người… các người… đơn giản… quá thiếu trách nhiệm!”

Bản thân hai người lớn tuổi, là bậc cha chú của Tiểu Nhu, nhưng bây giờ lại bị cô nói đến mức không biết trả lời sao.

Họ muốn nói, chuyện gì có thể quan trọng hơn mạng sống của mình.

Nhưng mà, nhìn thấy tinh thần Masayoshi nhiệt huyết của Tiểu Nhu, lại cảm thấy có chút tự ti mặc cảm, không nói nên lời.

Đợi đến khi Tiểu Nhu tức giận bỏ đi.

“Đi thôi đi thôi, không đợi viện trưởng nữa, chúng ta về trước đi.”

“Để lại một mẩu giấy hoặc gọi điện thoại đến bệnh viện xin nghỉ…”

“Thôi thôi, con bé Tiểu Nhu này không tệ, nhưng quá trẻ, không biết nhiều.”

“Những chuyện không giải thích được, còn thiếu sao?”

“Haiz, cứ để nó tiếp tục cố gắng vậy.”

Bệnh viện thị trấn nhỏ tuy từ trước đến nay không hề náo nhiệt, nhưng bây giờ, lại vắng vẻ quá mức.

Một tòa nhà ba tầng, không thấy một bóng người, chỉ có con nhện trên mạng nhện ở góc tường, thỉnh thoảng sẽ động đậy trên mạng nhện vài cái, cắn con mồi vừa mới dính vào tơ, sau đó dùng tơ cuốn lấy, chờ đợi con mồi tiếp theo đến cửa.

Phòng hóa nghiệm ở lầu ba, sau nửa ngày bận rộn, viện trưởng đích thân làm, có thể nói là đã làm hết các mục xét nghiệm có thể làm, vẻ mệt mỏi trên mặt có thể thấy rõ ràng, cuối cùng ông dựa vào ghế, cau mày nói: “Sao lại thế!”

“Vậy mà không có bất kỳ vấn đề gì?”

“Thực sự là tử vong tự nhiên, không phải là bệnh tật?”

“Hay là khi bị bệnh rồi chết, những virus đó cũng sẽ tự nhiên chết đi?”

“……”

“Không thể nào, không thể nào…”

“Điều này không hợp lý…”

“Chẳng lẽ thật sự là… ma quỷ…”

“Không! Tuyệt đối không có ma quỷ gì cả!”

“Tuyệt đối không có!”

“Những tà thuyết như ma quỷ, tôi tuyệt đối sẽ không công nhận!”

“Là viện trưởng duy nhất của bệnh viện thị trấn nhỏ, tôi dù thế nào cũng phải điều tra ra nguyên nhân thật sự của cái chết của người dân!”

Viện trưởng cảm thấy đầu rất đau, nhìn sắc trời bên ngoài, cũng là lúc mặt trời lặn phía tây, liền đi ra khỏi phòng hóa nghiệm, vừa mở cửa đã thấy Độ Lăng Nhiên đang ngồi xổm ở cửa, thần sắc căng thẳng, không biết đang suy tư điều gì.

Lập tức ngược lại lại cảm thấy có một chút an ủi.

Không ngờ thời kỳ này, bác sĩ y tá trong bệnh viện từng người một đều sợ hãi xin nghỉ không đến, ngược lại là một người ngoài, vậy mà lại ở bên cạnh mình giúp đỡ, liền vỗ vai anh ta một cái: “Kiểm tra xong rồi.”

Độ Lăng Nhiên nghe vậy, thần thái có chút nóng nảy, nhưng vẫn trước tiên đưa qua chiếc bánh mì đã chuẩn bị sẵn cho viện trưởng: “Viện trưởng ông đã bận rộn cả ngày, ăn trước ít đồ đi, kết quả thế nào?”

Viện trưởng nghe vậy bất đắc dĩ lắc đầu: “Tất cả đều bình thường, không có bất kỳ phát hiện nào…”

Độ Lăng Nhiên nghe vậy cắn răng, không có chút tiến triển nào khiến anh ta có chút không cam lòng, nhưng vẫn an ủi: “Tiếp tục đi, nghĩ cách…”

“Viện trưởng, tiếp theo ông định làm thế nào?”

Viện trưởng nghe vậy, biểu cảm nghiêm túc hơn vài phần: “Trên người người chết không tìm thấy vấn đề, thì tìm trên người sống!”

“Giữa trưa Tiểu Nhu có nhận được một cuộc điện thoại, con dâu nhà họ Ngô bị bệnh, không muốn đi ra ngoài, bà cụ nhà họ Ngô cảm thấy là do ma quỷ quấy phá, cưỡng ép cho người đưa đến chùa.”

“Người khác đều kháng cự điều trị chữa bệnh, nhưng khó khăn lắm mới có cơ hội này, chúng ta đi xem con dâu nhà họ Ngô!”

Nói xong, ông lại nói với Độ Lăng Nhiên: “Lăng Nhiên à, nói thật chuyện này không liên quan nhiều đến anh, anh cũng đã theo tôi chạy cả ngày, nên về nghỉ ngơi thì cứ về nghỉ ngơi đi.”

“Yên tâm, anh giúp tôi một chút, tôi đều sẽ trả thù lao cho anh theo mức lương của bác sĩ điều trị chính trong bệnh viện.”

“Cũng không thể để anh làm không công, nhất là lúc này.”

Độ Lăng Nhiên lại chắc chắn nói: “Không, đây không phải là chuyện riêng của bệnh viện các ông, điều này liên quan đến toàn bộ thị trấn, và tính mạng của tất cả mọi người trong đoàn du lịch chúng tôi.”

“Bây giờ con đường ra duy nhất của thị trấn đã bị chặn, tất cả mọi người đều không đi được, việc tôi có thể làm, chính là đến giúp đỡ, để viện trưởng ông sớm ngày phát hiện ra nguyên nhân bệnh, sớm giải quyết các vụ tử vong.”

“Tôi là đang giúp chính mình, viện trưởng ông cũng đừng khuyên tôi nữa, tôi mệt rồi tự biết nghỉ ngơi.”

Viện trưởng nghe vậy, cũng không khuyên thêm nữa, liền cùng Độ Lăng Nhiên xuống lầu, quyết định đi chùa.

Vừa hay gặp phải Tiểu Nhu đã gần như mệt đến không còn sức, liền nói: “Cô… về nhà nghỉ ngơi đi thôi…”

“Ngày mai cũng đừng đến nữa, nếu không chính cô cũng sắp mệt ngã rồi.”

Tiểu Nhu mặc đồng phục y tá, thân thể lắc lư, đúng là ngay cả mắt cũng sắp không mở ra được, nhưng vẫn vội vàng nói: “Viện trưởng, hôm nay bác sĩ và y tá đến đều đã xin…”

Viện trưởng: “Tôi biết rồi, không trách họ, đối mặt với cái chết, người thật sự không sợ không có bao nhiêu.”

“Tôi đi chùa một chuyến, cô về nhà trước đi, nghe lời!”

Tiểu Nhu nghe viện trưởng đã nói như vậy, cuối cùng không chịu nổi, quyết định về nhà nghỉ ngơi trước một chút.

Ngay lúc viện trưởng và Độ Lăng Nhiên đi đến trong sân, anh Masayoshi và Y Mặc cũng đúng lúc đến bệnh viện.

Y Mặc đi lên vòng qua Độ Lăng Nhiên trực tiếp hỏi viện trưởng kết quả kiểm tra.

Nhận được đương nhiên là không có bất kỳ thu hoạch nào, khiến Y Mặc và anh Masayoshi đều có chút thất vọng.

Ngược lại là Độ Lăng Nhiên không nhịn được, vẫn hỏi Y Mặc một chút: “Bên phía các anh tình hình thế nào?”

Y Mặc hai tay dang ra: “Không có chút thu hoạch nào.”

Cả ngày hôm nay, hai bên xem như đều làm việc vô ích.

Nhưng bốn người ngược lại lại ăn ý, định đi chùa xem bệnh nhân đó.

Nhưng trước khi Độ Lăng Nhiên lên xe của viện trưởng, Y Mặc đi tới, nhỏ giọng nói với anh ta: “Không được nhận lời mời của bất kỳ ai, cũng không được để bất kỳ ai vào nhà của anh.”

Nghe Độ Lăng Nhiên sững sờ, định nhìn lại Y Mặc một chút, đối phương đã lên xe của anh Masayoshi.

Độ Lăng Nhiên khẽ nhíu mày, sau khi suy nghĩ một chút, nhìn chiếc xe bán tải của anh Masayoshi đã khởi động, liền cũng lên xe của viện trưởng, trong lòng thầm nghĩ.

Anh ta, nói cho thông tin, dường như không giống giả…

Tại sao, lại muốn nói cho tôi biết…

Đột nhiên đại độ như vậy, rộng lượng đã có chút không thể nào hiểu được…

Anh ta dường như tiến độ phá đảo game, đã vượt qua tôi…

Không… tôi nhất định sẽ sớm hơn anh ta tiết lộ toàn cảnh của ván game này!

Ánh mắt của Độ Lăng Nhiên lóe lên tia sáng không chịu thua và chắc chắn.

Y Mặc, anh ta thấy, là một đối thủ rất tốt!

Chùa cách bệnh viện không xa, đi theo một con đường nhỏ tiếp tục hướng về phía núi ngược lại với thị trấn, khoảng hơn 20 phút là có thể đến.

Tập tục của thị trấn nhỏ là thổ táng, trước đây nếu có người chết trong thị trấn, cũng là đưa đến chùa siêu độ vong linh trước, sau đó mới đưa lên nghĩa trang trên núi chôn.

Nhưng gần một năm nay theo sự xuất hiện của tập đoàn Bạch Dạ, tư tưởng của mọi người dần dần không còn cổ hủ như vậy nữa, liền có không ít người bắt đầu hỏa táng, khiến chùa ngày càng vắng vẻ.

Tình trạng này theo các vụ tử vong gần đây, và tin đồn thi thể không thiêu thì virus và ma quỷ sẽ tiếp tục ám người chết, càng là phát triển đến mức chùa đã không có người hỏi thăm.

Đi qua mấy con dốc quanh co, kiến trúc có màu đỏ và vàng kim làm chủ đạo cũng dần dần hiện ra trong khu rừng rậm rạp, tiến vào tầm mắt của Y Mặc.

Nhìn sơ qua là biết, có chút khác biệt với chùa truyền thống, càng giống như chùa Mật Tông ở cao nguyên của Trung Quốc.

Vốn là mọi người đều hy vọng có thể có tiến triển mới, nhưng khi cách chùa còn khoảng 2km, vậy mà lại phát hiện trong chùa bốc lên khói đen cuồn cuộn, dường như đã xảy ra hỏa hoạn.

Anh Masayoshi trực tiếp quay cửa sổ xuống, đập vào mặt là mùi khét nồng nặc: “Lúc này, sao chùa lại cháy!”

“Là tai nạn hay là do con người gây ra!”

“Chết tiệt!”

Cùng với tiếng kêu to của anh Masayoshi, anh cũng tăng ga, hướng về phía chùa.

Mấy người lái xe đến cửa chùa xuống xe, xông vào chùa, chính là lúc ngọn lửa đang cháy dữ dội nhất.

Chủ trì của chùa là một người đầu trọc, có râu quai nón, nói là cường tráng, lại có chút béo phì, chiều cao khoảng hơn 1m9, bây giờ vậy mà lại quỳ trên đất, vô cùng bi ai gào thét: “A!”

“A!!!!” Không cam lòng gào lớn.

“Là ma!”

“Là ma quỷ tác oai tác quái!!!”

“Đệ tử của ta, các đệ tử của ta!!!”

“Vi sư dù có tan xương nát thịt, cũng tuyệt đối phải báo thù cho các con!!!”

Trên trán nổi đầy gân xanh, nói xong hai mắt vậy mà lại chảy ra huyết lệ.

Và ở trong ngôi chùa đã cháy đến không còn hình dạng, trong ngọn lửa rực rỡ.

Một người trông là nữ, trên người đã hoàn toàn bị lửa bao trùm, bên cạnh trên đất là ba thi thể của tiểu hòa thượng.

Người phụ nữ đó rõ ràng trên người đang cháy, nhưng lại như thể không đau không ngứa, khuôn mặt cháy đen hướng về phía Y Mặc và những người khác.

Sau đó cô ta rút ra một thanh đao cắm trên trái tim của tiểu hòa thượng, trực tiếp đâm vào cổ mình.

Máu phun ra, ngã xuống đất chết.

Một cảnh tượng vô cùng điên cuồng, đã khiến bốn người bao gồm cả Y Mặc bị sốc, khiến họ trong chốc lát cũng không biết nên làm gì bây giờ…