Chương 36

Thời gian quay trở lại chiều ngày thứ ba, sau khi Tiền Giang tam thiếu gia đến khu phố mới, Hoa Lão liền trở thành người đứng đầu mới của nhóm người chơi tân thủ.

Buổi tối ngày đầu tiên khi đi ăn cơm, có 9 người chơi cùng đi, đêm xuống ngoại trừ Tachibana, hai người chơi nữ khác đã về chỗ ở, cộng thêm 4 người ở lại chỗ ở của Hoa Lão.

Lúc này trong căn nhà ba tầng riêng biệt đó, đáng lẽ phải có 6 người chơi trò chơi tử vong.

Nhưng thực tế lại không phải vậy.

Người chơi nữ tên Bạch Liên sau khi đi vào ngày thứ hai, liền không quay trở lại nữa, còn Hoa Lão lại tìm được 2 người chơi trò chơi tử vong không có thực lực, ngày đầu tiên tự mình đi lang thang, và mời họ đến.

Tính cả Tachibana đến làm khách, lúc này trong một căn phòng không lớn, số lượng người chơi tử vong là 8 người.

“Heo hai! Máy bay!”

“He he, tôi đi đây, nhanh nhanh nhanh, mỗi người cho tôi 10 hạt kẹo hạnh phúc!”

“Cạch!”

“Bốn vạn.”

“Chờ đã! Ù rồi!”

Bây giờ họ không những không lo không buồn mà còn đang chơi bài, đấu địa chủ, thậm chí còn có một bàn mạt chược!

Người vừa mới ra heo hai và máy bay, chơi rất vui vẻ kia, chính là Tachibana.

Bây giờ một tay cô cầm bánh gato, một tay đang thu kẹo hạnh phúc mà hai người chơi khác thua.

Ừm, giải trí thuần túy, chơi bằng kẹo hạnh phúc, cũng coi như là kỳ lạ rồi.

Đương nhiên, ý tưởng kỳ quặc như vậy, chắc chắn là do Tachibana đề xuất.

Nhưng cô thật sự quá hoạt bát, cả người tràn đầy sức sống, dung mạo xinh đẹp vóc dáng lại đẹp, nụ cười đó người khác căn bản không thể từ chối được, liền đều cưng chiều cô, chơi cùng cô.

Hoa Lão lại ngồi trên một chiếc bồ đoàn, bây giờ đang khoanh chân, cúi đầu, ra vẻ cao thâm khó lường, như thể rất trâu bò.

Hoa Lão cũng cho rằng mình đúng là rất trâu bò, rõ ràng là trò chơi tử vong, lại có thể để cho bầu không khí trong đội của mình hài hòa như vậy, đoàn kết nhất trí.

Hoa Lão ban đầu phân tích rằng ván game này chắc là thể loại thiên tai, hoặc thể loại kinh dị.

Nhưng theo thông tin mà Tachibana mang đến cho hắn, nói là trên thị trấn xuất hiện một loại bệnh tật kinh khủng, bắt đầu có người chết.

Hoa Lão lại cho rằng mình đã tính sai, điểm này đúng là trước đó không hề cân nhắc đến.

Nhưng mà!

Mặc dù tính sai, lại không hoàn toàn tính sai.

Trong mắt Hoa Lão, điều kiện thắng lợi của trò chơi là sống sót 15 ngày, dựa vào thông tin đã có, nếu mối đe dọa của ván này là virus, thì nhất định là ban đầu không có bao nhiêu người bị lây nhiễm, nhưng theo thời gian, virus sẽ hoàn toàn lây lan ra.

Đến gần cuối trò chơi, sợ rằng đã là cỏ cây đều là binh lính, biến thành một thành phố chết cũng có thể!

“Ha ha, nhưng mà, lại không thể đe dọa được chúng ta.”

“Tên tam thiếu gia đó thật là đồ ngốc, nơi tốt như vậy không cần, lại chạy đến một nơi không xác định.”

“Thật là tự cho mình thông minh!”

“Nhà cửa mà hệ thống phân phối, làm sao có thể không có tác dụng!”

“Sợ rằng đó là yếu tố mấu chốt để đối phó với nguy hiểm, tuyệt đối không thể bỏ qua!”

Hoa Lão cũng đã nghĩ thông, lại là bệnh tật, vậy thì so với những người chơi khác còn đang đi lang thang, có khả năng đã bị virus lây nhiễm, thì bây giờ trong phòng đã tích trữ đủ thức ăn và đồ dùng hàng ngày cho 15 ngày, hoàn toàn không ra khỏi cửa, tử thủ trong nhà là tốt nhất!

Mặc dù trò chơi tử vong không có ván nào dễ dàng qua màn như vậy, nhưng đã đến giai đoạn sau, nếu còn có biến cố gì, đến lúc đó lại ứng biến ngay là được.

Thậm chí Hoa Lão ngay cả phao cứu sinh cũng đã mua mấy cái, để phòng trường hợp giai đoạn sau của trò chơi đột nhiên có mưa lớn, rồi phát lụt, nhấn chìm nhà của họ.

Đến lúc đó có phao cứu sinh, chính là con bài tẩy cứu mạng!

Loại sách lược lấy bất biến ứng vạn biến này, đơn giản là tuyệt vời!

Mặc dù kế hoạch rất hoàn mỹ, nhưng vẫn còn một biến số.

Ánh mắt của Hoa Lão dừng lại trên người Tachibana.

“Ai? He he!” Cũng chính lúc này, Tachibana chú ý tới ánh mắt của Hoa Lão, liền nở một nụ cười ngốc nghếch với hắn, đáng yêu nghiêng đầu.

Sau khi hai người đối mặt, Hoa Lão lập tức mặt già đỏ lên, vội vàng cúi đầu tránh ánh mắt!

Haiz, Hoa Lão vì dung mạo không ưa nhìn, ánh mắt trông lại có chút gian xảo, cho nên không có duyên với phụ nữ, thực ra rất không quen đối phó với loại thiếu nữ vừa xinh đẹp, lại vừa có khí chất hướng ngoại như vậy.

Không khỏi lẩm bẩm một câu: “Họa thủy à họa thủy!”

“Thành cũng do Tachibana, bại cũng do Tachibana!”

Nếu trò chơi qua màn thuận lợi, vậy thì việc Tachibana ủng hộ mình, để mình có uy tín cao nhất trong đội, nhất định là có công của Tachibana.

Nhưng nếu đội của mình bị tiêu diệt, nhất định là vì Tachibana không nghe lời!

Người khác đều ngoan ngoãn, cứ ở trong nhà, không ra khỏi cửa.

Chỉ có Tachibana mỗi ngày buổi tối đều muốn về nhà, thỉnh thoảng còn ra ngoài đi dạo một vòng, như thể thật sự đang đi du lịch.

Khiến cho Hoa Lão cũng rất khó xử.

Cũng không phải là không nói qua Tachibana, bảo cô đừng như vậy.

Nhưng Tachibana là có lỗi thì nhận, lần sau lại tiếp tục.

Như một con cá vàng, chỉ có 7 giây ký ức, một giây cũng không thể hơn.

Cũng ví dụ như, sau khi Hoa Lão thỏa hiệp, yêu cầu thấp nhất là Tachibana ra ngoài xong trở về, nhất thiết phải đeo khẩu trang.

Nhưng Tachibana thì sao?

Chơi một lúc không bao lâu lại bắt đầu ăn, miệng nhỏ ăn vặt không ngừng, như một con hamster nhỏ, không hề dừng lại!

Đúng vậy, chuyện phải đeo khẩu trang cũng đã sớm quên.

Nếu Tachibana thật sự không cẩn thận lây nhiễm virus, sợ rằng cái nhóm nhỏ này sẽ hoàn toàn xong đời!

Cho nên Hoa Lão cho rằng câu nói hồng nhan họa thủy không hề có một chút vấn đề nào!

“Ha ha ha! Tứ quý~ Máy bay~ Tôi lại đi đây~”

Hoa Lão nhìn Tachibana bây giờ đang chơi đấu địa chủ, vận may rất tốt, lúc nào cũng thần bài, cuối cùng không nhịn được mở miệng nói: “Cái đó, Tachibana à, nghe anh khuyên một lời, chơi thì chơi, khẩu trang đeo vào!”

Haiz, mặc dù Hoa Lão ra vẻ là người lãnh đạo, cao ngạo, nhưng khi nói chuyện với người chơi trong đội, ngược lại lại đều rất khách khí, chưa từng dùng thân phận người lãnh đạo để áp đặt người chơi khác, bốn chữ “lời nói ý vị sâu xa” để hình dung cũng rất chính xác.

“Gào gào gào! Không vấn đề gì! A!” (^-^)V

Tachibana lại vô cùng nghe lời, nghe Hoa Lão nói, liền nhanh chóng đeo khẩu trang lên, còn vui vẻ giơ tay chữ V với hắn.

Chỉ là lại chỉ đeo lên một nửa, miệng che kín, mũi vẫn hở ra ngoài…

Nhìn mà Hoa Lão đều muốn đi lên úp khẩu trang lên mặt cô, thật tức giận phải không?

Có lúc, vô tình làm người ta tức giận, còn khiến người ta tức giận hơn là cố ý chọc giận.

Ngay lúc này, một người chơi không cao nhưng rất mập ôm một cái thùng lớn đi lên, mồ hôi đầy đầu, sau đó đặt ở góc tường.

Người này có biệt danh Đầu Hào Ngoạn Gia, 20 tuổi, sinh viên năm hai, không thích vận động, rất mập, tính tình chất phác thật thà, đây là ván trò chơi tử vong đầu tiên.

Hoa Lão: “Đầu Hào Ngoạn Gia à, cậu mang lên là cái gì vậy?”

“Cậu ra ngoài à?”

Đầu Hào Ngoạn Gia đặt chiếc thùng giấy không nhỏ xuống góc tường rồi nói: “Giao hàng đến, nói là lều và đồ dùng ngoài trời mà chúng ta đã đặt hai ngày trước, điểm hàng tốt rồi, cùng nhau đưa đến.”

Hoa Lão nghe vậy, khẽ cau mày nói: “Ai mua?”

Đầu Hào Ngoạn Gia: “Haiz, làm sao tôi biết được, nói không chừng là nhóm của thiếu gia mua ngày đầu tiên.”

“Kết quả họ không biết đi đâu, thứ này người ta đều giao đến đây cho chúng ta.”

“Đúng là đều là đồ tốt, nói không chừng sẽ dùng đến!”

Hoa Lão nghe vậy, đứng dậy đi đến bên cửa sổ, thấy một người mặc đồng phục màu xanh lam, đội mũ công nhân đang chỉ huy mấy công nhân, dường như đang chuyển mấy chiếc thùng giấy vào phòng của mình, cũng cảm thấy có gì đó không ổn.

Do dự một chút, liền vẫn quyết định đi xuống lầu một xem.

Nhưng khi đến lầu một, đã thấy mấy chiếc thùng giấy chất đống ở cửa, đều là do các công nhân đặt xuống, vì không làm bẩn sàn nhà, cũng không tiếp tục đi vào trong.

Còn về chiếc xe tải giao hàng và mấy công nhân, đã sớm lên xe, lái đi.

Hoa Lão đi ra cửa, thò đầu ra, chỉ thấy trên xe tải có viết chữ “Hậu cần Bạch Dạ” và logo.

Đầu Hào Ngoạn Gia thấy cửa ra vào chất đống mấy chiếc thùng giấy, gãi đầu nói: “Đã bảo họ giúp khuân lên lầu rồi mà, thật là…”

“Hoa Lão à, làm sao bây giờ?” nói xong anh ta mở một chiếc thùng giấy ra, lấy ra một cây cuốc leo núi, “Đồ thật sự tốt, vừa hay chúng ta thiếu vũ khí, bây giờ coi như có rồi!”

Hoa Lão cảm thấy có chút không ổn, nhưng lại không biết không ổn ở đâu, cuối cùng cũng không nghĩ nhiều, liền cùng Đầu Hào Ngoạn Gia hai người bắt đầu mang hộp giấy nhỏ lên.

Buổi tối sau khi làm xong cơm, mọi người cùng nhau ăn xong, Tachibana muốn đi: “Các người tiếp tục chơi nhé, em đi tìm bạn trai em đây ~”

“Đêm qua không thấy anh ấy, hôm nay nhất định phải đi xem một chút.” Tachibana nói, mặt đỏ bừng, có vẻ ngượng ngùng của thiếu nữ.

Mọi người đều biết Tachibana đặc biệt thích Sakamoto, cũng sẽ không ở lại qua đêm, liền cũng không giữ lại nhiều, ngược lại là Hoa Lão nói: “Em không thì cứ ở chỗ bạn trai em đi, đừng cứ chạy qua đây, khó khăn lắm mới có cơ hội hưởng tuần trăng mật.”

Hoa Lão là sợ Tachibana mang virus đến, nói uyển chuyển một chút, không muốn để cô đến.

Nhưng Tachibana cũng không biết là không hiểu hay là thật sự không hiểu, ngượng ngùng cúi đầu, xấu hổ nói: “Bạn trai em nói, yêu nhau phải từ từ, giữ một khoảng cách nhất định, mới có cảm giác mới mẻ.”

“Không nói nữa, em đi đây nhé ~”

Đầu Hào Ngoạn Gia: “Tachibana, mai lại đến chơi nhé!”

Tachibana quay đầu cười ngọt ngào, đặc biệt rạng rỡ giơ tay chữ V: “A, he he!”

“Gặp lại!”

Sau đó liền đi.

Ngược lại là sau khi Tachibana đi, bầu không khí trong phòng của các người chơi lập tức không còn náo nhiệt như trước.

Một người chơi nữ xinh đẹp, hoạt bát, rất rõ ràng có thể trực tiếp ảnh hưởng đến bầu không khí giữa các người chơi.

Không có nụ cười và tiếng nói “he he, ha ha, a” của Tachibana, mọi người cũng đều cảm thấy không có gì thú vị, về cơ bản dọn dẹp một chút, rất sớm đã đi ngủ.

Hoa Lão cũng không ngoại lệ.

Chỉ là vào nửa đêm, Hoa Lão đột nhiên mơ.

Mơ thấy Tachibana biến thành ác quỷ, đang đuổi theo mình không ngừng chạy.

Mình dù thế nào cũng không thoát được, miệng rộng nứt ra chảy máu đen, răng bên trong cũng nhọn hoắt, kinh khủng âm u, thật đáng sợ.

“A!”

Hoa Lão giật mình tỉnh giấc trong mơ, ngồi bật dậy, tay che trán, mới phát hiện mình nằm mơ.

Hắn coi như là người lãnh đạo của nhóm này, được ngủ một phòng nhỏ, nhìn đồng hồ là 1 giờ sáng, liền quyết định đi vệ sinh rồi quay lại ngủ tiếp.

“Cót két… cót két…”

Không biết vì sao, Hoa Lão lúc nào cũng cảm thấy có tiếng động kỳ quái, cũng không lớn, nhưng vẫn vang lên.

Như thể chuột đang gặm thứ gì đó, trong lòng bất an, đặc biệt khó chịu.

Nhưng vì là nửa đêm giật mình tỉnh giấc, nói trắng ra là đầu óc còn hơi mơ màng, cũng không suy nghĩ nhiều, liền không bật đèn trực tiếp đi đến cửa lùa, nhẹ nhàng đẩy ra.

“Lộp bộp…”

Nhưng mà ngay sau đó, đại não vốn mơ hồ của hắn lại lập tức tỉnh táo.

Hai bóng đen bây giờ đang đè lên người Đầu Hào Ngoạn Gia, không ngừng cắn vào cổ anh ta, phát ra âm thanh “cót két… cót két…”

“A” Hoa Lão gần như theo bản năng liền hét lên, lùi lại mấy bước, ngã xuống giường.

Rầm ——!

Và hai bóng đen đang đè lên người Đầu Hào Ngoạn Gia, nghe tiếng động liền ngẩng đầu, đồng thời nhìn về phía hắn.

Chúng có một đôi mắt đỏ thẫm, lóe lên tia sáng khát máu, khóe miệng từ từ chảy xuống máu đỏ sậm, chắc là của Đầu Hào Ngoạn Gia.

“A! Có ai không!”

“Có ma! Có ma!”

Sự sợ hãi tột độ bao trùm lấy Hoa Lão, hắn cuối cùng nhớ ra, muốn đứng dậy bật đèn trước, đồng thời miệng hét lớn, hy vọng để cho mọi người trong phòng nghe thấy, nhanh chóng chống cự lại những con “quỷ” đó.

Nhưng mà…

Phụt ——!

Không đợi đứng dậy, hắn đã bị con “quỷ” giấu sau lưng trực tiếp bổ nhào vào, đè xuống tấm thảm tatami, dù giãy dụa thế nào, cũng không thoát ra được, đành phải tiếp tục liều mạng kêu cứu.

Nhưng mà…

Không biết vì sao.

Rõ ràng trong phòng tính cả hắn có 7 người chơi trò chơi tử vong, lại không một ai đáp lại lời cầu cứu của hắn.

Tuyệt vọng, giãy dụa…

Rơi vào vực sâu…

Thời gian rất ngắn, ánh mắt của Hoa Lão trở nên thất thần, hoàn toàn ngừng kêu gọi, mặc cho răng của con quỷ, cắn vào người mình, hút máu của hắn…