Chương 37

Đêm đó, anh Masayoshi và viện trưởng đều khuyên trụ trì chùa nén bi thương, hơn nữa còn muốn sắp xếp cho ông một chỗ ở.

Ngôi chùa đã bị lửa thiêu rụi hoàn toàn, rõ ràng không thể ở được nữa.

Nhưng trụ trì chùa lại căn bản không nghe, dùng toàn lực cắm cây gậy hàng yêu bảo trượng màu vàng đã có từ bao nhiêu năm tháng xuống đất, sâu đến ba tấc.

Ông ngồi xếp bằng tại chỗ, siêu độ cho ba đệ tử tiểu hòa thượng của mình, lớn tiếng đọc kinh văn, vang vọng trong núi.

Những con chim bay liên miên đã sớm kinh hãi bay tứ tán, ngọn lửa cháy hừng hực trong chùa vẫn còn soi sáng xung quanh, kéo dài bóng của tất cả mọi người ra vô hạn, theo ánh lửa đung đưa, cũng như nội tâm bất an và xao động.

Sự kiện người chết ở Hộp Trấn, đã ngày càng trở nên khó bề phân biệt, cũng ngày càng khó kiềm chế.

.

Đêm xuống, sau khi Y Mặc theo xe của anh Masayoshi trở về chỗ ở.

Tắm rửa một cái, sau đó mặc áo ngủ ngồi một mình trên chiếc giường tatami bên cửa sổ tầng hai, trên bàn trà để một tờ giấy, tay cầm một cây bút.

『 Không thể nhận lời mời của bất kỳ “người” nào, hoặc mời bất kỳ “người” nào, vào “chỗ ở” của mình? 』

Ngày đầu tiên của trò chơi, Đỗ Vũ của tập đoàn Bạch Dạ thái độ nhiệt tình, đã mời mình đến lâu đài cổ trên núi sâu làm khách.

Ngày thứ ba của trò chơi, đại tiểu thư của tập đoàn Bạch Dạ, Bạch Dạ, mời mình đến phủ thượng ngồi chơi, sau khi bị mình từ chối, lại cho biết sẽ đích thân đến chỗ ở của mình làm khách.

Mình cho đến nay, cũng chưa từng bị tấn công.

『 Nhận lời mời, là điều kiện kích hoạt bị tấn công, hoặc là một trong những điều kiện kích hoạt? 』

Tóm lại, cực kỳ nguy hiểm.

Y Mặc tận mắt nhìn thấy ngày thứ hai nhóm của Tiền Giang tam thiếu gia nhận lời mời của Đỗ Vũ, đến khu phố mới làm khách, nhưng bây giờ số người chết là 3 người, vẫn chưa thể phán đoán, cần phải dựa vào số người chết sau này để phán đoán tiếp.

『 Người chết vì bệnh: Thiếu máu nghiêm trọng, bề mặt cơ thể không có vết thương rõ ràng, sau khi chết mẫu máu kiểm tra không có bất thường. 』

『 Biểu hiện: Trong thời gian bị bệnh, kháng cự điều trị, có thể làm ra những hành động hoàn toàn không thể hiểu được, thậm chí có tính công kích mạnh. 』

Hôm nay ở chùa, người cầm dao giết chết ba tiểu hòa thượng, đốt chùa, cuối cùng tự sát, chính là con dâu nhà họ Ngô bị cưỡng ép đưa đến chùa.

Ngày thứ hai ở nhà của người chết Điền Ma Tử, trên quyển vở ở gác xép, viết đầy “Ta sắp đến tìm ngươi!”.

Người bị bệnh, tinh thần bị quấy nhiễu?

Là nhìn thấy ảo giác, hay là bị khống chế?

Không chắc chắn.

Nhưng dựa vào biểu hiện của con dâu nhà họ Ngô bị lửa bao trùm mà không hề giãy dụa, có thể phán đoán là đã mất cảm giác đau.

『 Người chết vì bệnh, một phần thật sự đã chết, một phần… “còn sống”? 』

Dựa vào cuộc đối thoại của nhân viên công tác nghe được ở nhà tang lễ vào ngày thứ ba, đúng là có tiến hành hỏa táng, nhưng số lượng có chênh lệch.

Dựa vào cảnh tượng nhìn thấy qua khe hở của cửa sổ được che kín, phán đoán…

『 Giả thiết, tập đoàn Bạch Dạ là quỷ. 』

『 Thủ đoạn tấn công, làm thế nào để khiến người ta bị bệnh? 』

『 Vật lý thông thường? Phi vật lý, phi thường quy, loại linh dị? 』

Cũng có thể, tạm thời không thể xác định.

『 Nếu tập đoàn Bạch Dạ là quỷ của ván game này, vậy thì trong số người chơi có tồn tại người chơi cùng phe không? 』

Tạm thời không thể phán đoán, nhưng dựa vào biểu hiện của người chơi, nếu có tồn tại, “Tachibana” là nghi phạm lớn nhất.

Cố ý giữ mối quan hệ tốt với những người chơi khác, nhiều lần đề xuất muốn vào chỗ ở của mình.

Cần phải đề phòng.

Đặc quyền của bạn trai để cô ta chủ động khai báo?

Thời cơ không thích hợp, cần phải tiếp tục quan sát.

『 Tiến độ chiến lược của người chơi trò chơi tử vong: Độ Lăng Nhiên tiến độ cao nhất, liệu có vượt qua mình không không biết. 』

Nghĩ đến đây, trong mắt Y Mặc lóe lên một tia sáng, thản nhiên nói: “Độ Lăng Nhiên cũng đã nhận được vật phẩm đặc biệt ở chùa…”

“Đêm nay anh ta cũng không cố chấp ở lại với trụ trì chùa, chứng tỏ đối với anh ta, manh mối ở chùa đã không còn nhiều ý nghĩa.”

“Ha ha… vậy thì tôi sẽ tiếp nhận manh mối ở chùa này.”

Nghĩ đến đây, Y Mặc nhìn cây thánh giá bằng bạc Mithril trên bàn.

Đây là thứ anh nhận được từ tay Mục sư Nhậm ở nhà thờ, có thông báo của hệ thống là vật phẩm đặc biệt, giới thiệu vật phẩm rõ ràng có nói đối với một số sự tồn tại phi thường, có sức sát thương chí mạng.

Bây giờ, thay vì nói đây là một trong những con bài tẩy của anh, không bằng nói là một vật phẩm bảo mệnh cực kỳ quan trọng.

“Chỉ là…”

“Ván game này, điều kiện thắng lợi là sống sót 15 ngày, dường như có chút, căn bản không thể đạt được…”

Bây giờ cái “quỷ” không xác định đó, đối với Y Mặc uy hiếp thực ra lại không đặc biệt lớn.

Uy hiếp lớn nhất, lại là những con người bị bệnh, tinh thần có vấn đề, còn chưa chết!

“Nếu như nói mỗi một bệnh nhân, đều tồn tại tính công kích…”

“Vậy thì đến cuối trò chơi, những người chơi trò chơi tử vong còn sống, phải đối mặt…”

“Sợ rằng là toàn bộ bệnh nhân của cả thị trấn?”

“Ha ha ha…”

“Độ khó này… thật sự là…”

“Đã có chút… khiến người ta mong đợi…”

Y Mặc lẩm bẩm xong, che mặt, chính mình vậy mà không nhịn được có chút bệnh hoạn cười.

Không biết vì sao, rõ ràng là sinh tử tồn vong, trong trò chơi tử vong bên bờ vực, một bước sai lầm nào cũng sẽ khiến mình vạn kiếp bất phục.

Nhưng sự hưng phấn mà Y Mặc đang cố gắng kìm nén trong lòng, lại còn mãnh liệt hơn cả sự sợ hãi.

Như thể, bản thân trò chơi tử vong, chính là vì anh mà tồn tại!

Loại cảm giác này như đã từng quen biết, như thể không chỉ một lần xuất hiện trong lòng.

Y Mặc lại rõ ràng biết, loại cảm giác hưng phấn này, trong ký ức, tuyệt đối chưa từng xuất hiện!

Chính mình… tinh thần cũng có chút vấn đề…

Y Mặc nghĩ, dùng sức xoa xoa thái dương của mình, để mình cưỡng ép tỉnh táo lại, ánh mắt trở nên âm u lạnh lẽo.

“Phòng thủ sao?”

“Không không không… bất kể trò chơi gì…”

“Có cơ hội chủ động tấn công, đều phải chủ động đi tấn công!”

“Quyền chủ động, phải luôn giữ trong tay mình…”

“Sắp đặt… đã hoàn thành một nửa…”

“Việc còn lại phải làm, chính là đem những chuyện còn chưa thể phán đoán, cuối cùng lại từng cái một tiết lộ!”

“Sau đó… yên tĩnh chờ đợi thời cơ…”

“Một lần phá đảo ván game này!”

“Độ Lăng Nhiên, cố gắng sống sót…”

“Nhắc nhở anh, chỉ vì…”

“Nếu anh chết, tôi sẽ bị tập đoàn Bạch Dạ hoàn toàn nhắm vào…”

Y Mặc lẩm bẩm xong, trên giấy viết lên.

『 Tác dụng của vật phẩm đặc biệt, còn xa mới đạt đến mức độ qua màn trò chơi. 』

Một cây thánh giá bằng bạc Mithril, làm sao có thể đối phó với nhiều “quỷ” có thể phải đối mặt trong tương lai?

Huống chi, người bị bệnh, có tính là “quỷ” không?

So với tác dụng thực tế, chẳng bằng nói Y Mặc thông qua vật phẩm đặc biệt biết được một việc.

Phương pháp giết quỷ, sợ rằng không đơn giản như vậy.

Và người bị bệnh có thể bị lửa thiêu chết, có thể tự sát, Y Mặc cho rằng là có khác biệt với “quỷ”.

『 Giai đoạn hiện tại việc quan trọng nhất: Tìm ra điểm yếu của quỷ. 』

Khi những người chơi trò chơi tử vong khác còn đang suy nghĩ làm thế nào để sống sót qua 15 ngày, Y Mặc đã dùng ba ngày thời gian, suy đoán ra không ít, những quy tắc được cho là không công khai của hệ thống.

Hơn nữa đang suy nghĩ làm thế nào để giết chết mối đe dọa đối với người chơi trong ván này, chính là những con “quỷ” đó.

Y Mặc tổng kết xong thông tin, đem tờ giấy viết đầy thông tin trực tiếp đốt đi, sau đó lại lấy ra đống linh kiện đã đổi trong cửa hàng trò chơi, bắt đầu thử lắp ráp ra một khẩu súng.

Trước khi bắt đầu trò chơi mấy ngày, Y Mặc đã tra cứu rất nhiều tài liệu liên quan đến súng.

Thực tế sau khi bắt đầu trò chơi, Y Mặc buổi tối có thời gian rảnh sẽ thử lắp ráp, ván này hệ thống đã hạn chế việc đổi “súng” bằng điểm tích lũy, nhưng đều đã thất bại.

Cô nàng trưởng thôn đã từng nói, tất cả các vật phẩm có tính công kích mạnh, mặc dù sau khi mua trong cửa hàng trò chơi không thể mang vào trò chơi, nhưng lại có thể thông qua một số phương pháp đặc biệt để chế tạo thành.

Hơn nữa còn nói với Y Mặc, dường như chỉ có cô ta mới có thể làm được.

Y Mặc ban đầu có chút không tin, nhưng sau khi thật sự thử, mới phát hiện độ khó lớn đến mức nào.

Những tài liệu chuẩn bị, ít nhiều đều có một vài vấn đề, dường như không giống với lúc mua, khiến anh căn bản không thể lắp ráp ra một khẩu súng thật sự có thể dùng được.

Suy nghĩ kỹ lại, khẩu súng của cô nàng trưởng thôn, trông giống như một khẩu súng đồ chơi, bắn ra dường như cũng không phải là đạn.

Y Mặc lắp ráp nửa ngày không thành công, cuối cùng vẫn từ bỏ tiếp tục lắp ráp.

Hơn nữa còn cảm thán, ít nhất hiện tại, sự hiểu biết của mình về trò chơi tử vong, so với cô nàng trưởng thôn, có một khoảng cách rất lớn.

“Xem ra, vũ khí, vẫn là phải thông qua NPC để có được…”

“Trong tay không có một khẩu súng, chung quy là không yên tâm.”

Đúng lúc này, Maaya mặc váy ngủ, hai mắt đẫm lệ mông lung, rõ ràng chưa tỉnh ngủ đi tới, nhìn Y Mặc đang ngồi xếp bằng trên giường tatami, dụi mắt nói: “Ngoài cổng sân, chị gái ngực khủng người yêu của anh, cứ trợn mắt to, chớp chớp nhìn vào trong phòng, dường như muốn tìm anh.”

“Còn nữa, trong phòng tối thế này, anh không bật đèn à?”

“Biểu cảm của anh có chút lạ, như thể không nghĩ đến chuyện gì tốt, muốn ấp ủ một âm mưu lớn…”

Y Mặc nghe vậy, nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, mới thấy Tachibana vậy mà lại ở cửa sân, chớp đôi mắt to, không biết đã chờ mình bao lâu, vừa hay đối mặt với nhau.

Ừm, chắc chắn đã bị Tachibana phát hiện, mình đang nhìn cô ấy.

Y Mặc gãi đầu, cảm thấy bây giờ buổi tối gặp cô có chút nguy hiểm, là một biến số không xác định, liền kéo rèm cửa lại trực tiếp, sau đó lắc đầu với Maaya nói: “Không cần để ý đến cô ấy, tôi không thích cô ấy, để ý đến cô ấy, ngược lại là cho cô ấy hy vọng, đối với cô ấy là một sự giày vò.”

“Cô ấy tuyệt vọng rồi, sẽ không đến nữa.”

“Đúng là đang ấp ủ một kế hoạch lớn, nhưng là để cứu người dân trong thị trấn, cũng là cứu chính mình.”

“Hoàn cảnh tối một chút thì tốt, thành phố lớn đèn đuốc sáng trưng, mỗi người đều đeo mặt nạ, thật sự quá giả tạo.”

“Ngược lại là tối một chút, mọi người mới có thể tháo mặt nạ xuống, thả lỏng phòng bị.”

Maaya nghe vậy có chút buồn rầu, ngồi xuống giường tatami, lắc đầu nói: “A! Yêu đương thật phiền phức, hoàn toàn không hiểu nổi!”

“Cũng không biết anh Sakamoto là người tốt hay người xấu.”

“Rõ ràng là đang làm tổn thương chị gái ngực khủng, nhưng lại như thể là tốt cho chị ấy, thật sự không hiểu nổi!”

“So với người thành phố các anh, em quả nhiên vẫn là quá ngây thơ!!!”

“Thật phiền!”

“Anh cứ nói thành phố không tốt, làm em cũng có chút không muốn đi nữa.”

“Nhưng bây giờ thị trấn đã hoàn toàn hỗn loạn, ngược lại lại càng tệ hơn.”

Maaya nói rồi, mệt mỏi nằm ra bàn trà, nhìn Y Mặc nói: “Nhưng mà, anh Sakamoto ngược lại lại chân thực hơn rất nhiều, không hề giả tạo.”

Y Mặc nghe vậy cười cười nói: “Haiz, với một cô bé không tim không phổi, có gì mà phải diễn.”

“Ngủ cả ngày, nghỉ ngơi đủ chưa?”

Maaya nghe vậy vểnh môi nói: “Cũng gần đủ rồi.”

“Còn nữa, ai là cô bé?”

“Sang năm em cũng thành niên rồi đấy! Là một cô gái lớn rồi!”

Y Mặc lắc đầu cười nói: “Đợi em trưởng thành rồi hãy nói, cho em này.”

Y Mặc nói rồi, đẩy cây thánh giá bằng bạc Mithril trên bàn đến trước mặt Maaya: “Cho em, ngày mai em đi giúp anh, làm cái việc mà anh đã nói với em tối qua nhé.”

Maaya nghe vậy sững sờ, lập tức trợn to hai mắt, kinh ngạc nói: “Không phải chứ, anh đã tốn công sức lớn như vậy mới lấy được, thật sự muốn hủy đi sao?”

Y Mặc không nhìn Maaya nữa, cúi đầu nhìn tro tàn trong thùng rác, sau khi đốt tờ giấy trước đó, thản nhiên nói: “Không phá thì không xây được.”

“Không có gì là có thể tính toán được hết.”

“Nếu là một ván cờ chết, vậy thì còn không bằng, liều một phen, được ăn cả ngã về không.”

Maaya nghe vậy, giơ tay gõ đầu mình nói: “Vừa mới nói xong anh Sakamoto chân thực, bây giờ lập tức lại nói những lời hoàn toàn khiến người ta không hiểu, như lọt vào trong sương mù…”

“Được rồi được rồi, không hiểu thì không hiểu, em giúp anh làm là được.”

.

Ở một bên khác, Độ Lăng Nhiên đi theo viện trưởng trở về bệnh viện.

Viện trưởng ngồi trong phòng làm việc của mình, bây giờ đang liều mạng suy nghĩ, cả người áp lực cực lớn, râu ria mọc lởm chởm cũng không có thời gian cạo, đang ở trong một sự mâu thuẫn lớn.

“Đây thật sự là bệnh tật sao?”

“Thiếu máu, tử vong tự nhiên, tinh thần xuất hiện vấn đề nghiêm trọng…”

“Cái này… thật sự là bệnh tật sao…”

“Chẳng lẽ… thật sự là… quỷ?”

Tình hình hiện tại, đã hoàn toàn vượt ra khỏi trí tưởng tượng của viện trưởng, khiến cho quan niệm cố hữu của ông đang không ngừng bị phá vỡ, thậm chí tinh thần cũng xuất hiện một chút bất thường.

Độ Lăng Nhiên cũng ở trong văn phòng, cũng không an ủi viện trưởng, ngược lại là chính mình rơi vào suy tư.

Anh đúng là cũng đã nhận được một vật phẩm đặc biệt có thông báo của hệ thống ở chùa.

Nhưng mà dựa vào phán đoán của anh về những sự tồn tại có thể gây ra uy hiếp cho mình trong ván này, vật phẩm đó căn bản không đủ để anh qua màn, từ đó giành chiến thắng.

Từ một khía cạnh khác mà nói, anh và Y Mặc là một loại người, so với việc bị động phòng thủ, càng thích nắm quyền chủ động trong tay mình, chủ động xuất kích!

Chỉ là…

Anh bây giờ không nghĩ ra được phương pháp có thể hoàn toàn chiến đấu với những sự tồn tại không xác định đó.

Bây giờ cứ canh giữ ở bệnh viện, cũng là hy vọng thông qua viện trưởng của bệnh viện, tìm ra điểm yếu của những con “quỷ”, “bệnh nhân” đó, từ đó làm ra phản kích.

Chỉ có điều, bây giờ tiến độ bị kẹt, hoàn toàn không thể tiếp tục đẩy tới.

Khiến anh một hồi hoài nghi, có phải là mình đã tìm sai hướng không.

Sakamoto tại sao lại nhắc nhở mình, không được nhận lời mời của bất kỳ ai?

Là cố ý lừa dối mình, hay là đơn thuần giúp đỡ mình?

Đợi đã!

Chẳng lẽ tiến độ chiến lược game của anh ta bây giờ đã có đột phá thực chất, nhưng mà còn chưa chuẩn bị đầy đủ, cần mình tiếp tục đối đầu với những sự tồn tại bí ẩn đó, thu hút sự chú ý của chúng, từ đó giúp anh ta hoàn thành chiến lược game!?

“Chết tiệt!”

Nghĩ đến đây, Độ Lăng Nhiên không nhịn được than nhẹ một tiếng, cảm giác mình dường như đã thua đối phương.

Anh đã chơi hơn 20 ván trò chơi tử vong, cũng không phải là không gặp được người lợi hại hơn mình.

Nhưng loại cảm giác nhìn như ngang tài ngang sức, thực tế lại luôn chậm hơn đối phương một bước này, cũng quá khó chịu!

Điều này, càng thêm khơi dậy ý chí chiến đấu của Độ Lăng Nhiên.

Suy nghĩ, không bằng liều một phen, cố ý nhận lời mời mà Sakamoto nói, chủ động xuất kích?

Mình, thế nhưng là có vật phẩm đặc biệt.

Như vậy, tất cả câu đố liền có thể giải khai!

Sau khi Độ Lăng Nhiên nghĩ đến điểm này, rất nhanh lại bác bỏ.

“Không được, bây giờ còn chưa phải là lúc cần phải quyết chiến!”

“Không thể bị Sakamoto thu hút sự chú ý, mấu chốt là phá đảo ván game này.” Độ Lăng Nhiên nhỏ giọng lẩm bẩm, thầm kinh hãi, cảm giác suýt nữa liền bị Sakamoto mang đi, nói lừa.

“Chỉ là… điểm yếu của chúng…”

“Rốt cuộc là cái gì…”

Độ Lăng Nhiên, căn bản không thể phán đoán chính xác được!

Bây giờ viện trưởng và Độ Lăng Nhiên hai người trong phòng làm việc, cũng là một mặt bối rối, bầu không khí đều trở nên đặc biệt ngưng trọng.

Nhưng vào lúc này, một người đẩy cửa vào, phá vỡ bầu không khí giằng co này.

“Viện trưởng! Chú của em bị bệnh rồi!”

“Em nói thế nào, chú ấy cũng không muốn tiếp nhận điều trị…”

“Em… dùng gậy gỗ đánh ngất chú ấy rồi…”

“Chúng ta cùng đi, đưa chú ấy đến bệnh viện nhé!”

Người đến, chính là Tiểu Nhu đã về nhà nghỉ ngơi, bây giờ sắc mặt vô cùng kém, thậm chí cơ thể đều có chút run rẩy, nhưng cắn môi, thần sắc cũng vô cùng kiên định.

Cô, cũng muốn sớm một chút tìm ra, phương pháp điều trị căn bệnh đang lây lan trong thị trấn nhỏ!

Viện trưởng và Độ Lăng Nhiên nghe vậy, lập tức đều đứng lên, gần như không có một chút do dự: “Đi!”

Tiến độ game vốn đang bế tắc, bỗng nhiên lại tìm thấy bước ngoặt nhờ một sự cố ngoài ý muốn.