Chương 38

Ngày thứ tư.

Sáng sớm, Y Mặc đã tỉnh rất sớm.

『 Số người chơi tử vong: 7, số người sống sót còn lại: 18. 』

Nhìn thông báo mới của hệ thống, Y Mặc mặt không biểu cảm đi vào phòng rửa mặt, đánh răng rửa mặt, nhìn mái tóc có chút rối bời trong gương.

Trò chơi có điều kiện thắng lợi là 15 ngày, chỉ mới 4 ngày đã chết 7 người chơi.

Y Mặc lại như thể đã sớm biết.

Dựa vào phán đoán của anh, số người chết sau đó sẽ còn có 1 đến 2 lần tăng đột biến.

Và thời điểm đó, sợ rằng sẽ là trong hai ngày gần nhất…

Sống sót 15 ngày?

Ha ha… đùa thôi…

Y Mặc đêm qua đã tắm, hôm nay cũng không định tắm lại, mặc quần áo thể thao vào, đeo khẩu trang, mũ, ôm mũ bảo hiểm, liền ra cửa.

Trước tiên ở ven đường, nhìn một quầy bánh bao trông rất bình thường, mua mấy cái bánh bao chay trông bình thường, sau đó đi về phía cửa hàng mà anh phải đến, lại bất ngờ thấy chiếc xe tải lớn của tập đoàn Bạch Dạ, đậu ở cửa một nhà hàng trông không tệ.

Dựa vào phán đoán của Y Mặc, sợ rằng trong nhà hàng có người chết.

Nhưng bây giờ người chết quá bình thường, Y Mặc đã không còn quá chú ý.

Nhưng tình hình bây giờ cũng không giống lắm, khiến anh vẫn bị thu hút sự chú ý.

Bây giờ Đỗ Vũ đang có tranh chấp với một người.

Cũng không đúng, chắc là có người đang đơn phương gây sự với Đỗ Vũ.

“Ấy da da nha nha!”

“Thiên linh linh… địa linh linh… lão thiên mau mở mắt hiển linh!”

“Ác quỷ! Ác quỷ!”

“Hiện ra chân thân của ngươi đi!”

“Tay trái ta lắc trống Văn vương, tay phải kéo roi Nhị Lang!”

“Chân đạp đất, đầu đội trời.”

“Dải lụa ngũ sắc buộc yêu quái!”

“Lạch cạch lạch cạch lạch cạch!”

“Ác quỷ ác quỷ! Tại chỗ thăng thiên!”

Bà cô tóc dài bù xù, cao gầy, mặt đầy nếp nhăn, vẽ đầy những đường vân sặc sỡ, mặc bộ đồ như trang phục dân tộc thiểu số, có chút lòe loẹt, hai chân không ngừng nhảy múa vòng quanh Đỗ Vũ, tay trái cầm trống lắc lắc mạnh về phía anh ta, tay phải cầm thứ gì đó giống như phất trần, khác là phía trước toàn là giấy trắng, cũng hung hăng lắc về phía Đỗ Vũ.

Người này, là bà cốt của Hộp Trấn, ở nhiều nơi, cũng được gọi là thầy cúng.

Y Mặc trước đây đã nghe Maaya nói qua, nghe nói hàng năm trưởng trấn đều sẽ mời bà đến cầu mưa.

Bây giờ Đỗ Vũ rất khó xử, sắc mặt rõ ràng không tốt lắm, giải thích: “Dì ơi… dì…”

Bà cốt biểu cảm hung ác: “Giữa ban ngày ban mặt, ngươi còn dám làm xằng làm bậy!”

“Đều là các ngươi mang tai họa đến cho Hộp Trấn, người khác không biết, nhưng ta biết!”

“Mau chịu chết đi!”

Nói xong, bước chân nhảy múa càng nhanh hơn, vật trong tay cũng lắc lư càng thêm lợi hại.

Bên cạnh có mấy bà cô đang xem náo nhiệt, cũng đều không ngăn lại.

Bà cốt nhảy khoảng 5 phút, vì đã lớn tuổi rồi, cũng mệt thở hổn hển, thậm chí không cẩn thận còn bị trật hông, lập tức liền đỡ eo, cũng không nhảy được nữa.

Sau đó cau mày, nhìn Đỗ Vũ lẩm bẩm: “Kỳ lạ, tại sao lại không có tác dụng?”

“Không nên…”

Bên cạnh mấy bà cô đều không nhìn nổi, nhanh chóng khuyên bà cốt: “Ối, bà cốt à, đã là thời đại nào rồi.”

“Mọi người đều nói là dịch bệnh, bà cũng đừng gây rối cho người của nhà hỏa táng!”

“Bà già ngài cứ nghỉ ngơi đi!”

Đỗ Vũ cũng biết không thể giao tiếp được với bà cốt, nhân lúc bà có thể yên tĩnh, vội bảo hai người khiêng một cái túi đen từ trong nhà hàng ra.

Đúng vậy, lại là một người chết, đó là túi đựng thi thể.

Nhưng ngay lúc thi thể sắp được đưa lên xe, bà cốt lại đột nhiên nhảy dựng lên, hét lớn: “A! Các ngươi chính là ác quỷ!”

“Dùng thuật che mắt, yêu khí gì, đừng nghĩ giấu được lão bà này!!!”

Nói xong, bà vậy mà lại đột nhiên xông tới, một phát liền nhào lên túi đựng thi thể đó.

“Rầm ——”

Hai công nhân khuân vác không kịp đề phòng, tay không giữ được cáng, túi đựng thi thể thẳng tắp rơi xuống đất, bà cốt cũng ngã không nhẹ, “Ối” một tiếng.

Bà cốt không dừng lại động tác, nhanh chóng đi kéo khóa kéo của túi đựng thi thể, nhưng vừa mới kéo ra một chút, tay bà đã bị hung hăng từ phía sau bắt lại, không thể tiếp tục nữa.

“Bà điên… đừng gây rối!”

“Bà mà còn như vậy, tôi sẽ tìm người của đồn trị an bắt bà!”

Người bắt tay bà cốt chính là Đỗ Vũ, bây giờ biểu cảm của anh ta vô cùng nghiêm túc, căn bản không có nụ cười thân thiện trước đó, là thật sự tức giận, lực tay chắc chắn rất lớn, có thể nhìn ra rõ ràng.

Và cũng chính lúc đó, Đỗ Vũ đã nhanh chóng kéo khóa kéo của túi đựng thi thể màu đen lại, ra hiệu cho hai công nhân khuân vác, bảo họ nhanh chóng đưa túi đựng thi thể lên xe.

Ngược lại là bà cốt cứ không buông tha, không ngừng dùng công cụ trong tay đánh vào người Đỗ Vũ: “A! Ác quỷ ngươi thả ta ra!”

“Ta đánh chết ngươi!”

“Các ngươi đến tai họa Hộp Trấn chúng ta, các ngươi đều sẽ không được chết yên, đều phải xuống địa ngục!!!”

Đỗ Vũ nhíu mày, thở dài, tay nắm cổ tay bà cốt dùng sức một cái, một phát đẩy bà cốt ngã xuống đất: “Không biết tốt xấu, hung hăng càn quấy!”

Bà cốt đó còn định tiếp tục ôm đùi Đỗ Vũ, nhưng mấy bà cô xem náo nhiệt bên cạnh lại không nhìn nổi, nhanh chóng giữ bà cốt lại, khuyên bà rằng người chết gần đây đều là do dịch bệnh gây ra, nhưng bà cốt cứ lớn tiếng la hét, nói là do ác quỷ của tập đoàn Bạch Dạ quấy phá!

Đỗ Vũ cũng không để ý đến bà cốt nữa, cau mày định lên xe, lại bất ngờ thấy một bóng người đang bước nhanh rời đi, thầm nói: “Sakamoto?”

Ánh mắt trở nên âm u vài phần, suy tư một chút, cuối cùng không làm gì cả, lên xe, lái đi.

Y Mặc lại nhìn chiếc xe tải lớn từ bên cạnh mình lái qua, thấy vị trí tài xế, nhìn thấy Đỗ Vũ đang nhìn về phía mình.

Cũng không hề tỏ ra yếu thế, mặt không biểu cảm nhìn anh ta 3 giây, sau đó nhìn chiếc xe tải dần dần đi xa.

Khi chiếc xe tải rời đi, Y Mặc khẽ nhíu mày, lẩm bẩm: “Túi đựng thi thể bị kéo ra một khe nhỏ… hình như… bốc ra khói trắng…”

“Chẳng lẽ…”

“Chẳng lẽ là cái gì?” Sau đó đúng lúc này, một đống ngực khủng nhẹ nhàng đung đưa, che khuất tầm nhìn của Y Mặc đang cúi đầu nhìn xuống đất, chủ nhân của bộ ngực khủng đó lại rất tò mò lặp lại lời anh, đưa ra nghi vấn.

“A?!!!”

Y Mặc sợ hết hồn, nhanh chóng dừng bước, nếu không nếu thật sự đâm vào bộ ngực khủng này, không chừng sẽ bị đánh ngã!

Dọa đến Y Mặc trán đều đổ mồ hôi lạnh, ngẩng đầu lên xem, quả nhiên là Tachibana, bây giờ đang chớp mắt to, mang theo ánh mắt tò mò, nhìn anh.

Ừm, một bộ dạng của một em bé hiếu kỳ…

Chỉ là, là giả vờ, hay là thật, Y Mặc không biết.

Y Mặc đỡ trán, xoa mồ hôi lạnh trên đó, thở dài, bất đắc dĩ nói: “Chẳng lẽ cô là yêu quái, có thể thần không biết quỷ không hay xuất hiện?”

Tachibana nghe vậy hơi nghiêng đầu, sợi tóc màu cam bên tai khẽ nghiêng, để lộ chiếc tai nhỏ đáng yêu, suy nghĩ một chút rồi nói: “Sakamoto, anh thích yêu quái sao?”

“Nếu thích, vậy thì em chính là yêu quái nhé ~”

“Ai he he… A!”

Đến rồi đến rồi!

Mỗi ngày Tachibana xuất hiện, ít nhất cũng phải có một lần động tác đặc trưng, như một kẻ ngốc giơ tay chiến thắng!

Y Mặc hít một hơi nói: “Tôi thích rùa.”

Tachibana: “Vì chúng chậm chạp, rất đáng yêu sao?”

Y Mặc: “Không… vì rùa không biết nói!”

À cái này…

Tachibana chớp chớp mắt to, suy tư một chút, sau đó hai tay che miệng mình, nhỏ giọng nói: “Ngô ngô… ngô ngô ngô ngô…”

Không biết vì sao, Y Mặc vậy mà lại hiểu được ý nghĩa mà Tachibana muốn biểu đạt.

Em… không biết nói chuyện…

Y Mặc gõ trán, cảm thấy có chút giày vò.

Như thể một người vô cùng thông minh, đi chơi với một người thiểu năng trí tuệ.

Bất kể chơi cái gì, người thiểu năng trí tuệ đều sẽ cho rằng mình thắng, chơi rất vui vẻ, đơn giản là không thể chê vào đâu được!

Còn có thể không ngừng kéo thấp trí thông minh của con người…

Đơn giản… quá hành hạ…

Hơn nữa…

Bất kể bản tính của Tachibana là như vậy, hay là giả vờ, không nghi ngờ gì đều vô cùng nguy hiểm.

Cái trước là vô tình hại người, cái sau là cố ý hại người.

Tổng kết lại, dù sao cũng là hại người là được rồi.

Y Mặc cũng không muốn nói nhiều với cô nữa.

Chuồn đi chuồn đi!

Y Mặc định chạy, nhưng Tachibana lại căn bản không buông tha cơ hội tốt này để tiếp xúc với Y Mặc, không những có thể dễ dàng đuổi kịp anh, còn nhảy tới nhảy lui bên cạnh, lắc lư trái phải…

“Sakamoto Sakamoto, hôm qua em tìm anh, sao anh lại không đến…”

“Có phải là có chuyện gì không?”

“Không sao không sao, em là người rất thông cảm, anh là bạn trai của em, anh nói ra em đều có thể thông cảm.”

Y Mặc bị phiền không chịu nổi: “Tôi bị quáng gà, đề nghị buổi tối đừng đến tìm tôi, không nhìn thấy.”

“Mặt khác… buổi tối cũng bị điếc tạm thời…”

Tachibana quan tâm nói: “Ờ… vậy phải đi khám.”

“Đúng rồi đúng rồi, anh dùng điểm tích lũy của trò chơi có thể chữa khỏi trực tiếp, chắc không cần nhiều đâu.”

“Ván này thắng rồi, ván sau nhớ chữa trị triệt để một chút nhé ~”

“Nếu không, có một số trò chơi sẽ rất phiền phức.”

Y Mặc chỉ là qua loa, nhưng không ngờ Tachibana lại trả lời rất nghiêm túc.

Y Mặc cũng biết, dù mình có nói hay không, Tachibana đều sẽ rất vui vẻ, tự mình “lải nhải” không ngừng, lập tức cũng không nói nữa, cứ để cô tự nói cho vui là được rồi.

“Y Mặc à, ngày đầu tiên em và Tiền Giang tam thiếu gia quan hệ rất tốt!”

“Hôm kia, em và Hoa Lão quan hệ rất tốt!”

“Suy nghĩ kỹ lại, bây giờ không có nhóm nào tốt cả, chỉ có Thiên Địa Minh, em quyết định hôm nay đi xem!”

“Yên tâm, chúng ta nhất định sẽ phá đảo ván này, a!”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, suy nghĩ kỹ lại, bây giờ có bảy người chơi tử vong.

Ngoài những người chơi đơn độc, những người chơi còn lại sợ là đã chết cả một đội, không phải Tiền Giang tam thiếu gia, thì là Hoa Lão.

Nếu Tachibana nói là thật, Hoa Lão và những người khác hôm qua còn rất tốt, vậy thì sợ là Tiền Giang tam thiếu gia và những người khác đã không còn.

Lập tức Y Mặc theo bản năng liền cách xa Tachibana một chút, giữ khoảng cách 3 mét.

Anh luôn có dự cảm, đội của Hoa Lão, sắp không còn!

Nếu dự cảm đó thành sự thật, vậy thì Tachibana này.

Không phải là người của tập đoàn Bạch Dạ, thì là một sao chổi chính hiệu, dính vào ai, người đó xong đời!

Lúc này Y Mặc, đã bắt đầu âm thầm mặc niệm cho mấy người Thiên Địa Minh, hy vọng họ có thể chịu đựng được.

Tiện thể để đuổi Tachibana đi, nhanh chóng khích lệ: “Gào gào gào, cố lên!”

“Đúng rồi, cái tên Độ Lăng Nhiên đó, cô cũng có thể đi lôi kéo một chút, không sao đâu!”

Y Mặc định trực tiếp đá quả bóng da Tachibana này sang cho Độ Lăng Nhiên, cho anh ta thêm một cái debuff.

Ngược lại là Tachibana sững sờ, đôi mắt to xinh đẹp đảo một vòng, sau đó từ chối: “Không được, Độ Lăng Nhiên không phải có bạn gái rồi sao?”

“Em đi mà nói, dường như không thích hợp lắm ~”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, quay đầu nhìn về phía Tachibana, đầy kinh ngạc.

Bây giờ cô một mặt đương nhiên, chớp mắt, dường như có chút bất ngờ khi Y Mặc đột nhiên dừng bước nhìn về phía cô, mặt đỏ bừng, sau đó ngượng ngùng gãi đầu: “Ai he he, sao vậy.”

Độ Lăng Nhiên giấu sâu như vậy…

Cô, làm sao nhìn ra được!