Chương 39

Sau khi vào game, thực ra ngoài Tachibana, người chơi mà Y Mặc chú ý nhất là Độ Lăng Nhiên.

Gần như toàn bộ tinh thần đều đặt vào việc quan sát anh ta.

Độ Lăng Nhiên gần như đã quan sát rất nhanh tất cả người chơi, hơn nữa độ chuyên chú đó, chắc chắn đủ để nhớ kỹ biệt danh và ngoại hình của tất cả người chơi.

Nhưng có một người chơi nữ, lại không nằm trong phạm vi quan sát của Độ Lăng Nhiên, có thể nói là lướt qua.

Người chơi nữ đó, trông cũng không có gì đặc biệt đáng chú ý, thậm chí phản ứng cũng không bằng người chơi mới, hoàn toàn không chú ý đến những người chơi tại chỗ.

Như thể…

Cô ta căn bản không cần chú ý đến những người chơi tại chỗ, có người sẽ thay cô ta quan sát.

Thông qua điểm này, Y Mặc phán đoán hai người trông không hề liên quan, có thể tồn tại một mối liên hệ nào đó.

Đương nhiên, cũng chỉ là đoán, cụ thể chứng thực là vào ngày thứ ba ở bệnh viện, khi Y Mặc và Độ Lăng Nhiên trao đổi, đã cố ý dùng lời nói kích động anh ta một lần.

Phản ứng bị kích động đó của Độ Lăng Nhiên, đã khiến Y Mặc hoàn toàn chắc chắn.

Người chơi nữ đó, chắc chắn là một con cờ ẩn của Độ Lăng Nhiên!

Cũng chính là con bài tẩy.

Y Mặc cho rằng Độ Lăng Nhiên ngụy trang rất tốt, làm sao lại nghĩ đến Tachibana trông ngốc nghếch, vậy mà lại có thể nhìn ra, cho nên không khỏi ngây người.

Nói Tachibana giả ngốc à?

Cô ta nhìn ra được Độ Lăng Nhiên có đồng đội, nên giấu đi, không cần thiết phải nói ra.

Nói cô ta thật ngốc à!

Nhưng cô ta lại tùy tiện, lại chắc chắn nói ra, điều mà Y Mặc đều cần phải xác minh sau mới chắc chắn.

Y Mặc suy nghĩ, cuối cùng cũng không muốn cùng Tachibana thảo luận ra một kết quả, cảm thấy ý nghĩa không lớn.

Bất kể cô ta là thật ngốc hay giả ngốc, Y Mặc đều quyết định trong ván này, trong kế hoạch của mình, phải tính đến sự tồn tại có biến số cực lớn là Tachibana.

Hai người đi khoảng 10 phút, ở cửa một con hẻm nhỏ, sau khi Y Mặc thấy cửa hàng đầu tiên “Tiệm bạc Tước thị”, đột nhiên chỉ vào quầy hàng bánh rán ở đối diện cách khoảng 50 mét, có ba bốn người đang xếp hàng chờ, nói: “Tachibana, anh hơi đói, em giúp anh đi mua một cái bánh rán được không?”

“Hai quả trứng gà, một cây xúc xích vương trung vương, nếu không có vương trung vương thì không cần xúc xích, thêm bánh, nhiều tương ớt tương ngọt, không cần hành lá, có dưa chua nhỏ thì thêm nhiều một chút, được chứ?”

Tachibana nghe vậy, lúc đó liền đưa tay nói: “Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!”

“Đúng rồi, em có thể ăn của anh không… hai người ăn một cái… đặc biệt có cảm giác tình nhân.”

Cô tràn đầy năng lượng hưng phấn nhìn Y Mặc, hai tay nắm lấy góc áo, mặt hơi đỏ.

Y Mặc lại dùng tay chọc vào trán cô một cái: “Đi đi đi, mua về rồi hãy nói!”

“Đúng rồi, đừng chen hàng nhé, phải văn minh!”

Tachibana nhanh chóng gật đầu, vui vẻ liền “nhảy nhót” đi mua bánh rán.

Y Mặc liếc nhìn bóng lưng của Tachibana, thầm nói: “Nhiệt độ trán bình thường, khác hẳn với nhiệt độ cơ thể lạnh băng của Bạch Dạ…”

Lắc đầu, sau đó vậy mà lại đội mũ bảo hiểm màu đen lên, đi vào tiệm bạc, gặp ông chủ rồi cũng không khách khí, trực tiếp ném ra một bản vẽ nói: “Làm cho tôi 3 cây thánh giá như thế này, kích thước phải đúng theo bản vẽ, dùng bạc 999.”

“Làm nhanh lên, chiều có người sẽ đến lấy.”

Ông chủ nhìn chiếc mũ bảo hiểm sững sờ nói: “À cái này… cậu thanh niên à…”

“Mặc dù tôi thấy cậu muốn che giấu thân phận… nhưng chiếc mũ bảo hiểm này, là của con bé Maaya…”

À cái này…

Đừng nói chủ tiệm bạc không chịu nổi, ngay cả Y Mặc cũng không chịu nổi…

Anh đương nhiên là muốn che giấu thân phận, chỉ sợ lỡ như chủ tiệm bạc sau này bị bệnh, có thể sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của anh.

Nhưng câu nói rất hay, “trí giả ngàn lo, ắt có một sai sót”, Y Mặc ván này tính đi tính lại, hôm nay lại tính sai mất sự nổi tiếng của con bé Maaya ở Hộp Trấn…

Việc đã đến nước này, Y Mặc cũng không giả vờ nữa, ngả bài!

Trời nóng quá, trực tiếp tháo mũ bảo hiểm ra.

“Được rồi! Chiều chính là con bé Maaya nhà tôi đến lấy!”

“Gần đây không phải trên thị trấn lại có người bị bệnh, lại có người chết, lòng người hoang mang sao?”

“Làm mấy cây thánh giá, phù hộ cho mình một chút…”

Ông chủ là một ông lão nhỏ khoảng năm mươi mấy tuổi, có râu cá trê, nghe vậy hai mắt sáng lên nói: “Ô ô, người trẻ tuổi, tiến triển không tệ lắm, xem ra người khác nói không sai, hai người thật sự ngọt ngào.”

“Chỉ là… 3 cái này… chẳng lẽ cậu… muốn ngoại tình?”

Y Mặc là cố ý đẩy Tachibana đi, đến để làm xong việc này, không thể cứ nói chuyện phiếm mãi với ông chủ được, nói thẳng: “Con bé Maaya nhà tôi qua loa, làm cho nó hai cái, để phòng lỡ làm mất, bị thần linh trách tội sẽ không hay.”

“Được rồi, bao nhiêu tiền, tôi trả trước tiền, còn có chút việc, phải đi gấp!”

Kiếm tiền mà, ông chủ chắc chắn sẽ làm nhanh, báo cho Y Mặc một cái giá, còn là cái gì “giá người nhà thân quen”, Y Mặc mặc dù cảm thấy giá này dường như còn đắt hơn mua bình thường, nhưng cũng không do dự, trực tiếp đưa tiền, vội vàng đi.

Sau khi ra khỏi cửa, Y Mặc vốn định chạy đi, nhưng anh phát hiện Tachibana khi mua bánh rán, gần như cứ một lúc lại quay đầu lại, như thể đang theo dõi phạm nhân vậy, khác là khi cô thấy Y Mặc ra ngoài, nụ cười trên mặt rõ ràng rất rạng rỡ, còn vẫy vẫy tay, dường như là đang nói chờ một chút, sắp xong rồi.

Khiến Y Mặc biết, sợ rằng thật sự không thể chạy thoát, đành ngồi xuống bậc thềm đá cũ ven đường, chờ Tachibana.

Cũng vào lúc này, anh đánh giá Tachibana nhiều hơn.

Nói thật, bỏ qua trò chơi tử vong, điều kiện của Tachibana tuyệt đối là vạn người mới có một.

Thay vì nói là đặc biệt kinh diễm, không bằng nói là đáng yêu, rất có khí chất con gái.

Vóc dáng cũng không cần nói, Y Mặc chưa từng thấy ai ngoài đời thực, có thể sánh bằng cô.

Thiếu nữ hoạt bát lại càng dễ thu hút người khác, quần áo không quá diêm dúa, cũng không quá mộc mạc, có thể nói là vừa phải, khí chất thiếu nữ mười phần.

Ngốc nghếch, cũng rất được người ta yêu thích.

Cho nên cô có thể hòa đồng với mọi nhóm, đó tuyệt đối không phải là không có lý do.

Chỉ là Y Mặc có chút không hiểu, tại sao một thiếu nữ như vậy, lại không có bạn trai?

Dù sao, Tachibana nói mình là bạn trai đầu tiên của cô.

Gia giáo nghiêm? Hay là vì lý do gì khác?

Y Mặc cũng không định truy cứu đến cùng, dù sao mỗi người đều có quá khứ không muốn người khác biết.

Và những quá khứ đó, cũng không nhất định đều là chuyện tốt.

Ít nhất trong số những cô gái mà Y Mặc biết, em gái trước đây của anh Quý Nhiễm cũng vì hồi nhỏ ở trại trẻ mồ côi bị cô lập, bị bắt nạt, cho nên tính cách có vấn đề rất lớn, Hạ Vũ Hi lại có chứng sợ đàn ông nghiêm trọng.

Còn về Tần Hoàng Hôn và cô nàng trưởng thôn ngay cả tên thật cũng không biết, Y Mặc anh biết cái quỷ gì?

Dù sao anh cũng không muốn biết.

Nếu ở ngoài đời, một thiếu nữ như Tachibana, cứ quấn lấy mình như vậy, anh nói không chừng thật sự sẽ động lòng.

Nhưng mà, đây là trò chơi tử vong!

Lúc nào cũng có thể chết, có thể mất mạng!

Cô ta dựa vào cái gì mà có thể lạc quan như vậy, cả ngày vui vẻ, ngốc nghếch, như thể chỉ tập trung vào việc, muốn cùng mình yêu đương thật tốt?

Y Mặc cho rằng không thích hợp.

Vô sự mà ân cần, không phải lừa đảo thì cũng là trộm cắp.

Trong ván game trước, Y Mặc đã nếm trải cảm giác bị phản bội, khiến anh ấn tượng quá sâu sắc.

Cho nên anh đề phòng tất cả mọi người, sẽ không cho người khác cơ hội đâm sau lưng mình.

Thậm chí cho rằng một NPC không tệ, còn mạnh hơn gấp trăm ngàn lần người chơi trò chơi tử vong.

Tachibana này nếu không có gì bất ngờ xảy ra, Y Mặc cho rằng thực lực tuyệt đối mạnh kinh khủng.

Nếu không không thể giải thích được thái độ hiện tại của cô đối xử với trò chơi tử vong.

Đương nhiên, nếu Tachibana không được hai ngày đã chết, thì coi như Y Mặc không nói!

Cũng chính vì vậy, Y Mặc nhất định phải đề phòng cô.

Hơn nữa cô ta có khả năng tồn tại, điều kiện thắng lợi khác với mình, cho nên càng phải đề phòng cô ta.

Y Mặc nghĩ có chút xuất thần, thậm chí cũng không chú ý đến, Tachibana đã quay lại, bây giờ cúi đầu, lặng lẽ, cẩn thận quan sát bộ dạng suy tư của anh.

Khi Y Mặc chú ý tới, Tachibana cười hai tay dâng bánh rán đưa cho Y Mặc: “Đây ~”

Bởi vì là vừa mới làm xong, vẫn rất nóng, cho nên hai tay phải qua lại đổi bánh rán.

Y Mặc nhận lấy bánh rán, khẽ nhíu mày, thản nhiên nói: “Cảm ơn…”

Câu này là thật lòng.

Ngược lại là Tachibana nghe vậy, vui vẻ liền ghé lại gần, định ôm tay Y Mặc, nhưng lại bị anh sớm phát hiện động tác nhỏ của cô, ấn trán cô đẩy ra.

“Đi đi đi, đừng thừa cơ sờ mó…”

À cái này…

Người qua đường bên cạnh nghe thấy lời này, hoàn toàn ngây người.

Nhìn Y Mặc và Tachibana, thậm chí có người còn có ý định xắn tay áo lên đánh Y Mặc.

Một thiếu nữ tốt như vậy định ôm vai anh, anh không những từ chối, còn nói người ta sờ mó?

Quá đáng phải không!

Y Mặc cũng không quan tâm đến ánh mắt của người khác, liền cùng Tachibana đi dạo trong cổ trấn.

Tachibana rất vui vẻ, hoàn toàn như trước đây giống như một con ong mật nhỏ, lắc lư trái phải bên cạnh Y Mặc, “vo ve”.

Ừm, màu tóc cũng giống một con ong mật nhỏ.

Dùng lại lời của cô chính là: “Bạn trai tảng băng của em, cuối cùng sắp bị em làm tan chảy rồi ~”

Đương nhiên, trong lúc đó, ánh mắt của cô càng nhiều là dừng lại trên chiếc bánh rán, dường như chính như cô đã nói trước đó, muốn cùng Y Mặc ăn một chiếc bánh rán.

“Đi đi đi, bây giờ thị trấn nhỏ đang có dịch bệnh, không vệ sinh!”

Đương nhiên, bị Y Mặc vô tình từ chối.

Tachibana mặc dù không tỏ ra không vui, nhưng có thể nhìn ra, có lẽ vẫn có một chút thất vọng.

Người trầm lặng phần lớn đều giỏi quan sát người, Y Mặc tự nhiên cũng vậy, nhìn ra Tachibana hơi thất vọng, cuối cùng hít một hơi, đưa nửa chiếc bánh rán còn lại cho cô: “Cầm đi, chỉ lần này thôi!”

“Ngô! Cảm ơn chồng yêu!”

À cái này?

Chỉ có chút ân huệ nhỏ này, hay lắm, trực tiếp từ bạn trai thăng cấp thành chồng yêu sao?

Khiến Y Mặc nghe mà tê cả người…

Nếu Tachibana không phải là giả vờ, vậy thì vấn đề trong nội tâm cô tuyệt đối là lớn nhất trong số những người mà mình đã từng gặp!

Y Mặc rất chắc chắn nghĩ.

Cứ như vậy, Tachibana cũng vui vẻ, việc đầu tiên Y Mặc phải làm cũng đã làm xong, vì còn có việc khác, liền tìm một lý do, trực tiếp chuồn đi.

Tachibana rất vui vẻ tìm một chỗ, ngồi ăn xong nửa chiếc bánh rán mà Y Mặc để lại, càng có sức sống hơn: “A! Đi vì Sakamoto, cùng những người chơi trò chơi tử vong khác giữ mối quan hệ tốt!”

“Ừm, hiếm khi cùng Sakamoto có tiến triển, đến chỗ Hoa Lão trước, khoe khoang một chút, he he he…” nói xong, cô ngốc nghếch vui sướng.

Sau đó liền đến biệt thự của Hoa Lão và những người khác, đẩy cổng sân ra, liền gõ cửa.

Cô không có chìa khóa nhà, cho nên muốn vào, nhất định phải có người mở cửa.

Cốc cốc cốc —— cốc cốc cốc ——

“A liệt? Không có ai sao?”

Gõ cửa, dường như không ai mở, có chút kỳ lạ.

Nhưng Tachibana kiên nhẫn rất tốt, không hề từ bỏ, lại dùng sức gõ gõ, cuối cùng.

“Rầm ——!”

Cửa đột nhiên mở ra, dọa Tachibana một phen.

Hoa Lão mặc đồ ngủ, bây giờ sắc mặt trắng bệch, mắt quầng thâm rất lớn, trong mắt cũng toàn là tơ máu đỏ, bộ dạng như thể bị bệnh nặng, một chút sức sống cũng không còn, cứ thế như ma nhìn chằm chằm vào Tachibana, lạnh lùng nói: “Mời… vào đi.”

Tachibana thấy vậy, nụ cười vui vẻ trên mặt lập tức biến mất, như thể đang nhìn chằm chằm vào kẻ thù, yên lặng lấy ra khẩu trang, đeo lên miệng, che kín mít, lùi lại hai bước, sau đó hai tay đẩy về phía trước, làm động tác từ chối: “A… ha ha… em đột nhiên nghĩ ra còn có việc khác… không làm phiền nữa…”

Hoa Lão: “Tùy thời, hoan nghênh, trở lại.”

Tachibana không dám đáp ứng: “Ha ha… ha ha…”

Sau đó từ từ lùi lại, ra khỏi sân, ra khỏi tầm mắt của Hoa Lão, mới tựa vào tường, vỗ ngực, thở hổn hển nói: “Ngô… thật đáng sợ…”

“Xong rồi, đội của Hoa Lão chắc là mất hết rồi…”

“Ngô… nhanh quá!”

“Không được không được, nhất định phải đoàn kết những người chơi còn lại!”

“Ừm, bây giờ đi tìm chú Thiên Địa Minh!”

Nói xong, liền vội vàng đi.

Y Mặc tính toán là một lời thành sấm, thuộc tính sao chổi của Tachibana, hoàn toàn chắc chắn.