Chương 40

Tòa nhà của trưởng trấn Hộp Trấn là một tòa nhà một tầng kiểu cổ.

Tường đỏ ngói xanh, có sân rộng riêng, vị trí ở nơi có địa thế hơi cao trong thị trấn nhỏ, trong và ngoài sân đều có cây xanh rất đẹp, trồng rất nhiều tre xanh, trong sân còn có ao nước nhân tạo, chỉ cần nhìn thôi cũng cảm thấy sảng khoái.

Và trên tấm biển mạ vàng ở cổng sân có bốn chữ lớn “Tương Thủy Bất Giao”, lại là do một vị cao tăng đắc đạo của chùa 300 năm trước, thời kỳ thịnh vượng nhất của Hộp Trấn, đích thân khai quang, phù hộ cho thị trấn vĩnh viễn hưng thịnh, người quản lý có thể thanh liêm vì dân.

Hộp Trấn nằm trong núi sâu, luôn rất khép kín, cái gọi là trưởng trấn cũng là một mạch tương thừa, mỗi vị trưởng trấn sau khi từ nhiệm, con trai của ông trong số những người nổi bật sẽ tiếp tục đảm nhiệm chức vụ trưởng trấn.

Theo lý mà nói quy định như vậy, khó tránh khỏi sẽ xảy ra vấn đề trong quản lý, nhưng trên thực tế hàng trăm năm qua, thật sự không xảy ra vấn đề gì lớn, Hộp Trấn có lúc thăng lúc trầm, nhưng cũng không có biến động lớn.

Có lẽ là vì trưởng trấn chỉ xử lý các vấn đề sinh hoạt và phát triển lớn nhỏ của Hộp Trấn, cũng không có quyền ra lệnh trực tiếp cho tất cả các hoạt động của đội trị an.

Nếu quy định của thị trấn có vấn đề lớn, đội trị an cũng sẽ đến giao tiếp thương lượng.

Trong tòa nhà của trưởng trấn, so với sự yên tĩnh thường ngày, hôm nay lại truyền ra tiếng cãi vã.

“Cha, cha chính là đồ cổ hủ!”

“Thị trấn vốn đã không giàu có, tại sao phải tốn nhiều tiền như vậy vào lễ hội ma!”

“Điều này có thể mang lại lợi ích gì cho thị trấn chúng ta!”

“Loại tập tục cũ kỹ này, nên bỏ đi!”

“Có số tiền này, chúng ta đầu tư vào tập đoàn Bạch Dạ, cùng họ làm cho Khu Phố Mới hoàn toàn sôi động, sau đó tìm họ thương lượng chuyện mở núi sửa đường, tương lai của Hộp Trấn chúng ta quả thực là vô hạn tốt!”

“Con và Đỗ Vũ của tập đoàn Bạch Dạ quan hệ rất tốt, bây giờ đã đến mức xưng huynh gọi đệ rồi!”

“Cha từ chức, nhường vị trí cho con, mới là lựa chọn tốt nhất cho thị trấn!”

“Cha đã lớn tuổi rồi, già rồi nên lẩm cẩm!”

Người đang nói chuyện bây giờ chính là con trai út của trưởng trấn, Trịnh Vĩnh Mong, hơn 40 tuổi, quần áo hoa lệ, dáng người hơi gầy gò, thiếu khí chất của một đại gia, nhưng lại kiêu ngạo vô cùng, trên mặt cũng toàn là vẻ trách cứ.

Và ngồi đối diện trên chiếc ghế gỗ khắc hoa, mặc bộ trang phục nhà Đường màu đen, vô cùng ngay ngắn, không một nếp nhăn, đội một chiếc mũ tròn nhỏ màu đen, trông hơn 60 tuổi, râu tóc đen trắng lẫn lộn, chính là trưởng trấn của Hộp Trấn.

Theo lý mà nói ông từ trước đến nay đều hiền lành, cũng tự cho mình là người có văn hóa, ở Hộp Trấn người khác không gọi ông là trưởng trấn, mà là tôn xưng một tiếng Trịnh lão.

Nhưng bây giờ lại tức giận mặt đỏ bừng, tay run không ngừng, lớn tiếng trách cứ đứa con út của mình, Trịnh Vĩnh Mong: “Phản rồi phản rồi!”

“Thằng nghịch tử này!”

“Anh cả anh hai của con đều đi thành phố phát triển, ta không ngăn cản!”

“Vốn cho rằng có con ở lại thị trấn, tương lai ta già rồi không quản được chuyện của thị trấn nữa, có thể yên tâm giao phó thị trấn này cho con!”

“Bây giờ xem ra căn bản là hồ đồ, nếu thị trấn giao cho con, tuyệt đối sẽ bị hủy!”

“Con đừng nghĩ, trừ phi ta chết đi, nếu không vị trí trưởng trấn này, không thể nào cho con được!”

“Lễ hội ma đó chính là việc lớn nhất hàng năm của Hộp Trấn chúng ta, nhất định phải tổ chức lớn, làm cho náo nhiệt, làm cho long trọng!”

“Chỉ vì lợi ích, sao có thể quên đi tập tục mà tổ tiên đã truyền lại!!!”

Có thể nhìn ra, lão trưởng trấn là một người rất truyền thống, bảo thủ, bây giờ thật sự tức giận, thậm chí muốn cầm lấy cây gậy gỗ đen bên cạnh, đi đánh đứa con út của mình, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.

Trịnh Vĩnh Mong nghe vậy, cũng biết mình nói có hơi quá, nhanh chóng ngồi xuống chiếc ghế gỗ bên cạnh, ghé người qua, nhẹ nhàng vỗ lưng lão trưởng trấn, giọng điệu an ủi nói: “Cha, cha bớt giận, tuổi còn trẻ, mới chưa đến 70 tuổi, sao lại cứ nhắc đến chữ chết?”

“Điềm xấu quá!”

“Là con không phải, chúng ta từ từ nói chuyện!”

“Đến đến, uống một ngụm trà!” Trịnh Vĩnh Mong nói rồi, bưng chén trà trên bàn gỗ lên, đưa cho lão trưởng trấn, lão trưởng trấn nhìn sâu vào mắt hắn một cái, đại khái là có chút thất vọng và bất đắc dĩ, nhưng vẫn lắc đầu, nhận lấy, nhấp một ngụm trà nhỏ.

Trịnh Vĩnh Mong lại tiếp tục khuyên nhủ: “Cha, con có thể hiểu được cha, nhưng bây giờ thời đại đã khác rồi!”

“Bây giờ mọi người đều hướng về tiền bạc, không giống như trước đây chỉ cần trông coi một mẫu ba phần đất, không đói là đã thỏa mãn.”

“Mọi người ai mà không muốn kiếm thêm chút tiền, sống tốt hơn một chút?”

“Cha xem mấy năm nay, những người có chút bản lĩnh trong thị trấn của chúng ta, phần lớn đều đã chạy ra thành phố lớn bên ngoài.”

“Có mấy người trở về?”

“Có, nhưng mà những người thành công, có ai trở về không!”

“Ba mươi năm trước, lúc con còn nhỏ, đúng là thị trấn chúng ta dựa vào nghề điêu khắc tốt, quan tài và hũ tro cốt bán rất chạy, kiếm được tiền!”

“Nhưng bây giờ không được nữa rồi!”

“Cha điêu khắc tốt, bán đắt, không có nhiều người mua, những người thật sự hiếu thuận đến mức sẵn sàng bỏ thêm vài ngàn vài vạn, mua một cái hũ tro cốt và quan tài tốt để hiếu kính cha mẹ, có bao nhiêu?”

“Không có nhiều đâu cha!”

“Nghề này vẫn có thể làm, nhưng đường này không sửa được, thị trấn chúng ta sớm muộn gì cũng sẽ hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài, không còn cùng một thời đại nữa!”

“Bây giờ khó khăn lắm mới có tập đoàn Bạch Dạ đến, mặc dù không biết tổ tiên của họ là ai, nhưng người ta cũng nói, là từ thị trấn chúng ta đi ra, ở thị trấn chúng ta bỏ ra nhiều tiền như vậy để xây dựng, xây dựng nhiều nhà tốt như vậy, có thể là giả sao?”

“Khoản đầu tư này, trong thời gian ngắn chắc chắn không thể thu hồi vốn, điều đó chứng tỏ lòng của người ta là ở thị trấn chúng ta!”

“Chúng ta không nên cái gì cũng tỏ thái độ với người ta, không tạo điều kiện thuận lợi cho người ta!”

“Con nói đừng tổ chức cái lễ hội ma gì đó, lấy tiền của thị trấn ra, đầu tư vào tập đoàn của người ta, sau này đường sửa xong, dù là du lịch hay là tiếp tục bán quan tài và hũ tro cốt, đều có thể kiếm được bộn tiền!”

“Cha, cha cũng đã làm trưởng trấn mấy chục năm, mọi người đều nói cha là một trưởng trấn tốt, cha không nên không nhìn ra được đạo lý đó, không biết chứ!”

Lão trưởng trấn liếc nhìn Trịnh Vĩnh một cái, lắc đầu, thở dài một hơi: “Ai…”

“Con trai, con không hiểu!”

“Ta đương nhiên biết, nếu hợp tác với tập đoàn Bạch Dạ đó, là được hưởng lây ánh sáng của người ta, đối với chúng ta có lợi!”

“Nhưng mà con trai, con phải biết mình có bao nhiêu cân lượng!”

“Tập đoàn Bạch Dạ đó so với thị trấn chúng ta, chính là một con quái vật khổng lồ!”

“Chúng ta lấy cái gì để hợp tác với họ?”

“Sau này thật sự Khu Phố Mới phát triển, mọi người đều chuyển đến đó!”

“Cái chức trưởng trấn này còn là của nhà họ Trịnh chúng ta sao?”

“Sợ không phải là người của tập đoàn Bạch Dạ, nhà họ Bạch nói gì là nấy!”

“Nếu thật sự là người đáng để phó thác, vì người dân thị trấn chúng ta tốt, vị trí trưởng trấn này của nhà họ Trịnh chúng ta, không cần cũng không sao!”

“Nhưng mà, người của tập đoàn Bạch Dạ đó, có phải là người tốt không?”

“Thật sự có thể vì người dân thị trấn chúng ta tốt không?”

“Chúng ta không biết!”

“Đến bây giờ, tập đoàn Bạch Dạ chỉ có một cô bé, người quản lý cũng là cậu nhóc tên Đỗ Vũ.”

“Chúng ta ngay cả chủ của tập đoàn Bạch Dạ cũng chưa từng thấy!”

“Sau này họ thật sự xây dựng thị trấn, nói gì là nấy, phá hủy hết những truyền thống cũ của chúng ta, tổ tiên trách tội xuống, ai sẽ gánh chịu?”

“Ta đã lớn tuổi rồi, quản lý thị trấn mấy chục năm đều thái bình, chỉ còn nửa bước nữa là vào quan tài lại để xảy ra sai sót, có lỗi với liệt tổ liệt tông!”

“Con xem gần đây, trong thôn chết bao nhiêu người?”

“Các con giấu ta, nhưng ta không ngốc, không điếc!”

“Không phải là không biết gì cả!”

“Đây chính là báo ứng! Báo ứng của tổ tiên đến rồi!”

“Từ khi xây dựng rầm rộ trên núi, xây nhà, làm cả những thứ của người Tây, truyền thống thổ táng cũ cũng không cần nữa!”

“Phong thủy này, đều bị phá hỏng rồi!”

“Bây giờ nhất định phải cầu xin tổ tiên tha thứ, mới có thể để Hộp Trấn chúng ta vượt qua kiếp nạn này!”

“Lễ hội ma này chẳng những không thể không tổ chức, mà còn phải tổ chức thật lớn!”

“Nhất thiết phải để cho tổ tiên nhìn thấy, để họ biết chúng ta nhớ họ, không quên gốc, tai ương này, kiếp nạn này, sẽ qua đi!”

Lão trưởng trấn nói lời nói ý vị sâu xa, giáo dục đứa con út của mình, hy vọng hắn có thể nhìn xa trông rộng, hiểu được tình thế hiện tại.

Nhưng mà hai người cách nhau hơn 20 tuổi, tư tưởng làm sao có thể không xung đột, làm sao có thể hiểu nhau?

Trịnh Vĩnh Mong nhíu mày nói: “Cha, cho nên nói cha vẫn giữ cái quan niệm cũ đó!”

“Đã là thời đại nào rồi, còn thần gì ma gì!”

“Nói thật, đợi kiếm được tiền, vậy dĩ nhiên là xứng đáng với tổ tiên, chúng ta đến lúc đó lại làm một lễ hội ma thật hoành tráng, nói không chừng còn có thể thu hút nhiều người đến du lịch hơn!”

“Nhưng bây giờ có phải là lúc không?”

“Thị trấn những năm gần đây phát triển không tốt, cha cũng không hề bạc đãi người dân trong thị trấn chúng ta!”

“Công quỹ của thị trấn còn bao nhiêu tiền?”

“Con mặc dù không biết cụ thể, nhưng cũng biết, chắc chắn không nhiều!”

“Tổ chức lễ hội ma không tính, còn tổ chức thật lớn?”

“Cha à, cha thật sự muốn để nhà chúng ta tự bỏ tiền ra tổ chức à!”

“Nhưng nhà chúng ta có tiền không? Không phải cũng không có nhiều tiền sao!!!”

Trịnh Vĩnh Mong nói, lại có chút kích động.

Ngược lại là lão trưởng trấn thần sắc tự nhiên nói: “Điểm này không cần lo, ta đã tìm được đối tác rồi.”

“Người ta đầu tư vào việc xây dựng khu phố cổ của chúng ta, tiền của lễ hội ma, họ đều lo hết!”

“A?” Đến lượt Trịnh Vĩnh Mong ngây người, chuyện này hắn hoàn toàn không biết, lập tức vội vàng hỏi, “Cha, ai đầu tư?”

“Có nhiều tiền không? Có giàu bằng tập đoàn nhà Bạch Dạ không?”

“Cha cũng đừng già rồi mà lẩm cẩm, nội tình của thị trấn chúng ta, lại bị người ta lừa gạt đi!”

Lão trưởng trấn nghe vậy thật sự tức giận, giơ bàn tay run rẩy lên, một phát túm lấy tai Trịnh Vĩnh Mong nói: “Thằng súc sinh không lớn không nhỏ, nói ai già lẩm cẩm đâu!”

“Cha của con đã lớn tuổi rồi, nhưng trong lòng còn sáng suốt hơn ai hết!”

“Suốt ngày chỉ biết tập đoàn Bạch Dạ, tập đoàn Bạch Dạ, con rốt cuộc là con trai của tập đoàn Bạch Dạ, hay là con trai của ta!”

“Là khách du lịch đến thị trấn, một ông chủ phúc hậu, thực ra chính là đến thị trấn chúng ta khảo sát.”

“Mấy ngày trước đã đến nói chuyện với ta, đối với tập tục của thị trấn chúng ta đặc biệt có hứng thú, muốn chúng ta nhất định phải tiếp tục duy trì, sẵn sàng đầu tư cho thị trấn chúng ta 10 triệu!”

“Đã đưa trước 1 triệu rồi, ông chủ đó rất hào phóng, hơn nữa dám đầu tư, là người thật sự đáng tin cậy!”

“Vừa hay hẹn hôm nay đến tiếp tục nói chuyện về thị trấn, chắc cũng sắp đến rồi, lát nữa con khách khí một chút, đừng không lớn không nhỏ!”

“Nếu không đừng trách ta không nể nang tuổi già, cũng thay mẹ con đi dạy dỗ con!”

Trịnh Vĩnh Mong nghe vậy sững sờ, cau mày nói: “Cha đừng tức giận lại nhắc đến mẹ con chứ!”

“Mới có 10 triệu à, so với tập đoàn Bạch Dạ thì kém quá xa!”

“Đoàn du lịch đó vẫn là đi xe buýt đến, có thể có bao nhiêu tiền chứ, cha à, cha…”

Ngay lúc Trịnh Vĩnh Mong đang không phục, có hai người đã bước vào sảnh lớn của tòa nhà trưởng trấn, lão trưởng trấn thấy vậy, cũng nhanh chóng đứng dậy, một mặt tươi cười, nhanh chóng nghênh đón nói: “Lão đệ Thiên Địa Minh, thật là đại giá quang lâm, không ra đón từ xa!”

Trịnh Vĩnh Mong lại một đầu dấu chấm hỏi.???

Thiên Địa Minh?

Đây là tên quỷ gì vậy?