Chương 41

Hai người đến chính là người chơi trò chơi tử vong.

Người đứng đầu là Thiên Địa Minh, chưa đến 40 tuổi, đầu trọc, dáng người có chút mập ra, quần áo giống như người luyện võ thời cổ, quần đen rộng, giày vải đen kiểu cũ, thân trên là áo có cúc kiểu trang phục nhà Đường, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác đen nhẹ không cài cúc, có thể thấy được cái bụng phệ.

Dễ dàng khiến người ta liên tưởng đến Hồng Kim Bảo, cũng là không giận mà uy, cả người rất có khí thế.

Chỉ là khác biệt là, trên người mang theo một chút khí chất giang hồ.

Không phải là chút ít, mà là loại khí chất giang hồ lớn, thậm chí giống như cảm giác của một quân phiệt.

Bên cạnh đi theo là một tráng hán có biệt danh Bạch Hổ, mặc bộ đồ Karate, dáng người cao lớn, mắt to mày rậm ánh mắt có thần, trông rất có thể đánh, chỉ là có mấy phần ngốc nghếch, trông không được thông minh lắm.

Thiên Địa Minh vào nhà, “Ha ha” cười lớn một tiếng, sau đó chắp tay nói: “Trịnh lão Trịnh lão, nhìn ngài nói kìa, ngài là trưởng bối, sao có thể để ngài nghênh đón chúng tôi?”

Trong lúc giơ tay nhấc chân có phong thái của một đại gia!

Trịnh lão nhanh chóng đứng lên, cũng chắp tay nói: “Lão đệ Thiên Địa Minh, tương lai của thị trấn còn phải trông cậy vào ngài, ngài là quý nhân của Hộp Trấn chúng ta, về tình về lý ta đều nên nghênh đón ngài!”

“Đến, mời ngồi!” Ông khoát tay, sau đó nhanh chóng nói với Trịnh Vĩnh Mong, “Mau đi pha trà cho lão đệ Thiên Địa Minh!”

Trịnh Vĩnh Mong nói thật vốn rất bài xích việc cha mình hợp tác với người khác, còn định gây khó dễ vài câu, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của Thiên Địa Minh, trực tiếp bị trấn áp, trong lúc nhất thời không dám nói gì, ngoan ngoãn đi pha trà.

Thiên Địa Minh không khách khí, trực tiếp ngồi xuống, Bạch Hổ đứng sau lưng Thiên Địa Minh, không nói một lời, ra dáng vệ sĩ.

“Trịnh lão, là thế này, tôi đi dạo trong thị trấn, đối với thị trấn của chúng ta ngày càng hài lòng.”

“Tôi từ nhỏ ở một sơn thôn nhỏ ra, ở bên ngoài tự mình mở võ quán, phấn đấu đi lên, vẫn thích không khí trong lành trong núi này.”

“Định làm một chút kinh doanh du lịch, cũng là muốn tìm một nơi yên tĩnh để mở võ quán cuối cùng, tương lai cũng là nơi dưỡng lão.”

“Nếu có thể, sau này chúng ta có thể tăng cường hợp tác!”

Trịnh lão nghe xong, lập tức trong lòng càng vui vẻ hơn, mặc dù Thiên Địa Minh chắc chắn là không giàu bằng tập đoàn Bạch Dạ, nhưng lợi ích là sẽ không làm lung lay địa vị của nhà họ Trịnh ở Hộp Trấn, vội vàng nói: “Ngài chọn Hộp Trấn của chúng ta, đó là phúc khí của người dân trong thị trấn chúng ta!”

“Đến đến, đây là lá trà mới hái, thử xem!” Khi Trịnh Vĩnh Mong bưng chén trà đến, chưa kịp để lên bàn, lão trưởng trấn đã trực tiếp nhận lấy, sau đó tự tay đưa đến, “Qua mấy ngày nữa là đến lễ hội ma truyền thống của chúng ta, đến lúc đó sẽ rất náo nhiệt!”

“Đã đến rồi, vậy thì hãy cảm nhận tập tục truyền thống của thị trấn chúng ta!”

“Lần này lão đệ Thiên Địa Minh đã chi tiêu, chúng ta cũng phải xứng đáng với lão đệ, chắc chắn sẽ làm cho tốt nhất!”

Thiên Địa Minh cũng không khách khí, nhận lấy chén trà, uống một ngụm rồi cười lớn nói: “Ha ha ha! Tốt tốt tốt!”

“Bây giờ trong thành phố ngày càng không còn tập tục truyền thống, không có ý nghĩa gì cả!”

“Tôi nhất định sẽ cảm nhận thật tốt, tiền không thành vấn đề, đã tôi, Thiên Địa Minh, đến đây, nhất định phải ủng hộ Trịnh lão giữ gìn tập tục và văn hóa truyền thống của chúng ta, náo nhiệt, chúng ta sẽ tổ chức thật lớn!”

“Nhưng mà, gần đây trên thị trấn, dường như có rất nhiều chuyện kỳ lạ, không ít người bị bệnh, còn có người chết!”

Thiên Địa Minh nói rồi, cau mày, dường như có chút do dự.

Trịnh lão nghe vậy, thầm nghĩ không ổn, đừng vì chuyện này mà làm hỏng hợp tác, vội vàng nói: “Cái này thiên tai nhân họa, bệnh tật quả thực không phải là con người có thể kiểm soát được, tôi đã hỏi bệnh viện nhiều lần, nói là đang nghiên cứu nguyên nhân bệnh, chắc là rất nhanh sẽ có kết quả.”

“Lão đệ Thiên Địa Minh, ngài đừng lo lắng, rất nhanh sẽ kiểm soát được!”

Thiên Địa Minh nghe vậy gật đầu, vẫn còn có chút nghi ngờ: “Trịnh lão à, chuyện bệnh tật không nói, tôi thế nhưng lại nghe, hôm qua chùa bị cháy rồi!”

“Có một bệnh nhân vậy mà lại giết ba tiểu hòa thượng, sau đó đốt chùa.”

“Bệnh nhân này sẽ nổi điên…”

“Tôi mặc dù là người luyện võ, nhưng vẫn lo lắng.”

Lão trưởng trấn nghe vậy, trong lúc nhất thời cũng gặp khó khăn, không biết giải thích thế nào: “Cái này…”

Nhưng Thiên Địa Minh ngay sau đó nói tiếp: “Nhưng đã tôi chọn Hộp Trấn chúng ta, không thể thấy thị trấn gặp nạn, mà mình lại rút lui!”

“Điều này không phù hợp với đạo nghĩa!”

“Yên tâm, Trịnh lão, tôi sẽ cùng với thị trấn chúng ta vượt qua khó khăn!”

Lão trưởng trấn nghe vậy nhanh chóng cảm ơn gật đầu: “Lão đệ Thiên Địa Minh anh hùng khí phách, thật khiến người ta khâm phục!”

“Haiz, mặc dù ngài có thể không tin, nhưng thực ra, có thể là vì vấn đề tập tục, bị tổ tiên báo ứng.”

“Lần này lễ hội ma xong xuôi, nói không chừng lập tức sẽ có chuyển biến tốt!”

“Lão đệ ngài cũng đừng suy nghĩ nhiều.”

Thiên Địa Minh gật đầu, ngay sau đó nói tiếp: “Trịnh lão, nói thì nói như thế.”

“Nhưng bệnh này có thể khiến người ta nổi điên, không thể không phòng!”

“Người dân trong thị trấn cũng đang lo lắng.”

“Tôi nghe nói, trên thị trấn không có bao nhiêu nhân viên trị an, nếu thật sự bệnh nhân đều nổi điên, cũng không thể kiểm soát được hết!”

“Tôi, Thiên Địa Minh, là người mở võ quán, sẵn sàng góp một phần sức lực.”

“Thị trấn, chúng ta xuất tiền, ngài triệu tập một số thanh niên trẻ, trang bị vũ khí, theo tôi trong khoảng thời gian này, tập trung những bệnh nhân đó lại, đừng để làm hại người vô tội!”

“Đúng rồi, lúc trước có nói, súng ống…”

Trịnh lão nghe vậy, vội vàng nói: “Súng ống đều ở đồn trị an, tôi mặc dù là trưởng trấn, nhưng lại không có quyền hạn kiểm soát súng ống.”

“Nhưng mà, trong núi này của chúng ta có sói, thực ra thế hệ trước trong nhà có súng săn không ít người, tôi cũng sẽ hỏi giúp ngài, chắc có thể tìm ra được mười mấy khẩu, nhưng ngài cũng đừng xúc động, dù có bị bệnh, có chút điên, cũng là người dân Hộp Trấn, không thể dùng bạo lực!”

“Hộp Trấn chúng ta chỉ còn lại 600 người, lát nữa tôi sẽ triệu tập cho lão đệ 50 thanh niên trẻ, để lão đệ phân công!”

“Trước lễ hội ma, vượt qua mấy ngày này!”

Thiên Địa Minh nghe vậy, lập tức mặt mày tươi cười: “Ai da, Trịnh lão nhìn ngài nói kìa.”

“Bây giờ là xã hội pháp trị, dù thị trấn chúng ta ở trong núi sâu, quy tắc nên tuân thủ cũng phải tuân thủ, chỉ là mang theo cây súng, cho có khí thế!”

“Đó là để cho người của mình thêm dũng khí, nếu không chúng ta thật sự gặp phải người điên, đi lên khống chế, người khác lại nói chúng ta bắt nạt người sẽ không hay!”

“Hơn nữa, tôi cũng nghe đồn gần đây có sói qua lại, chủ yếu vẫn là để đề phòng sói.”

“Quyền cước có lợi hại đến đâu, cũng không thể đánh lại được bốn chân!”

Thiên Địa Minh nói rồi, khoát tay, Bạch Hổ từ phía sau đi đến giữa hai người, đặt một cái hộp nhỏ lên bàn trà, mở nắp ra, một bức tượng nhỏ bằng vàng óng ánh xuất hiện trong mắt Trịnh lão.

Trịnh lão nhìn thấy bức tượng nhỏ bằng vàng, lập tức vội vàng nói: “Lão đệ Thiên Địa Minh, vốn là trên thị trấn bất kể là phát triển, hay là trị an đều phải dựa vào ngài…”

“Cái này, ta không thể nhận!”

Thiên Địa Minh lại đẩy chiếc hộp đó đến trước mặt lão trưởng trấn: “Mạ vàng thôi, không đặc biệt đắt tiền, một chút tâm ý của tôi, còn xin Trịnh lão nhận lấy!”

Thiên Địa Minh đã nói đến mức này, nếu không nhận lấy cũng không phải phép, Trịnh lão liền bảo Trịnh Vĩnh Mong nhận lấy, hơn nữa còn bày ở vị trí nổi bật trong sảnh lớn, mặt mày tươi cười.

Sau đó vui vẻ nói chuyện hơn nửa giờ, Thiên Địa Minh mới dẫn Bạch Hổ rời đi.

“A… bất kể hắn là yêu ma quỷ quái gì, bệnh tật gì!”

“Lão tử khống chế toàn bộ thị trấn, cùng với mối nguy hiểm của ván game này đấu một trận!”

“Ta xem thử, con quỷ này, có thể chịu được súng và nắm đấm của ta không!”

Nhóm của Thiên Địa Minh, vào ngày đầu tiên của trò chơi, đã tiếp xúc với lão trưởng trấn, và đã hợp tác.

Đây, chính là mạch suy nghĩ chiến lược game của Thiên Địa Minh, điều mà Chu Tước đã nói với Y Mặc, họ đã nắm được nhân hòa!

Chính là đoàn kết toàn bộ thị trấn, đối kháng với mối đe dọa không xác định đó!