Chương 42

Khu Keida là khu vực dành cho những người tương đối có tiền trong thị trấn, nằm ở vị trí trung tâm, xung quanh được bao bọc bởi những tảng đá có điêu khắc tinh xảo, xem như là một thành phố nhỏ trong thị trấn.

Tại số 1 Khu Keida, là một biệt thự hai tầng có sân riêng, kiến trúc kiểu Nhật, cổ kính, trong sân trồng không ít hoa cỏ, trong hồ nhỏ còn có mấy con cá chép, tuyệt đối có thể gọi là đẹp.

Đúng vậy, ở đây chính là nơi ở của đội Thiên Địa Minh.

Họ không ở riêng, mà giống như nhóm của Hoa Lão, trực tiếp ở cùng nhau.

Lúc này trong đại sảnh tầng hai của ngôi nhà, có ba người đang ngồi quanh một chiếc bàn dài thấp.

“Ô… món điểm tâm này ngon thật…”

“Cảm ơn chị, Chu Tước tỷ tỷ!”

Người thu hút sự chú ý nhất đương nhiên là Tachibana, bây giờ cô đang ngồi trên tấm thảm tatami, trên bàn trước mặt để hai chiếc hộp tinh xảo.

Một hộp bên trong có sô cô la nhân rượu, bao bì tinh xảo, một hộp bên trong là điểm tâm được bọc giấy, sau khi mở ra mỗi cái đều rất tinh mỹ, hương vị lại càng không thể chê vào đâu được.

Bây giờ bên cạnh đã để không ít giấy gói đã được mở ra, Tachibana một tay cầm sô cô la nhân rượu đã mở, một tay cầm một chiếc bánh su kem, nhìn chằm chằm vào bánh quy trong hộp điểm tâm, mắt chớp chớp, bây giờ cũng không biết nên ăn cái nào trước.

Bây giờ ngồi quanh bàn còn có hai người, lần lượt là người chơi trò chơi tử vong Chu Tước và Huyền Vũ.

Chu Tước là một người phụ nữ gợi cảm quyến rũ, trong lúc giơ tay nhấc chân đều khiến người ta ngứa ngáy, thật sự rất câu người, đương nhiên không cần phải nói.

“Cứ từ từ ăn, còn nhiều lắm, đây đều là do trưởng trấn cho người đưa đến, là điểm tâm ngon nhất trong thị trấn, chúng ta ăn ít, em ăn nhiều một chút.”

Tachibana: “Vâng vâng, ngô… giao cho em…!”

Chu Tước nhìn bộ dạng ham ăn của Tachibana, không nhịn được che miệng cười, ánh mắt mang theo cũng là sự yêu thích.

Theo lý mà nói, những người phụ nữ xinh đẹp nên bài xích lẫn nhau.

Nhưng Chu Tước thì không, cô có sự tự tin tuyệt đối vào bản thân, hôm nay bất ngờ gặp Tachibana, nói chuyện vài câu, cảm thấy cô bé này vui vẻ, không hề do dự, liền mang về.

Ừm, theo lý mà nói là trực tiếp kéo vào đội của họ.

Huyền Vũ là một ông lão, chiều cao khoảng 1m75, rất gầy, mặc đạo bào màu vàng, đội một chiếc mũ nhỏ, có chút giống đạo sĩ đuổi cương thi trong phim.

Đương nhiên, ông ta cũng không phải là đạo sĩ thật sự, chỉ là thích xem một chút đồ của đạo gia, pháp thuật trừ tà chắc chắn là không biết, bói một quẻ ngược lại lại biết sơ qua, chỉ là xác suất trúng không cao.

Nhưng mà! Điều này không cản trở ông ta tương đối thông minh, nói cách khác chính là cáo già, là quân sư của đội này, giỏi dùng dương mưu.

Ngay từ đầu trò chơi, khi người khác còn đang nghiên cứu làm thế nào để tích trữ vật tư, ông ta đã hiến kế cho Thiên Địa Minh, ván game này NPC nhiều, hãy tập hợp NPC, để đối kháng với mối đe dọa không xác định.

Đúng vậy, cũng chính là đi lôi kéo trưởng trấn!

Cũng không thể không nói, so với Tiền Giang Tam thiếu và Hoa Lão, cao hơn không ít.

“Chu Tước, tại sao cô lại mang cô ta đến?”

“Bên ngoài bây giờ tình hình người bị bệnh chết rất nghiêm trọng, đây nếu lỡ như liên lụy đến cả đội…”

Huyền Vũ cho rằng hiện tại đội của họ đang chiếm ưu thế, hành động này rủi ro rất lớn, hơn nữa Tachibana này trông cũng không có gì lợi hại đặc biệt, liền nhỏ giọng nói với Chu Tước.

Chu Tước thì cười lắc đầu, nhỏ giọng nói với Huyền Vũ: “Cô ta không đơn giản đâu.”

“Thông tin mà tôi moi được, nhóm của Tiền Giang tam thiếu gia đã đến khu phố mới, dựa vào ngày tháng, chắc là đã chết rồi.”

“Hôm nay cô ta đến nhà của nhóm Hoa Lão, sắc mặt của Hoa Lão rất kém, như một con ma, xem ra cũng đã trúng chiêu, sắp chết đến nơi rồi!”

“Cô ta đã tham gia hai đội, hai đội một đội đã bị tiêu diệt, một đội sắp bị tiêu diệt, nhưng cô ta lại bình an vô sự, ông nói cô ta có phải là rất lợi hại không?”

À cái này!

Huyền Vũ nghe vậy không chịu nổi.

Đây là lợi hại sao?

Đây rõ ràng là một Đại Tai Tinh, sau đó cẩn thận nhìn tướng mạo của Tachibana, nghiến răng nghiến lợi nói với Chu Tước: “Giữa hai lông mày của cô ta có hai nốt ruồi nhỏ, trong tướng diện, là tướng mệnh phá cung sinh mệnh, cắt đứt sinh khí của cô ta, hồi nhỏ chắc chắn bệnh tật quấn thân, lúc nào cũng có thể chết yểu!”

“Nhưng mà cô ta có thể sống đến lớn như vậy, chắc chắn là đã vượt qua được.”

“Nhìn lên trên, trán của cô ta đầy đặn, chỉ cần nhìn thôi cũng có thể cảm thấy rất có phúc khí, vô cùng có thể tụ phúc khí, chắc là người có vận may đặc biệt tốt.”

“Sau này cuộc đời chắc chắn thuận buồm xuôi gió, sợ là không có tai họa lớn nào!”

Khi Huyền Vũ đánh giá Tachibana, Tachibana cũng chú ý tới ông ta, nghiêng đầu, khóe miệng còn dính một chút sô cô la, nghi ngờ nghiêng đầu, ý tứ đại khái là “Có chuyện gì không?”

Huyền Vũ vội vàng nói: “Không không không, đang khen cô đấy, tiếp tục ăn đi!”

“A a a!” Tachibana cũng không khách khí, đã ăn xong bánh su kem trong tay, nhanh chóng cầm lấy chiếc bánh quy đã nhìn trộm từ lâu.

Chu Tước nghe vậy, không hiểu lắm nói: “Đây không phải là chuyện tốt sao? Tướng mệnh của cô ta tốt như vậy, theo chúng ta không phải là vừa hay mang lại cho chúng ta một ít may mắn và phúc khí sao?”

Rầm ——!

Huyền Vũ vỗ đùi nói: “Tốt cái gì mà tốt, không tốt!”

“Nếu là người có phúc bình thường, vậy thì thực sự có thể mang lại phúc khí cho người xung quanh, nhưng phúc tướng của cô ta quá mạnh, ngược lại lại hút đi phúc khí của người khác.”

“Cục diện mệnh lý của chính mình quá mạnh, sẽ khắc chết tất cả mọi người xung quanh!”

“Chẳng những không phải là phúc tinh, mà còn là một Đại Tai Tinh!”

Chu Tước nghe vậy, không hiểu lắm gãi đầu: “Những thứ đó quá huyền ảo, tôi không biết.”

“Nhưng tôi mang cô ta đến, tự nhiên vẫn có lý do khác.”

“Tôi đã moi được thông tin thẻ bài của cô ta, hơn nữa còn tận mắt nhìn thấy, là một tấm thẻ bài SSR+ phiên bản giới hạn chuyên thuộc!”

“Gọi là Nụ hôn của Tử thần, khi nhận được tổn hại thực tế đối với bản thân có thể kích hoạt, bỏ qua quy tắc, có thể giết chết một người chơi hoặc NPC gần đó!”

“Thẻ này quá mạnh, đơn giản là vô địch, người chơi mạnh đến đâu cũng có thể bị hạ gục!”

“Cô ta gia nhập đội của chúng ta, nếu gặp phải nguy hiểm không thể chống cự, có khả năng trực tiếp lật kèo!”

“Tôi cảm thấy cô ta giúp ích rất lớn cho chúng ta!”

Huyền Vũ nghe vậy, gãi râu gật đầu nói: “Quả nhiên là người có phúc khí cực vượng, không ngờ có thể rút được thẻ bài lợi hại như vậy…”

“Haiz… khó khăn à…”

“Nhưng mà, tôi cuối cùng vẫn ẩn ẩn cảm thấy, giữ tai tinh này ở bên cạnh, ảnh hưởng tiêu cực sẽ lớn hơn!”

Đúng lúc này, Thiên Địa Minh và Bạch Hổ vừa hay trở về, thấy Tachibana rồi, cũng không hề phản cảm: “Ối, cô bé là em à, nhìn mấy ngày nay sống không tồi.”

“Đây là gia nhập đội của chúng ta rồi à?” Câu này Thiên Địa Minh hỏi là Huyền Vũ và Chu Tước.

Chu Tước giải thích lý do mời Tachibana, Thiên Địa Minh cũng quả thực hào phóng, cười nói: “Ha ha ha… không sao không sao… cô bé này rất được người ta yêu thích, dẫn cô ta thắng ván này cũng không sao.”

“Này, cô bé, bạn trai của em Sakamoto bây giờ thế nào?”

Thiên Địa Minh đối với Sakamoto có chút ấn tượng, cho rằng không tầm thường, liền mở miệng tùy ý hỏi một chút.

Tachibana nghe vậy, ăn xong chiếc bánh quy trong tay, vội vàng nói: “Chú Thiên Địa Minh! Em và bạn trai em rất tốt!”

“Hôm nay còn ăn chung một cái bánh rán nữa đấy!”

“He he!”

Nói xong, cô ngượng ngùng gãi đầu nhỏ.

Bộ dạng ngốc nghếch đó, khiến nhóm của Thiên Địa Minh đều vui vẻ.

Thiên Địa Minh và Chu Tước, Huyền Vũ nhìn nhau một cái, đều cảm thấy Sakamoto đó không đơn giản, nếu có thể, kéo qua sẽ có lợi cho việc phá đảo game, liền nói với Tachibana: “Tachibana à, bây giờ trò chơi chết không ít người, bạn trai em trông có vẻ có bản lĩnh, nhưng một mình phá đảo game chung quy là độ khó lớn.”

“Ván này rõ ràng các người chơi không đối đầu, ta quý trọng tài năng, không muốn thấy cậu ta tuổi còn trẻ đã chết trong ván game chắc chắn không nhỏ này.”

“Em gọi cậu ta đến đây, ta nói chuyện với cậu ta một chút, nếu có thể, mọi người kết minh, cùng nhau phá đảo game!”

Tachibana vốn là vì Sakamoto, mới muốn cùng những người chơi trò chơi tử vong khác giữ mối quan hệ tốt, nghe vậy nhanh chóng gật đầu lia lịa: “Vâng vâng! Chú Thiên Địa Minh chú tốt quá!”

“Em bây giờ liền đi tìm Sakamoto, gọi anh ấy đến, mọi người kết minh, cùng nhau qua màn nhé!”

“A!”

Ừm, tư thế chiến thắng ngốc nghếch, vẫn như cũ.

Thiên Địa Minh nhìn bộ dạng vội vã của Tachibana, ngược lại lại cảm thấy có ý tứ, cười nói: “Haiz, nếu người chơi trò chơi tử vong cũng đều như thế này, ngược lại cũng không cần để mọi người tính toán khéo léo, đau khổ như vậy.”

“Đúng rồi, Thanh Long đi đâu rồi?”

Chu Tước nghe vậy, sắc mặt có chút không tốt lắm nói: “Haiz, bệnh cũ tái phát, hôm qua lại ở bên ngoài qua đêm, mới về không lâu, đang ngủ đấy.”

“Ngay cả NPC cũng không tha, thật là, không biết nặng nhẹ, tự tìm cái chết!”

“Nếu không phải trong đội chúng ta thân thủ của hắn và đại ca anh tương đương, thương pháp lại cực chuẩn, tôi căn bản không đề nghị mang theo hắn tham gia trò chơi.”

Thiên Địa Minh nghe vậy cũng có chút tức giận, lập tức biểu cảm nghiêm túc: “Mẹ nó, thằng nhóc này, đã nói với nó bao nhiêu lần rồi!”

“Thôi, trước tiên mặc kệ hắn, lần này thu hoạch rất lớn, lão trưởng trấn lại phái cho chúng ta 50 thanh niên trẻ, cung cấp cho chúng ta phân công, cũng đã có được mười mấy khẩu súng săn, ván này ngày càng ổn!”

“Nếu có tình huống khẩn cấp, đoán chừng triệu tập toàn bộ người dân trong thị trấn cũng không thành vấn đề.”

Nói đến đây, mấy người đều mặt lộ vẻ vui mừng, chỉ có Huyền Vũ khẽ nhíu mày, thầm nói: “Nhưng mà… tại sao hôm nay tôi dùng sáu hào bói ba quẻ, đều là đại hung?”

“Biến số ở đâu?”

“Chẳng lẽ, là Tachibana?”

Thiên Địa Minh nhìn Huyền Vũ đang nói những lời chán nản, lắc đầu nói: “Huyền Vũ à, ông là quân sư của chúng ta, không phải là thầy bói.”

“Xác suất trúng quẻ bói của ông, thấp muốn chết, có thể tin được không?”

“Ông tính ra ba quẻ đại hung, ngược lại tôi cảm thấy trong lòng yên tâm hơn không ít, nếu tính ra 3 cái đại cát, sợ là buổi tối ngủ không yên!”

Theo lời của Thiên Địa Minh, Chu Tước và Bạch Hổ đều cười, Huyền Vũ lại không cười nổi, thầm nói: “Bói toán một đạo, chuyện tốt không linh, chuyện xấu thì linh!”

“Ối trời!”

.

Hình ảnh chuyển sang một bên khác, sau khi Tachibana xuống lầu, vừa hay đi ngang qua một phòng ngủ, cửa hé mở.

Là một em bé hiếu kỳ, chắc chắn là muốn nhìn một chút.

Lần này cũng không ngoại lệ, cô nhìn một cái, là Thanh Long đang đắp chăn, ngủ say, bây giờ miệng thở hổn hển, sắc mặt hơi trắng bệch, ngủ rất sâu.

Tachibana xem xong, hơi nghiêng đầu, ngón tay đặt bên môi, vẻ mặt nghi hoặc: “A rế?”

“Sao cảm giác có chút giống trạng thái của Hoa Lão…”

“Chỉ là hình như chưa đến mức nghiêm trọng đó.”

Tachibana suy nghĩ một chút, nhìn cửa phòng mở ở hành lang, lại nhìn cửa phòng ngủ hé mở của Thanh Long, lập tức trên đầu sáng lên một bóng đèn nhỏ, ra vẻ bừng tỉnh đại ngộ, thông suốt: “Hiểu rồi! Chắc chắn là không đóng cửa ngủ bị cảm lạnh!”

Kết quả là, liền nhẹ nhàng, tốt bụng đóng cửa lại, sau đó vui vẻ rời đi.

“He he, lại làm được một việc tốt, đi tìm Sakamoto thôi ~”