Chương 43

Sau khi Y Mặc và Tachibana rời đi, anh quay về chỗ ở, tìm chiếc xe đạp điện nhỏ mà mình đã mượn từ bác gái Hổ, sau đó thong thả đi vài vòng trong thị trấn nhỏ, chào hỏi, nói chuyện vài câu với những người dân trông bình thường, không có vấn đề gì, hỏi thăm xem gần đây có ai bị bệnh không, chuẩn bị phòng bị. Sau khi xác nhận không có ai theo dõi mình, cuối cùng anh mới chạy đến chùa.

Ngôi chùa sau sự kiện giết người phóng hỏa hôm qua, bây giờ đã trở thành một đống phế tích. Khi Y Mặc vào sân, trụ trì chùa đang quay lưng lại với anh, ngồi xếp bằng trên đất, giọng đã khàn, nhưng vẫn còn đang niệm kinh văn.

Và ba tiểu hòa thượng đã chết, đã được trụ trì ôm ra từ trong đống phế tích, bây giờ đang ở trước mặt ông, được phủ kín bằng vải.

Nếu nhìn kỹ cũng có thể thấy, tay của trụ trì đã đỏ lên chuyển sang màu đen, dường như bị bỏng, có thể suy đoán ra là khi ngọn lửa trong chùa còn chưa tắt, hoặc vừa mới tắt, ông đã xông vào, ôm từng thi thể của tiểu hòa thượng ra.

Y Mặc đỗ chiếc xe đạp điện nhỏ sang một bên, tháo mũ bảo hiểm xuống, đi đến bên cạnh trụ trì chùa, nhìn vào mặt nghiêng của ông.

Trụ trì chùa vốn là một người đàn ông rất cao lớn, có râu quai nón, dùng từ “cao lớn thô kệch” để hình dung là thích hợp nhất. Nếu không phải ông mặc áo cà sa, chỉ dựa vào ngoại hình thì càng dễ bị cho là tiều phu hoặc đồ tể, ánh mắt rất có thần, sẽ cho người ta cảm giác áp lực rất lớn.

Bây giờ chắc là đã một đêm không ngủ, sắc mặt u ám, mắt quầng thâm rất lớn, còn có những vết máu nhàn nhạt.

Nói thật, so với một trụ trì chùa, bộ dạng bây giờ của ông càng giống như một con thú hoang bị vây khốn, mắt đỏ ngầu, ẩn chứa lệ khí và sát khí, có thể thấy rõ ràng!

“Ai…” Y Mặc lắc đầu than nhẹ một câu, sau đó hướng về ba thi thể của tiểu hòa thượng thành tâm cúi đầu mấy cái, thản nhiên nói, “Phàm tất cả các tướng, đều là hư ảo.”

“Tất cả các pháp hữu vi, như mộng huyễn bọt nước. Như sương mai, cũng như tia chớp, nên quán chiếu như vậy.”

“Đại sư, xin nén bi thương.”

Trụ trì chùa nghe vậy, cũng không nhìn Y Mặc, giọng trầm khàn nói: “Phật nói nhân sinh có tám khổ.”

“Sinh, lão, bệnh, tử, ái biệt ly, oán tắng hội, cầu bất đắc, ngũ uẩn xí thạnh”

“Ta tuy thuở nhỏ đã quy y, nhưng thân vẫn ở cõi trần, vẫn bị tấm thân này ràng buộc. Dù mỗi ngày tụng kinh niệm Phật, nhưng mắt vẫn thấy, tai vẫn nghe. Ta nhìn ba đứa đồ đệ của ta lớn lên từng ngày, dạy chúng những kinh văn sâu xa khó hiểu, ngày ngày cùng chúng ăn cơm trần thế, sao có thể coi vạn vật chỉ là hư ảo được!”

“Làm sao có thể!”

“Như mộng huyễn bọt nước!!!!”

“Nén bi thương?”

“Ta… không làm được!!!”

Nói đến câu cuối cùng, trụ trì chùa lớn tiếng gào thét, âm thanh không cam lòng vang vọng trong đống phế tích, quanh quẩn trong khu rừng trên núi, đâu còn dáng vẻ của một người xuất gia?

Y Mặc cứ thế lặng lẽ nhìn ông, cũng không nói thêm gì.

Dù là trụ trì chùa, bản thân cũng là người, trước mặt biến cố lớn, chung quy là khó thoát khỏi những suy nghĩ của thế tục.

Trụ trì chùa nói xong, quay đầu nhìn về phía Y Mặc: “Người ngoài, ngươi đến đây có chuyện gì!”

“Kiếp nạn của Hộp Trấn, vốn là do các ngươi, những người ngoài, mang đến!”

Y Mặc không phủ nhận, nhìn trụ trì chùa vậy mà lại gật đầu một cái, sau đó thản nhiên nói: “Liên thủ đi, cùng nhau tiêu diệt triệt để con ác quỷ đang làm ác ở Hộp Trấn, vĩnh viễn biến mất hết.”

Trụ trì chùa nghe vậy, biểu cảm nghiêm túc, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt của Y Mặc, cau mày nói: “Tại sao ta phải tin ngươi!”

“Các ngươi là người ngoài, tại sao lại thật sự vì Hộp Trấn mà suy nghĩ!”

“Ta từ không có lòng tin có thể đấu thắng con ác quỷ đó, đã chuẩn bị sẵn tâm thế cá chết lưới rách!”

“Ngươi dựa vào cái gì mà cho rằng mình có thể tiêu diệt triệt để con ác quỷ đó!”

“Tôi bị nhốt trong Hộp Trấn này, không giết chết con ác quỷ đó, sẽ bị nó giết chết, sao lại không liên quan?” Y Mặc nói xong đột nhiên cười, “Ha ha ha… trên đời này ai mà không ích kỷ?”

“Ngài nói đúng, tôi lại có lý do gì phải vì tương lai của Hộp Trấn mà suy nghĩ?”

“Không có… thật sự không có!”

“Nhưng mà!” Giọng điệu của Y Mặc trở nên lạnh như băng, giọng điệu cũng như hàn băng, mắt trái dần dần hiện ra trăng máu, “Bất cứ tồn tại nào đe dọa đến tính mạng của tôi, tôi đều sẽ giết chết…”

“Không tiếc bất cứ giá nào, không tiếc mọi thủ đoạn!”

“Ha ha… đại sư.”

“Ngài vì báo thù, tôi vì cầu sinh.”

“Mục đích của chúng ta là nhất trí.”

“Chỉ là, rốt cuộc là oán niệm báo thù của ngài lớn hơn, hay là ý niệm cầu sinh của tôi lớn hơn?”

“Những con ác quỷ đó, không phải một mình ngài có thể đối phó, cũng không phải một mình tôi có thể đối phó…”

“Hợp tác đi, chúng ta liên thủ, tôi có lòng tin giết chết những con ác quỷ đó!”

Trụ trì chùa nghe vậy, nhìn Y Mặc, khẽ nhíu mày: “Sau khi ngươi chết, sẽ xuống địa ngục.”

Y Mặc gật đầu: “Nếu địa ngục thật sự tồn tại.”

“Đại sư, ngài cũng đã sa đọa rồi, kết cục của chúng ta là giống nhau.”

Trụ trì chùa nghe vậy sững sờ, đột nhiên ngửa đầu cười ha hả: “Ha ha ha… hay cho một câu kết cục của chúng ta là giống nhau!”

“Ngươi nói ta muốn cùng ngươi xuống địa ngục sao?”

“Phật không độ ta, ta tự độ, không vì bỉ ngạn, chỉ vì biển!”

“Ta dù có hóa thành ma, dấn thân vào bể khổ đó, thì thế nào!”

“Ha ha ha… ta có thể liên thủ với ngươi!”

“Nhưng!”

“Ngươi làm thế nào để đảm bảo cho ta, ta và ngươi liên thủ, liền có thể giết chết con ác quỷ đó!”

“Chứ không phải là đi làm chuyện hồ đồ với một thằng nhãi miệng còn hôi sữa như ngươi!”

Trụ trì chùa cười lớn xong, ánh mắt dò xét trên mặt Y Mặc, chờ đợi câu trả lời của anh.

Biểu cảm của Y Mặc không thay đổi, từ trong túi lấy ra một tờ giấy đã chuẩn bị sẵn, đưa vào tay trụ trì chùa: “Đây là kế hoạch của ta, cần sự giúp đỡ của ngài.”

Trụ trì chùa nghe vậy, nhíu mày nhận lấy, sau đó nhìn vào văn tự đầy một trang giấy, trên mặt đột nhiên lộ ra vẻ kinh ngạc, giọng có chút run rẩy nói: “Ngươi… mới thật sự là ác quỷ!”

Y Mặc nghe vậy, lạnh lùng hừ một tiếng: “A… phải không?”

“Có lẽ vậy…”

“Nếu thất bại, mọi người liền cùng nhau bị chôn vùi trong Hộp Trấn này…”

“Đại sư, đây chính là lời hứa của tôi.”

“Bằng vào cái đầu trên cổ của tôi, và tính mạng của toàn bộ 600 người dân trong thị trấn, để đảm bảo lời hứa!”

Trụ trì chùa nhìn tờ giấy trên tay, tay cầm giấy có chút run rẩy.

Giây lát, đột nhiên như nổi điên cười lớn, hung hăng xé nát tờ giấy đó thành vô số mảnh vụn, sau đó hào khí ném lên trời: “Ha ha ha… ha ha ha…”

“Tốt tốt tốt… tốt tốt tốt lắm!”

“Đã ngươi có quyết tâm như vậy, vậy thì ta cũng sẽ hóa thành ác quỷ, cùng ngươi giết sạch những con quỷ đó!”

Gió nổi lên, những mảnh giấy vốn viết đầy kế hoạch bị cuốn lên trời, rất nhanh liền bị thổi đi không thấy bóng dáng.

Bầu trời trở nên càng thêm âm u, dường như mưa lớn sắp đến.

Trong khi tất cả mọi người đều không biết, Y Mặc đã cùng trụ trì chùa, đạt được một thỏa thuận không ai biết.

Y Mặc không biết vật phẩm đặc biệt của chùa là gì.

Nhưng mà…

Anh từ ngày đầu tiên bắt đầu, đã đang nắm bắt nhân hòa của ván game này, chính là cái gọi là NPC.

Và trụ trì chùa… cũng chỉ là một quân cờ nữa mà anh đã đặt xuống trên bàn cờ đã được sắp đặt hơn một nửa!