Chương 44

Đêm khuya 12 giờ, mây đen giăng kín bầu trời.

Đêm nay, không trăng không sao, chỉ có gió lạnh từng cơn, cành cây xào xạc.

Bên ngoài biệt thự số 1 Khu Keida, một người đàn ông trẻ tuổi mặc đồng phục màu xanh đứng trước cổng sân, chiếc mũ xanh che rất thấp, tướng mạo bị vành mũ che đi hơn một nửa, không thể nhận ra là ai.

Và ở phía sau anh ta, lại là mười mấy “người”.

Không, không nên gọi là người, bởi vì sắc mặt họ trắng bệch, dường như không có hơi thở, từng đôi mắt, là màu đen kịt mang theo sắc đỏ quỷ dị, tỏa ra ánh sáng khát máu…

Khi một con quỷ mở khóa cổng sân, thanh niên đội mũ xanh giơ tay lên, khóe miệng hơi nhếch lên nói: “Lên đi… không để lại một ai…”

Theo mệnh lệnh của anh ta, các con quỷ lũ lượt tiến vào biệt thự!

Trong một phòng nhỏ ở tầng một của biệt thự, Huyền Vũ đang đắp chăn ngủ say.

Con quỷ lặng lẽ không một tiếng động, đã từ từ mở cửa phòng ông, lặng lẽ đến gần, trên khuôn mặt trắng bệch mang theo nụ cười kinh khủng, răng trong miệng mọc dài ra, từ từ cúi người xuống, đã bắt đầu chuẩn bị thưởng thức món ngon hôm nay.

Tất cả con người, đều là thức ăn của quỷ.

Nguồn gốc duy trì sự sống của quỷ.

Nguồn gốc sức mạnh siêu việt của quỷ.

Mặc dù ông lão trước mắt trông không nhỏ, nhưng không cản trở niềm vui và sự hưng phấn của con quỷ khi ăn.

Hàm răng sắc nhọn, đã lặng lẽ không một tiếng động, hướng về phía cổ của Huyền Vũ.

Rất nhanh, Huyền Vũ sẽ bị hút cạn.

1 đến 2 ngày, sẽ mất đi sinh mạng!

Chỉ là.

Ngay khoảnh khắc này, biến cố lại đột nhiên xảy ra!

Ngay khi con quỷ sắp cắn mạnh vào cổ Huyền Vũ, trán của nó lại bị một nòng súng lạnh như băng dí vào.

Nhìn lại Huyền Vũ, đâu còn đang ngủ say?

Bây giờ ông đã nghiêng đầu sang một bên, cười hì hì, vuốt râu kiêu ngạo nói: “Ha ha ha…”

“Quả nhiên quả nhiên…”

“Thằng khốn Thanh Long đó đã trúng chiêu.”

“Ba quẻ bói sáu hào của ta hôm nay quả nhiên không sai.”

“Nếu không phải ta đã sớm có phòng bị, thần cơ diệu toán, sợ rằng thật sự đã bị các ngươi, những con ác quỷ này, lừa!”

Không đợi nói xong, con ác quỷ đó đã gào lên một tiếng: “Gào!!!!”

Hai tay dồn hết sức chộp về phía Huyền Vũ, nhe hàm răng sắc nhọn, muốn cắn đứt cổ ông.

Rầm ——!

Chỉ là theo động tác bóp cò của Huyền Vũ, ánh lửa trong nháy mắt chiếu sáng căn phòng tối om, kèm theo mùi thuốc súng nồng nặc.

Đạn súng săn trong tay đã trực tiếp bắn xuyên đầu con “quỷ”, ở khoảng cách gần như vậy, con quỷ trực tiếp bị đánh bay ra ngoài, đập mạnh vào tấm ván tường phía trên.

So với máu đỏ sậm của con người, máu của “quỷ” lại càng đỏ tươi hơn, đã văng tung tóe trên tường, trên sàn nhà tatami.

Và lúc này, toàn bộ trong biệt thự cũng truyền đến tiếng đánh nhau và tiếng súng kịch liệt, rõ ràng những phòng khác, những người chơi trò chơi tử vong cũng đã chiến đấu với “quỷ”.

Thì ra, sớm vào chiều hôm nay, Huyền Vũ đa nghi đã phát hiện ra sự bất thường của Thanh Long, sau khi thảo luận với nhóm của Thiên Địa Minh, đã đi đến kết luận rằng sợ rằng nhóm của mình đã bị quỷ ám.

Chắc chắn trong thời gian ngắn sẽ bị tấn công, thời gian là buổi tối khả năng lớn nhất.

Mặc dù bây giờ trưởng trấn còn chưa triệu tập được những NPC trẻ tuổi đó, nhưng bây giờ có súng săn, sớm biết mình sẽ gặp phải tấn công, lại thêm Huyền Vũ phán đoán “quỷ” của ván này chắc không phải là loại ma quỷ.

Theo lý mà nói, là loại có thể giết được, liền quyết định tương kế tựu kế, trực tiếp mai phục một phen, buổi tối đánh cho “quỷ” trở tay không kịp!

Và trên thực tế, tất cả đều nằm trong tính toán của Huyền Vũ, “quỷ” thật sự đã tấn công biệt thự vào ban đêm.

Huyền Vũ đến gần cửa, bây giờ một tay một khẩu súng săn, đi đến trước mặt con quỷ có cái đầu bị bắn thủng một lỗ lớn, cúi đầu, dùng nòng súng nâng đầu con “quỷ” đó lên, lắc đầu cười nói: “Haiz, còn tưởng lợi hại đến đâu.”

“Cũng chỉ có vậy!”

“Sức mạnh lớn hơn người thường, nhưng một phát súng này xuống, vẫn là một chữ ‘chết’!”

“Ừm, đi giúp đại ca!”

“Chịu đựng qua đêm nay, ngày mai chân tướng rõ ràng, ván này liền ổn!”

Huyền Vũ lẩm bẩm, cũng nghiêm túc, trận chiến đêm nay cực kỳ quan trọng, tuyệt đối không thể lơ là, liền mở cửa phòng, vội vàng đi giúp Thiên Địa Minh.

“Ối trời —— Mẹ kiếp!”

Nhưng mà lại không ngờ vừa mới nhấc chân lên, một chân khác lại bị một bàn tay rất có sức lực nắm chặt lấy, sau đó đối phương dùng sức kéo một phát.

“Rầm” một tiếng, Huyền Vũ căn bản không kịp phản ứng, trực tiếp mặt úp xuống ngã xuống sàn nhà, lập tức máu mũi liền phun ra, đại não một hồi choáng váng, miệng kêu to: “Gay go, đầu bị bắn xuyên vậy mà đều không chết!”

Theo tiếng gào của Huyền Vũ, ông nhanh chóng xoay người, định bắn thêm mấy phát vào cổ con “quỷ” đang nắm chân mình.

Nhưng động tác của con quỷ lại càng nhanh hơn, đã cắn mạnh vào đùi Huyền Vũ, máu ngay sau đó liền bắn tung tóe ra.

“A!” Huyền Vũ bị đau, cảm giác mình sắp xong đời, nhưng cũng không muốn từ bỏ, định bóp cò, lại phát hiện đại não có chút hỗn loạn, ngay cả sức lực bóp cò cũng không có, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn con “quỷ” đó cắn mình.

Rắc ——!

Súng săn cuối cùng vẫn rơi khỏi tay, mắt của Huyền Vũ, cũng dần dần mất đi thần thái…

Không… muốn chết…

Không muốn… chết…

.

Ở một bên khác, trong phòng lớn ở lầu hai, Thiên Địa Minh, Chu Tước, Bạch Hổ đã đánh nhau với mấy con “quỷ”.

Rầm rầm rầm rầm ——!

Tiếng súng không ngừng vang lên, căn phòng bật đèn tràn ngập mùi thuốc súng.

Chu Tước mặc dù không phải là nhân viên chiến đấu, nhưng sau khi sử dụng một tấm thẻ bài tăng 2 lần tốc độ trong 3 phút, cầm hai khẩu súng săn, ở khoảng cách gần cũng là mỗi viên đạn đều có thể bắn trúng người con quỷ, hơn nữa không ngừng nhanh chóng đổi đạn, thân thủ vô cùng nhanh nhẹn.

Bạch Hổ dáng người cường tráng, là cao thủ Karate, không ngừng đánh bay “quỷ”, mỗi lần ra quyền nhấc chân, thậm chí đều mang theo tiếng gió, liền có thể biết sức mạnh đó rốt cuộc lớn đến đâu!

Thiên Địa Minh một tay cầm súng, mặc dù tần suất bắn không nhanh bằng Chu Tước, nhưng mỗi phát súng đều bắn trúng đầu, vô cùng chuẩn, cũng là một tay súng giỏi.

Nhìn như nhóm của Thiên Địa Minh đang chiếm ưu thế, nhưng trên thực tế lại không phải.

Bởi vì những con “quỷ” đó, từng con trên người đều bị bắn nát, vô số lỗ máu, thậm chí óc đều bị bắn ra ngoài.

Nhưng dù vậy, vẫn có thể đứng dậy, tiếp tục lao về phía 3 người, khiến họ áp lực vô cùng lớn.

“Đại ca, không được rồi!”

“Những con quỷ này hình như không thể giết chết!”

“Em yểm trợ anh, các anh chạy trước đi!”

“Chịu đựng qua đêm nay, ngày mai ban ngày lại nghĩ cách!”

Thiên Địa Minh nghe lời của Chu Tước, lại gào lớn: “Không thể! Ai biết bên ngoài rốt cuộc có bao nhiêu những con quỷ này!”

“Chạy sớm muộn gì cũng bị chúng làm cho cạn kiệt thể lực!”

“Bạch Hổ, anh bảo vệ tốt Chu Tước, cùng chúng đánh trả!”

“Đánh gãy hai chân hai tay của chúng, để chúng không thể động đậy!!!”

Thiên Địa Minh không hổ là thủ lĩnh của mấy người, sau khi phát hiện không thể hoàn toàn giết chết những con “quỷ” này, lập tức đã tìm được biện pháp hữu hiệu nhất.

Trong chốc lát, súng của Chu Tước và Thiên Địa Minh đều nhắm vào đầu gối và khớp tay của “quỷ”.

Rầm rầm rầm rầm!

Ánh lửa văng tung tóe, tiếng súng không ngừng…

Bạch Hổ ra đòn như gió, cú đá ngang sức mạnh cực lớn, mỗi lần đánh vào người “quỷ”, đều có thể trực tiếp đánh gãy xương đối phương.

Có lẽ là cuối cùng không phải chiến đấu như vậy, thậm chí hưng phấn trong miệng còn không ngừng gào thét: “Hắc, a, hống!”

Ngược lại là càng chiến càng hăng, có thể nhìn ra, Bạch Hổ thuộc loại người cuồng chiến đấu.

Chưa đến 10 phút, mười mấy con quỷ vậy mà đều nằm trên đất, miệng không ngừng tru lên, dường như là muốn tấn công 3 người, nhưng lại vì tứ chi đều bị đánh gãy mà không thể cử động, cũng chỉ có thể cứ thế mà tru lên.

Thời gian thẻ bài của Chu Tước cũng đã hết, bây giờ xoa vai, nhìn Thiên Địa Minh cười nói: “Ha ha ha… đại ca, thời khắc mấu chốt vẫn phải dựa vào anh!”

“Em đi xem Huyền Vũ thế nào, em có chút không yên tâm.”

Thiên Địa Minh lại gật đầu nói: “Cẩn thận một chút, Bạch Hổ anh đi cùng Chu Tước, đừng để cô ấy bị thương!”

Bạch Hổ gật đầu: “Vâng, đại ca!”

Chu Tước lại quyến rũ cười nói: “Đại ca, anh quá coi thường em rồi, dù sao chúng ta cũng đã hợp tác trong trò chơi tử vong nhiều nhất, em rất cẩn thận.”

Nói xong, tay cô liền hướng về phía cửa lùa, định mở ra.

Rầm ——!

Nhưng thời gian lại như ngừng lại vào khoảnh khắc này.

Nụ cười trên mặt Chu Tước đã biến thành kinh ngạc, trên trán cô có thêm một lỗ đạn không ngừng chảy máu, vô cùng chói mắt.

Phía sau cửa lùa vậy mà lại vang lên tiếng súng, lửa văng tung tóe, trực tiếp bắn xuyên trán Chu Tước, lực mạnh đó trực tiếp đánh bay cơ thể cô về phía sau, ngã mạnh xuống đất.

Trợn tròn mắt, đến chết cũng không phản ứng lại được là chuyện gì xảy ra.

Thiên Địa Minh đều thấy choáng, ngược lại là Bạch Hổ phản ứng rất nhanh, mắt hoàn toàn đỏ lên, trán nổi gân xanh, lập tức gào to một tiếng: “A!!!! Là ai!!!!”

“Không cần, cẩn thận!” Thiên Địa Minh muốn ngăn cản Bạch Hổ đang xúc động, nhưng lại đã không kịp.

Bạch Hổ điên cuồng một quyền trực tiếp đấm vào cửa gỗ lùa phía trên, làm vỡ nát cửa gỗ, mảnh gỗ vụn văng tung tóe.

Kẻ đầu sỏ phía sau cửa cuối cùng cũng xuất hiện trong mắt Bạch Hổ và Thiên Địa Minh.

Nhưng mà…

Lại là Thanh Long đã ngủ cả ngày hôm nay!

Bây giờ khuôn mặt hắn trắng bệch, trong mắt không có chút ánh sáng nào, giơ súng săn lên, đang nhìn Bạch Hổ.

Bạch Hổ lại sững sờ, trong chốc lát không biết là nên đánh hay không.

“Giết hắn!” Thiên Địa Minh lại quả quyết, trực tiếp giơ súng săn trong tay lên, định bắn về phía Thanh Long, nhưng tiếc là vì Bạch Hổ cản trở, để phòng ngừa ngộ thương, căn bản không thể nổ súng.

Và cũng chính trong lúc Bạch Hổ sững sờ một chút đó, Thanh Long đã không chút do dự bắn ra phát súng thứ hai.

Rầm ——

Cơ thể của Bạch Hổ ngã về phía sau, cũng đập xuống sàn nhà, hoàn toàn không còn sinh mạng, máu từ trên đầu nhanh chóng chảy ra, rất nhanh liền làm ướt sàn nhà, chảy đến chân của Thiên Địa Minh.

Thiên Địa Minh bây giờ tận mắt thấy Thanh Long lại giết chết cả Bạch Hổ và Chu Tước, đã phẫn nộ đến mức nghiến răng ken két, nâng súng săn lên định trực tiếp giết chết đồng đội ban đầu Thanh Long.

Nhưng lại phát hiện đã không còn đạn, lập tức gào to: “Thẻ bài, bảo đao tua đỏ!”

Theo tiếng gào của hắn, một thanh bảo đao cổ có tua đỏ đã xuất hiện trong tay, dồn hết sức ném thẳng về phía Thanh Long.

Đinh ——!

Tốc độ đó nhanh, căn bản không cho Thanh Long có thời gian thay đạn, cánh tay phải cầm súng săn liền bị chặt đứt tận gốc, rơi xuống đất, máu “tí tách” chảy đầy đất.

Thực ra trong thị trấn nhỏ, chuyện bệnh nhân sẽ nổi điên, nhóm của Thiên Địa Minh là biết.

Cho nên họ đã sớm chuẩn bị, đã gây mê toàn thân cho Thanh Long.

Làm sao lại nghĩ đến thuốc mê đó lại không có chút hiệu quả nào với Thanh Long, trực tiếp dẫn đến Bạch Hổ và Chu Tước đều chết dưới súng săn của Thanh Long.

“A! Ta không nên nể tình cũ, trực tiếp giết ngươi là tên khốn kiếp!”

Thiên Địa Minh gào thét lớn, đột nhiên lao về phía Thanh Long, như một con trâu điên, một phát liền lao đến trước mặt Thanh Long, rút ra thanh bảo đao tua đỏ đang cắm chặt trên tường, định trực tiếp chém bay đầu Thanh Long!

Nhưng vào lúc này, từ bóng tối của hành lang bên cạnh, một bàn tay đưa ra lại một lần nữa nắm lấy cánh tay của Thiên Địa Minh.

Thiên Địa Minh vốn sức mạnh cực lớn, bây giờ lại càng dồn hết sức vung đao, tuyệt đối không phải là có thể bị người ta một phát nắm lấy, liền không thể cử động chút nào.

Nhưng mà bây giờ, lại thật sự bị bàn tay đó trực tiếp nắm lấy, dù dùng sức thế nào cũng không thể cử động.

Quay đầu nhìn sang bên cạnh, đứng trong bóng tối, là một người đàn ông mặc đồng phục màu xanh, đội mũ lưỡi trai màu xanh, bây giờ cúi đầu, khuôn mặt hoàn toàn chôn trong bóng tối, căn bản không thể nhìn rõ.

Nhưng Thiên Địa Minh vẫn một phát liền nhận ra đối phương, lập tức hét lớn: “Ngươi là!”

Sau đó tay phải cầm đao từ bỏ tiếp tục giãy dụa, tay trái trực tiếp nắm đấm, dồn hết sức đấm vào bụng đối phương.

Nếu một cú đấm này trúng, người bình thường tuyệt đối sẽ bị đánh bay!

Nhưng…

Động tác của người mặc đồng phục màu xanh vậy mà lại càng nhanh hơn, thẳng tắp đánh ra một quyền, cùng với nắm đấm của Thiên Địa Minh đánh vào nhau.

Rắc…

Tiếng xương gãy vụn.

Cú đấm dồn hết sức đó của Thiên Địa Minh chẳng những không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho người mặc đồng phục màu xanh, mà quyền cốt của chính mình lại hoàn toàn vỡ nát, thậm chí quần áo trên cánh tay đều bị khí kình đó đánh vỡ, cơ thể liền bay về phía sau.

Nhưng vì đối phương nắm lấy cánh tay phải của hắn, lại khiến hắn căn bản không bay ra ngoài.

Theo cú kéo mạnh của đối phương, cơ thể ngược lại lại lao về phía trước người đối phương.

Phụt ——!

Sau một khắc, bàn tay của người mặc đồng phục màu xanh, đã xuyên qua từ sau ngực của Thiên Địa Minh.

Máu, nhuộm đỏ hai người.

“Ngươi… không phải… con người…”

“Không cam lòng… thật… không cam lòng… a…”

Giọng của Thiên Địa Minh càng trầm thấp, trong mắt toàn là sự không cam lòng, cuối cùng không nói được lời nào, cơ thể hoàn toàn tê liệt xuống.

Thanh niên mặc đồng phục màu xanh sau khi giết chết Thiên Địa Minh, nhìn những con “quỷ” đang giãy dụa trong phòng và mấy cỗ thi thể trên đất.

“Ta vốn cũng không phải là con người.”

“Hôm nay dấu vết để lại quá nghiêm trọng…”

Nói xong, anh ta nhìn Thanh Long không còn một cánh tay, ánh mắt đờ đẫn nói: “Đốt cháy căn nhà này và tất cả mọi người, không được để lại bất kỳ dấu vết nào.”

Sau đó, không quan tâm đến bất kỳ con “quỷ” nào nữa, đi xuống lầu.

Mệnh lệnh cuối cùng của anh ta, cũng đã được truyền ra.

“Cũng bao gồm cả chính ngươi.”

…

Đêm xuống, biệt thự số 1 Khu Keida, bốc cháy dữ dội.

Tất cả những gì đã xảy ra, đều sẽ bị chôn vùi dưới đống phế tích đó.

.

Ở một bên khác, trong bệnh viện.

Lúc này ở một phòng bệnh nào đó.

Trên giường bệnh là một người đàn ông hơn 50 tuổi, bị những sợi dây cao su dùng để buộc bệnh nhân tâm thần cột chặt, máu đã nhuộm đỏ ga giường, đã hoàn toàn chết.

Trên trần nhà, dưới ánh đèn huỳnh quang trắng bệch.

Trên sàn nhà, trên tường, cũng là những vết máu kinh người.

Như thể, một hiện trường giết người lớn.

Trong không khí tràn ngập mùi hôi thối, sẽ khiến người bình thường có cảm giác buồn nôn, ở trong môi trường này căn bản không thể ở lại dù chỉ một giây.

Viện trưởng ngồi trên một chiếc ghế, toàn thân nhuốm đầy máu tươi, tay run không ngừng, trên mặt không có một tia huyết sắc, khó coi như một người chết, miệng thì thầm: “Cái này… thật sự là bệnh sao?”

“Là bệnh… cũng không phải là bệnh…”

“Là quỷ… thật sự là quỷ…”

“Ta vậy mà… ta vậy mà… làm ra chuyện như vậy…”

“Ha ha… a…” tiếng tự giễu trầm thấp.

“Ta cũng là… ma quỷ…”

Bây giờ tinh thần của viện trưởng đã xuất hiện một vài vấn đề, rõ ràng đang trên bờ vực sụp đổ.

So với viện trưởng bệnh viện không bình thường, ngược lại là Độ Lăng Nhiên lại ngồi ở góc phòng, nơi tương đối tối, cầm một cuốn sổ, bút trong tay không ngừng “vù vù” viết chữ, trông rất có tinh thần, ánh mắt ẩn chứa sát khí băng lãnh.

Khiến người bình thường căn bản không thể đối mặt với mức độ sát khí đó!