Chương 45

Ngày thứ năm.

『 Số người chơi tử vong: 19, số người sống sót còn lại: 6. 』

Sau khi tỉnh dậy, Y Mặc mơ màng nằm trong chăn, theo thói quen liếc nhìn hệ thống trước tiên.

Nhưng sau khi xem xong, anh hoàn toàn sững sờ…

Nếu anh không nhớ lầm, một ngày trước số người chết là 7 người.

Còn bây giờ thì sao?

Số người chết vậy mà lại tăng vọt lên 19 người!

Theo lý mà nói, chỉ trong một đêm hôm qua, đã có 12 người chơi trò chơi tử vong chết!

Y Mặc xoa trán, thầm nói: “Nhanh hơn… so với tưởng tượng…”

Nếu còn lại 6 người chơi, vậy thì bây giờ ai còn sống?

Y Mặc tính toán một chút.

Độ Lăng Nhiên và cộng sự của anh ta khả năng cao không có việc gì, dù sao cũng có vật phẩm đặc biệt từ chùa, chắc sẽ không chết nhanh như vậy.

Nhìn vào thẻ bài SSR+ của mình, cũng không có bất kỳ thay đổi nào.

Như vậy xem ra, nếu một đêm chết 12 người chơi, vậy thì khả năng lớn không phải là một đội, theo lý mà nói, Tachibana, cô nàng ngốc nghếch có 2 tấm thẻ bài SSR+, có thể thật sự đã sống sót, không chết.

Vậy thì có lẽ cả hai đội của Hoa Lão và Thiên Địa Minh đều đã bị tiêu diệt.

Nghĩ đến đây, Y Mặc càng thêm chắc chắn cô gái này là một sao chổi.

Hôm qua Tachibana còn nói muốn đi tìm nhóm của Thiên Địa Minh, kết quả là nhóm Thiên Địa Minh mà Y Mặc cho rằng ít nhất trong 2 ngày tới sẽ không có vấn đề gì, vậy mà một đêm đã không còn…

“Cô gái này, rốt cuộc có phải là người của phe quỷ, có điều kiện thắng lợi khác với mình không…”

Quả nhiên, Y Mặc vẫn rất nghi ngờ về điểm này.

Thêm cả mình, theo lý mà nói, những người chơi trò chơi tử vong khác, còn có 2 người sống sót.

Chỉ là, hai người đó là ai, Y Mặc cũng không biết.

Dù sao ngay từ đầu những người chơi đơn độc, Y Mặc cho rằng cũng không có ai đặc biệt nổi bật, có thể trụ đến bây giờ, ngược lại lại chứng tỏ họ hoặc là che giấu thực lực, hoặc là vận may tốt, hoặc thật sự đã trốn rất kỹ, không bị quỷ phát hiện.

Có lúc, người nhát gan, ngược lại khả năng sống sót càng lớn.

Tìm một nơi không có ai, trốn qua 15 ngày sao?

Trụ đến khi trò chơi thắng lợi?

Y Mặc mặt không biểu cảm đứng dậy, thản nhiên nói: “Xin lỗi, tôi không có thói quen trốn tránh.”

“Ít nhất là… khi đối mặt với trò chơi…”

Ai biết quỷ có phương pháp đặc biệt nào để truy lùng con người không?

Y Mặc sẽ không đi đánh cược vào một việc mà quyền chủ động nằm trong tay đối phương.

Sau đó, Y Mặc không tiếp tục do dự, trực tiếp rời giường rửa mặt, đều làm xong sau, lại mặc vào chính mình màu đen quần áo thể thao, mang lên mũ lưỡi trai cùng khẩu trang, ra cửa phòng.

Và ở cửa ra vào, mặc quần tây dài đen, áo sơ mi trắng, thắt một chiếc nơ bướm nhỏ, Maaya cũng đang ở cửa ra vào chờ đợi, trên mặt còn mang theo một chút căng thẳng.

Nhìn thấy Y Mặc ra ngoài, cô có chút nóng nảy hỏi: “Anh Sakamoto, anh Sakamoto, anh xem em mặc thế này có trang trọng không?”

“Có bị, có bị người ta xem thường không?”

Phụt…

Y Mặc không nhịn được mà bật cười, xoa đầu cô nói: “Bảo em mặc trang trọng một chút, cũng không cần phải trang trọng đến mức này…”

“Trông như người bán bảo hiểm vậy.”

Maaya nghe vậy nhíu mày, rất không hài lòng với lời nói của Y Mặc: “Sao lại thế, em xem trên TV, những nữ quản lý cấp cao lợi hại, đều mặc như vậy mà!”

Y Mặc lại cười giải thích cho cô: “Nữ quản lý cấp cao bây giờ cũng chỉ là một thành viên của hội làm công ăn lương 996 thôi.”

“Những cổ đông thực sự, bình thường không thể nào mặc như vậy.”

“Được rồi, người với người dù có mặc quần áo giống nhau, chênh lệch cũng rất lớn, điều này đều bắt nguồn từ thói quen sinh hoạt của một người.”

“Nếu là quản lý cấp cao giả, dưới tay nhiều người, quản lý thời gian dài, bản thân đã mang một loại khí chất, dù mặc gì cũng sẽ khiến người ta cảm thấy có khí thế đó.”

“Thôi đi, em vẫn còn ở lứa tuổi hồn nhiên ngây thơ, không cần phải suy nghĩ những điều này.”

“Thanh xuân vô địch chính là vốn liếng lớn nhất của em, người khác muốn cũng không được.”

Maaya nghe vậy, nghe một hồi, khẽ nhíu mày, cuối cùng nghiêng đầu hỏi: “Cho nên, anh Sakamoto là đang khen em à?”

Nói xong, cô gãi đầu, ngượng ngùng nói: “Cảm ơn… đúng rồi, vậy em đi thay bộ khác nhé?”

Sakamoto lại lắc đầu nói: “Không cần, cứ như vậy đi.”

“Xuất phát!”

Maaya bây giờ rất nghe lời Y Mặc, nhanh chóng gật đầu, liền đi cùng anh ra ngoài.

Hôm nay họ, có một việc rất quan trọng.

Chỉ là đi không bao lâu, vậy mà lại đụng phải Tachibana trên đường.

So với hôm qua, hôm nay Tachibana dường như cũng không có quá nhiều năng lượng.

Nhưng khi thấy Y Mặc, vẫn vội vàng chạy tới, sau đó nhìn Maaya bên cạnh Y Mặc: “Chào em gái Maaya!”

Sau đó mới nói với Y Mặc: “Sakamoto Sakamoto, hôm qua em đã thành công giữ mối quan hệ tốt với nhóm của Thiên Địa Minh!”

“Sau đó chú Thiên Địa Minh nói muốn kéo anh cùng nhập hội, hôm qua em tìm anh cả buổi, cũng không tìm được.”

“Chúng ta cùng đi tìm Thiên Địa Minh, nhập hội đi!”

“Nhóm của chú Thiên Địa Minh rất lợi hại, có rất nhiều điểm tâm ngon!”

À cái này…

Y Mặc nhìn Tachibana ngốc nghếch, xoa mi tâm nói: “Anh hỏi một chút, nhóm của Thiên Địa Minh ở đâu?”

Tachibana: “Khu Keida số 1, trí nhớ của em rất tốt!”

Y Mặc nghe vậy gật đầu nói: “Em ở Khu Keida số 16, hôm nay không đến số 1 xem trước à?”

Tachibana nghe vậy vội vàng nói: “Không có, không ở một bên, em vội tìm anh!”

“Chúng ta cùng đi!”

Nói xong, cô liền muốn nắm lấy tay Y Mặc, nhưng lại bị anh không để lại dấu vết né tránh, sau đó có chút nhức đầu nói: “Tachibana, em có xem tin tức của hệ thống không?”

Tachibana nghe vậy sững sờ: “Hệ thống có tin tức sao?”

“Chờ, em xem!”

Sau khi xem xong, sắc mặt Tachibana hơi trắng bệch, nhìn Y Mặc nói: “Lại chỉ còn 6 người chơi?”

“Anh… em… nhóm của chú Thiên Địa Minh là 5 người…”

Nói một lúc, cô vậy mà lại tính không ra nữa, cuối cùng mới có kết luận: “Nhóm của chú Thiên Địa Minh có người bị hại rồi!!!”

Nói như thể đã phát hiện ra một bí mật kinh thiên động địa, vẻ mặt căng thẳng.

Y Mặc lại lắc đầu nói: “Một đội, một người chết, sợ rằng sẽ liên lụy đến tất cả mọi người đều chết…”

Đây cũng là một trong những lý do Y Mặc không muốn gia nhập bất kỳ đội nào trong ván game này.

“Giao cho em một nhiệm vụ, em đến biệt thự của nhóm Thiên Địa Minh xem một chút, họ rốt cuộc là chết hết, hay là chỉ chết vài người.”

“Nếu là có một vài người chết, xem có thể moi ra được thứ gì không.”

Tachibana nghe vậy, nhanh chóng gật đầu không ngừng, sau đó liền muốn chạy về phía nơi ở của Thiên Địa Minh, nhưng chạy chưa được mấy bước, lại chạy trở lại, kéo tay Maaya nói: “Em gái Maaya, em nhất định phải trông chừng Sakamoto nhé, đừng để anh ấy làm chuyện nguy hiểm, anh ấy trông có vẻ là loại người thích mạo hiểm, rất nguy hiểm!”

À cái này…

Y Mặc nghe xong, nhìn cô gái ngốc này, có chút không chịu nổi.

Ngược lại là Maaya lại là người tốt, trực tiếp đồng ý, sau đó nhìn Tachibana vội vã chạy đi, mới quay lại bên cạnh Y Mặc nói: “Này, anh Sakamoto.”

“Anh không khuyên chị Tachibana một chút sao?”

“Mặc dù anh luôn làm những chuyện nguy hiểm, nhưng em lại cảm thấy rất có cảm giác an toàn.”

“Ngược lại là chị Tachibana ngốc nghếch, có khả năng sẽ bị ma quỷ ám đấy!”

Y Mặc lại lắc đầu nói: “Maaya à, em vĩnh viễn không thể đánh thức một người giả vờ ngủ.”

“Nếu thật sự kéo cô ta vào vũng lầy, sợ rằng cô ta có thể kéo cả chúng ta xuống vực, không sống được đâu.”

“Sống hay chết, xem mệnh của cô ta vậy.”

Maaya nghe vậy cũng chỉ có thể gật đầu, không tiếp tục suy nghĩ nhiều nữa.

Nơi mà Y Mặc và Maaya định đến là đâu?

Là tòa nhà của trưởng trấn!

Bây giờ lão trưởng trấn đang ngồi một mình trong đại sảnh, hôm nay mí mắt phải cứ giật liên hồi, nhìn bức tượng vàng mà Thiên Địa Minh tặng, vậy mà lại xuất hiện một vết nứt, liền có dự cảm không lành, xem như ăn ngủ không yên, từ trước đến nay nhất định phải ăn điểm tâm, hôm nay ngay cả điểm tâm cũng không ăn, uống trà, phát hiện trong chén trà đều rơi một con ruồi chết, lập tức đặt chén trà xuống bàn trà, càng thêm bất an.

“Không rõ ràng, đại bất tường!”

“Lão đệ Thiên Địa Minh sẽ không xảy ra chuyện chứ!”

“Thị trấn phát triển hay không cũng là chuyện nhỏ, cái tai họa không biết là gì này, nếu lây sang một người tốt như Thiên Địa Minh, ta đây chết cũng không thể chuộc tội!”

Ngay lúc lão trưởng trấn đang lẩm bẩm, một giọng nói trầm thấp cũng truyền đến: “Thiên Địa Minh chết rồi.”

Lão trưởng trấn nghe vậy sững sờ, ngẩng đầu nhìn lại, thì ra là hai người trẻ tuổi, lập tức tức giận nói: “Hồ đồ, hai đứa trẻ con, sao lại có thể nguyền rủa người khác như vậy!”

“Maaya, con đến đây làm gì?”

“Người trẻ tuổi, ta biết con là du khách, nhưng cũng không thể nói những lời điềm xấu như vậy!”

Y Mặc nhìn bộ dạng phẫn nộ của lão trưởng trấn, cũng không để ý đến ông, tự mình đi lấy ấm trà, lại cầm hai chiếc chén trà, ngồi xuống chiếc ghế gỗ khắc hoa bên cạnh lão trưởng trấn.

Nghiêng người, đổ một chút nước trà vào hai chiếc chén nhỏ mới lấy, lắc qua lắc lại, đổ hết nước trà trong đó vào chiếc chén trà có con ruồi của lão trưởng trấn, rồi mới đổ đầy nước trà vào hai chiếc chén.

Một ly đẩy đến trước mặt lão trưởng trấn, tự mình cầm lấy chén khác, lắc nhẹ, uống một ngụm nhỏ, sau đó thản nhiên nói: “Lão trưởng trấn à, không qua được 15 ngày, người dân trong thị trấn sẽ chết hết.”

Lão trưởng trấn nghe vậy, lập tức một luồng khí huyết xông lên đầu, đứng dậy, suýt nữa thì ngất đi.

May là Maaya chạy tới, vội vàng giúp vỗ lưng, cho ông thuận khí.

“Ngươi… ngươi… ngươi… khụ khụ… tại sao lại rủa thị trấn của chúng ta như vậy!!!”

Lão trưởng trấn mặt đỏ bừng, đâu còn vẻ bình tĩnh thường ngày, đã giận không kìm được.

Ngược lại là Y Mặc lại đặc biệt bình tĩnh, nhìn vào mắt lão trưởng trấn nói: “Tốc độ chết người của thị trấn, ông là trưởng trấn, thật sự không biết sao?”

“Với tốc độ tăng gấp bội như vậy, còn bao lâu nữa trên thị trấn sẽ không còn người sống, chẳng lẽ… không tính ra được sao?”

“Có cần tôi tìm giấy bút cho ông, tính toán không?”

Lão trưởng trấn nhìn vào ánh mắt vô cùng chắc chắn của Y Mặc, cắn răng, có chút chột dạ tránh ánh mắt, cứ thế không nói được một câu nào.

Lão trưởng trấn nào đã từng gặp phải chuyện như vậy, chính ông cũng sợ chết khiếp, đã không có cách nào, chỉ có thể đặt hết hy vọng vào lễ hội ma.

Lại bị Y Mặc trực tiếp đâm thủng lớp giấy cửa sổ, nói cho ông biết chuyện thật sự sẽ xảy ra trong tương lai.

Y Mặc cũng không nói nhiều, trực tiếp từ trong túi quần lấy ra một phong thư, để lên bàn, đẩy đến trước mặt lão trưởng trấn: “Ha ha… muốn cứu người dân trong thị trấn không?”

“Ta đọc, trụ trì chùa viết thư.”

“Muốn cứu thì, cứ làm theo những gì viết trên đó.”

Lão trưởng trấn nghe vậy, có chút nghi ngờ nhìn Y Mặc, nhưng nghe là do trụ trì chùa đích thân viết, liền vẫn cầm lên, mở thư ra xem.

Trụ trì chùa ở Hộp Trấn rất có tiếng nói, ở một mức độ nào đó, địa vị không hề thấp hơn lão trưởng trấn.

Lão trưởng trấn vốn dĩ, dựa vào tâm lý có một cọng cỏ cứu mạng mà xem, nhưng sau khi xem xong, lại ngây người, hô hấp có chút khó khăn lớn tiếng nói: “Điên rồi! Đều điên rồi!”

“Các người làm như vậy, làm sao xứng đáng với liệt tổ liệt tông của Hộp Trấn!!!!”

“Ta tuyệt đối sẽ không đồng ý! Tuyệt đối sẽ không đồng ý!”

Y Mặc nhìn bộ dạng kích động của lão trưởng trấn, lại cười nhạo nói: “A, vậy thì ông cứ đợi đến khi người dân Hộp Trấn chết sạch, tự mình đi sám hối với lão tổ tông của các người đi!”

Nói xong, Y Mặc vậy mà căn bản không nói thêm nửa câu với lão trưởng trấn, trực tiếp đoạt lấy lá thư trong tay ông, xoay người rời đi.

Maaya muốn khuyên, cũng không có cách nào khuyên, vội vàng dậm chân, nhưng cuối cùng vẫn đứng về phía Y Mặc, đuổi theo sau.

Còn Y Mặc thì sao?

Lại nhìn xuống đất, trong lòng lặng lẽ đếm ngược.

Khi sắp bước ra khỏi đại sảnh, đếm ngược đến 0, vừa hay bị lão trưởng trấn gọi lại: “Đừng đi!!!”

“Ta làm! Ta đều làm!!!”

Quay đầu nhìn lại, lão trưởng trấn bây giờ vậy mà lại khóc nức nở, tháo kính xuống, lau mắt, run rẩy nói: “Ta nghe các người… ta đều nghe các người…”

“Nghiệp chướng à… nghiệp chướng à!!!”

Y Mặc thấy cảnh này, mặc dù mục đích đã đạt được, nhưng vẫn thở dài, có chút mềm lòng đi tới, vỗ vai lão trưởng trấn: “Sau này ông sẽ biết, lựa chọn lần này của ông, là lần đúng đắn nhất trong cuộc đời.”

Nói xong, anh lấy chén trà trên bàn lúc nãy đã rót cho lão trưởng trấn, cung kính hai tay đưa tới.

Lão trưởng trấn vỗ ngực, cắn răng một cái, cuối cùng trong ánh mắt tràn đầy quyết tuyệt, nhận lấy chén trà mà Y Mặc đưa, một ngụm uống cạn!

Y Mặc lại trong mắt tia sáng càng thêm băng lãnh.

Bàn cờ, lại rơi xuống một quân cờ nữa.