Chương 46

Tachibana đi đến Khu Keida số 1, mới phát hiện nơi đó đã trở thành một đống phế tích.

Công nhân của tập đoàn Bạch Dạ đang dọn dẹp đống đổ nát, đưa từng thi thể cháy đen, thậm chí không còn nguyên vẹn lên chiếc xe tải lớn.

Dù Tachibana có gan lớn đến đâu, biết rằng 3 đội mà mình đã tiếp xúc đều đã bị tiêu diệt, cũng không thể bình tĩnh được, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ.

Và đúng lúc đó, Đỗ Vũ nhìn thấy Tachibana, mắt sáng lên, khóe miệng hơi nhếch lên, liền đi đến trước mặt cô, vô cùng lịch lãm nói: “Tiểu thư Tachibana, hôm qua Khu Keida số một đã xảy ra hỏa hoạn.”

“Nghe nói cô cũng ở Khu Keida, không làm phiền đến cô chứ?”

Nửa đêm hôm qua Tachibana có nghe thấy tiếng động kỳ lạ, nhưng xoay người lại coi như không thấy, tổng thể mà nói ngủ rất say, bây giờ nghe vậy liền nhanh chóng lắc đầu.

Đỗ Vũ nghe vậy cười cười: “Vậy thì tốt rồi, đúng rồi, bây giờ khu phố cổ đang có dịch bệnh, lòng người hoang mang, nhân lúc này, kẻ trộm cũng xuất hiện, thật sự không an toàn.”

“Tiểu thư Tachibana, Khu Phố Mới của chúng tôi hoàn toàn khép kín, có bảo an tuần tra 24 giờ, tuyệt đối sẽ không gặp phải chuyện như vậy.”

“Quan trọng nhất là, vệ sinh ở đó của chúng tôi rất tốt, bây giờ còn chưa có ai mắc bệnh kỳ lạ, cô ở khu phố cổ thật sự không an toàn, nếu cũng bị lây bệnh kỳ lạ đó sẽ không hay.”

“Hay là đến Khu Phố Mới của chúng tôi ở một thời gian, đợi qua cơn bệnh hiểm nghèo này rồi quay lại, cô thấy thế nào?”

Đỗ Vũ chân thành mời Tachibana, với sự quan sát của anh ta trong mấy ngày nay, cô không thể nào từ chối.

Nhưng Tachibana nghe vậy, lại nhanh chóng lắc đầu từ chối: “Không được không được!”

“Bạn trai em còn ở đây, sao có thể bỏ mặc anh ấy được!”

“Hơn nữa em phụ trách… giao tiếp với những người trong đoàn du lịch của chúng em, bạn trai em mới phụ trách giao tiếp với những người trong thị trấn của các anh!”

“Chúng em phân công khác nhau, em không thể đồng ý với anh được, anh phải hỏi bạn trai em, quyền quyết định nằm trong tay anh ấy.”

Tachibana nói xong, mím môi, lúng túng nghịch tóc bên tai nói: “He he, em bây giờ còn chưa có địa vị gì trong gia đình đâu.”

Nói thật, Đỗ Vũ không ngờ Tachibana sẽ từ chối, mặc dù lý do có chút kỳ lạ, nhưng xét đến tính cách của Tachibana, cũng có thể nghe được, quan sát kỹ cô một lúc, cũng không nhìn ra được gì, cuối cùng vẫn khách khí nói: “Vậy tiểu thư Tachibana, giúp tôi chuyển lời đến bạn trai cô.”

“Cánh cửa của tập đoàn Bạch Dạ chúng tôi luôn rộng mở chào đón anh ấy, tiểu thư Bạch Dạ của chúng tôi sau lần gặp gỡ trước, cũng rất nhớ anh Sakamoto, gần đây có cơ hội, sẽ đích thân đến thăm.”

Tachibana nghe vậy, cười gượng, cũng không suy nghĩ nhiều liền đi.

Vừa đi vừa lẩm bẩm: “Hỏng rồi hỏng rồi!”

“Đỗ Vũ này trông không giống người tốt!”

“Tiểu thư Bạch Dạ đó cũng là một con cáo già, dám công khai quyến rũ bạn trai mình!”

“Không được không được, mình phải đi tìm Sakamoto, nhất định không được để anh ấy bị lừa, cũng không thể để Bạch Dạ vào cửa!”

Tachibana càng nghĩ càng sợ, liền bắt đầu đi tìm Y Mặc trong thị trấn, kết quả tìm thế nào cũng không thấy.

Cuối cùng vào lúc trời sắp tối, mới thấy Y Mặc một mình trở về bên ngoài nơi ở, lập tức chạy tới, kích động nói: “Sakamoto Sakamoto!”

“Tập đoàn Bạch Dạ đó có vấn đề rất lớn, không phải là người tốt đâu!”

“Nhất là tiểu thư Bạch Dạ đó, chắc chắn là một con cáo già, không có ý tốt với anh đâu.”

“Nguy hiểm vô cùng!”

Y Mặc cũng vừa mới làm xong việc trở về, Maaya còn có việc khác, phải đợi một lúc nữa mới về. Bây giờ thấy Tachibana, một mặt kích động nói tập đoàn Bạch Dạ có vấn đề, cái đầu ngốc nghếch cuối cùng cũng khai sáng, ngược lại có chút không thích ứng, liền ghé lại gần, quan sát kỹ khuôn mặt cô.

“A liệt?”

“He he… sao vậy?” Tachibana mặc dù hoạt bát vui vẻ, khí chất hướng ngoại, nhưng Y Mặc đột nhiên lại gần nghiêm túc nhìn mình như vậy, vẫn có chút ngượng ngùng, lập tức trên mặt nhiễm một chút hồng, sờ vào khuôn mặt nóng bừng của mình ngượng ngùng hỏi.

Y Mặc lại cẩn thận quan sát, cũng không thấy có gì khác biệt quá lớn, bĩu môi nói: “Thôi đi… anh còn tưởng em đột nhiên mở thiên nhãn, khai sáng rồi chứ.”

“Nhưng dường như cũng không có gì thay đổi lớn.”

“Mà này, mấy ngày nay em rốt cuộc đã ăn bao nhiêu thứ vậy?”

“Mặt hình như còn béo hơn trước.” Y Mặc nói xong, lại nhìn vào bộ ngực khủng của Tachibana, sau đó gật đầu nói, “Ừm, cũng to ra theo…”

“Em thật sự thích ăn như vậy sao?”

“Lần nào cũng thấy miệng em không ngơi nghỉ, ăn nhiều như vậy, không sợ thành heo con sao?”

Hướng phát triển này của Tachibana, dường như có chút quá chính xác rồi.

Tachibana nghe vậy, vội giấu túi đồ ăn vặt sau lưng, cẩn thận nói: “Cái đó…”

“Em có lúc lại đột nhiên gầy đi… he he… em cũng không biết tại sao…”

“Cho nên, bình thường phải ăn nhiều một chút, tích trữ năng lượng.”

Y Mặc ra vẻ suy tư gật đầu: “A, ra là vậy à.”

Nói xong, anh từ từ vòng qua Tachibana, nhân lúc cô vừa lơ là, trực tiếp mở cửa vào sân của mình, “Rầm” một tiếng liền đóng cổng sân lại, thậm chí còn cài chốt.

Làm Tachibana sợ hết hồn, túi đồ ăn vặt giấu sau lưng suýt nữa rơi mất, nhưng phản ứng cũng rất nhanh, vội chạy đến cổng sân, nhảy nhót gọi Y Mặc: “Này này!”

“Sakamoto Sakamoto!”

“Đừng đi mà, bây giờ em thật sự rất sợ!”

“Có thể cho em và anh ở cùng nhau không!”

“Mặc dù nói khoảng cách tạo nên vẻ đẹp, có cảm giác mới mẻ…”

“Nhưng mà… ngô… em cảm thấy em sắp chết rồi, bây giờ không muốn có khoảng cách nữa, chỉ muốn ở cùng anh thôi!”

Có thể nghe thấy, Tachibana luôn lạc quan bây giờ, giọng nói thật sự mang theo cảm xúc lo lắng, thậm chí có cả tiếng nức nở.

Làm cho Y Mặc cũng sững sờ, xoa trán, cách cổng sân hỏi Tachibana: “Em biết ván này, mối đe dọa mà người chơi phải đối mặt là gì không?”

Tachibana nghe vậy vội vàng nói: “Em biết em biết!”

“Em từ đầu đã cảm thấy ván này chắc là có ma quỷ, cho nên mới muốn đoàn kết mọi người, đông người một chút, ma cũng không dám đến, cũng có cảm giác an toàn!”

“Nhưng bây giờ mọi người đều chết cả rồi!” Tachibana phàn nàn, cảm thấy rất uất ức, sau đó lại bổ sung, “Chắc không phải là bệnh truyền nhiễm đâu, chính là ma quỷ đang quấy phá!”

Y Mặc: “Không ngờ em cũng không ngốc đến thế, em muốn sống à?”

Tachibana nghe vậy nhanh chóng gật đầu: “Đương nhiên là muốn sống rồi, không có người chơi trò chơi tử vong nào muốn chết cả!”

“Sakamoto Sakamoto, cho em vào đi, chúng ta cùng nhau, song kiếm hợp bích, nhất định có thể sống sót!”

Y Mặc nghe vậy, lại quay đầu trực tiếp đi.

Tachibana nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, lập tức sắc mặt ngày càng kém, trong lúc cô không để ý, con ngươi mắt phải vậy mà lại có một chút thay đổi yếu ớt…

Bị, từ bỏ?

Ngay lúc Tachibana bị đả kích hoàn toàn, bên bờ vực suy sụp, Y Mặc cuối cùng lại đi ra, đến cổng sân, đưa cho Tachibana một tờ giấy và một hộp quà điểm tâm, giọng bình thản nói: “Ván này, không phải là người chơi đoàn kết lại là có thể thắng, ngược lại càng thêm nguy hiểm.”

“Trên tờ giấy có địa chỉ, tìm được NPC này, đưa tờ giấy và điểm tâm cho cô ấy, cô ấy sẽ cho em ở nhờ.”

“Trốn trong nhà cô ấy đừng đi ra, khả năng sống sót của em…”

Đại khái, còn có khả năng sống sót…

Tachibana nhận lấy tờ giấy, sau khi mở ra nhìn một chút, sau đó đặc biệt vui vẻ gật đầu, nhìn vào đôi mắt đen như mực của Y Mặc nói: “Ừm, cảm ơn anh Sakamoto!”

“Chúng ta cùng nhau sống sót, qua màn này nhé!”

“Cố lên! A!”