Chương 47

Đêm khuya, trong phòng bệnh tầng ba của bệnh viện, rèm cửa đều đã kéo kín.

Bây giờ trên giường bệnh, bệnh nhân bị vô số sợi dây cao su buộc chặt, máu đã nhuộm đỏ ga giường, đã hoàn toàn chết.

Trên trần nhà, dưới ánh đèn huỳnh quang trắng bệch.

Trên sàn nhà, trên tường, cũng là những vết máu kinh người.

Như thể, một hiện trường giết người lớn.

Trong không khí tràn ngập mùi hôi thối, sẽ khiến người bình thường có cảm giác buồn nôn, ở trong môi trường này căn bản không thể ở lại dù chỉ một giây.

Viện trưởng ngồi trên một chiếc ghế, toàn thân nhuốm đầy máu tươi, tay run không ngừng, trên mặt không có một tia huyết sắc, khó coi như một người chết, miệng thì thầm: “Cái này… thật sự là bệnh sao?”

“Là bệnh… cũng không phải là bệnh…”

“Là quỷ… thật sự là quỷ…”

“Ta vậy mà… ta vậy mà… làm ra chuyện như vậy…”

“Ha ha… a…” tiếng tự giễu trầm thấp.

“Ta cũng là… ma quỷ…”

Bây giờ tinh thần của viện trưởng đã xuất hiện một vài vấn đề, rõ ràng đang trên bờ vực sụp đổ.

So với viện trưởng bệnh viện không bình thường, ngược lại là Độ Lăng Nhiên lại ngồi ở góc phòng, nơi tương đối tối, cầm một chiếc laptop nhỏ, bút trong tay không ngừng “vù vù” viết chữ, trông rất có tinh thần, ánh mắt ẩn chứa sát khí băng lãnh.

Khiến người bình thường căn bản không thể đối mặt với mức độ sát khí đó!

『 Kẻ thù của ván game này: Quỷ. 』

『 Người bị bệnh, trước khi chết, tinh thần sẽ xuất hiện vấn đề, có thể nổi điên. 』

『 Sau khi chết, sẽ xuất hiện hai loại trạng thái, chết thật và hồi sinh. 』

『 Sau khi hồi sinh, sức mạnh của quỷ mạnh hơn bản thân, ước tính khoảng 1.2 – 1.7 lần, tham chiếu quá ít, không thể xác định. 』

『 Điểm yếu của quỷ:

1.  Sợ ánh nắng, nếu bị chiếu nắng cơ thể sẽ bị thối rữa nghiêm trọng, chí mạng.

2.  Sợ lửa, nhưng cũng không thể chí mạng, phải đốt cháy trong thời gian dài mới có thể giết chết.

3.  Cơ thể sau khi bị thương cũng sẽ không chết, thậm chí sẽ từ từ chữa trị, giai đoạn hiện tại phương pháp duy nhất được xác nhận có thể giết chết bằng thủ đoạn vật lý, là chặt đầu, trực tiếp tử vong.

4.  Chưa phát hiện có loại thuốc nào có thể gây ảnh hưởng, miễn nhiễm với thuốc.

5.  Mỗi ngày từ 5 giờ đến 20 giờ sẽ rơi vào trạng thái ngủ say, cũng chính là thời gian hoạt động thực sự chỉ có 9 giờ vào ban đêm.

6.  Nếu ban đêm tấn công con người trên diện rộng, bất kỳ cá nhân con người nào cũng không thể chống cự được, nhưng cho đến nay cũng chưa bị tấn công trên diện rộng, điều đó chứng tỏ cần phải thỏa mãn một số điều kiện, nghi ngờ là “nhận lời mời” mà Sakamoto đã nói, đang chờ xác minh, không thể chứng thực.

7.  Bệnh nhân nổi điên không thuộc loại quỷ, nhưng mức độ nguy hiểm thậm chí còn cao hơn “quỷ”.

8.  Quỷ nghi ngờ không thể sử dụng bất kỳ vũ khí nào, người bị bệnh có thể sử dụng vũ khí, đang chờ xác minh.

9.  Vật phẩm đặc biệt lấy được ở chùa đối với quỷ có sức sát thương cực mạnh, chí mạng, liệu có vật phẩm đặc biệt tương tự không không biết. 』

Những điều này, chính là kết luận mà Độ Lăng Nhiên và viện trưởng đã thí nghiệm và suy luận ra trong một ngày.

Ván game này thật sự có quỷ, quỷ có thể nhìn thấy, sờ được.

Chỉ là cơ thể của những con quỷ này tương đối mạnh mẽ, hơn nữa rất khó giết chết, cho nên muốn chiến thắng, độ khó cũng vô cùng cao.

Điều này cũng không tính là gì, thời điểm mấu chốt nhất, bây giờ trò chơi đến ngày thứ năm, sợ rằng loại quỷ này, đã gần 100 người.

Theo lý mà nói, tuyệt không phải là một người chơi đơn độc có thể chiến thắng.

Độ Lăng Nhiên cau mày nói: “Mấu chốt của ván game này, chẳng lẽ là phải liên hợp với người dân trong thị trấn?”

“Càng sớm liên hệ, khả năng thắng càng cao, ngược lại là đến giai đoạn cuối của trò chơi, khi quỷ đột phá đến một số lượng nhất định, người chơi đối mặt, chính là tình huống tuyệt vọng!”

“Ha ha ha… sống sót 15 ngày…”

“Rõ ràng là một cái bẫy lớn, nếu thật sự không làm gì cả, tìm một nơi tử thủ, không có người chơi nào có thể sống đến 15 ngày…”

“Chỉ là, dù có đi liên hợp với người dân, chuyện hoang đường như vậy, thật sự sẽ có người tin sao?”

“Sợ rằng, chỉ có thể bị coi là điên mà xử lý…”

“Khó… đơn giản là quá khó…”

Độ Lăng Nhiên ván này tiến độ đã có bước tiến lớn, có thể nói đã tìm được thông tin mấu chốt nhất để giành chiến thắng trong ván này.

Nhưng chính vì vậy, áp lực của anh ta ngược lại càng ngày càng lớn.

Bởi vì bây giờ đối mặt với kẻ thù, dường như căn bản không thể chiến thắng.

Như thể người trong hộp, biết sự tồn tại của cái hộp, nhưng lại nhỏ bé và bất lực như vậy!

Vốn cho rằng tiến độ chiến lược game có thể vượt qua Sakamoto, nhưng đến bây giờ, lại phát hiện ngược lại là hoàn toàn bị kẹt, không thể tiếp tục đẩy tới.

Hồi tưởng lại những hành động của Sakamoto trong mấy ngày qua, ngay từ đầu đã hòa đồng với NPC, Độ Lăng Nhiên ngược lại cau mày nói: “Chẳng lẽ… anh ta đã sớm biết những thông tin này?”

“Không không không… anh ta chỉ biết một phần, nếu không sợ rằng anh ta đã bắt đầu phản kích, dù có muốn nhận được phần thưởng tích phân thắng một mình, cũng sẽ không để mình ở trong tình huống nguy hiểm lớn như vậy!”

“Anh ta bây giờ, cũng đang thiếu thông tin mấu chốt!”

“Đợi đã, chẳng lẽ nói, anh ta đã sớm biết có quỷ tồn tại, biết không phải một mình có thể chiến thắng, nhưng lại không biết phương pháp giết quỷ!!!”

Nghĩ đến đây, Độ Lăng Nhiên hoàn toàn ngây người.

Nếu thật sự như vậy, theo lý mà nói, anh ta và Sakamoto nếu thật lòng ngồi lại với nhau, liên thủ chia sẻ tài nguyên và thông tin, thật sự có khả năng, thuận lợi qua màn này!!!

“Chết tiệt…”

Nghĩ đến đây, Độ Lăng Nhiên thấp giọng mắng một câu.

Để anh ta liên thủ với Sakamoto, đó căn bản là không thể nào!

Trong trò chơi tử vong, có lẽ hai người mới chơi còn có thể liên hợp với nhau.

Nhưng anh ta, Độ Lăng Nhiên, không phải là người mới chơi, và Sakamoto cũng rõ ràng không phải.

Họ chỉ mới gặp nhau lần đầu tiên trong trò chơi tử vong.

Trong vô số trận trò chơi tử vong, có một quy tắc sắt.

Đó chính là bản thân người chơi trò chơi tử vong, mới là nguy hiểm nhất.

Người chơi phản bội lẫn nhau là chuyện bình thường, chuyện đâm sau lưng mỗi ván game đều sẽ xảy ra.

Giết 1 người có lẽ có cảm giác tội lỗi, nhưng khi giết người đến một mức độ nhất định, thậm chí đơn giản như hít thở, cũng sẽ không quan tâm đến mạng người.

Cho nên người chơi kinh nghiệm, có thể nói mỗi người cũng là một kẻ sát nhân có tâm lý không bình thường!

Nhưng nếu bị trò chơi ép điên, đã hoàn toàn mất đi lý trí, chìm đắm trong đó, ngược lại càng gần kề với cái chết.

Trò chơi tử vong ở một phương diện nào đó mà nói, cũng là một trò chơi cực kỳ thử thách khả năng chịu đựng tâm lý…

Cuối cùng của trò chơi, lại là sự mất đi tình cảm, lý trí tuyệt đối.

Có lúc Độ Lăng Nhiên sẽ suy nghĩ về ý nghĩa tồn tại của trò chơi tử vong.

Sự tồn tại phi lý này, mục đích rốt cuộc là gì!

Sàng lọc ra những người này, rốt cuộc mục đích là gì!

…

Độ Lăng Nhiên, ít nhất bây giờ còn không biết.

Mục đích bây giờ, cũng chỉ là sống sót.

Những người chơi trò chơi tử vong có số ván đến một mức độ nhất định, trong trò chơi hoặc là sẽ coi những người chơi khác làm quân cờ, cho mình làm súng, chi phối những người chơi khác.

Hoặc là giống như Độ Lăng Nhiên, trực tiếp solo.

Tình hình hiện tại là.

Không hợp tác, trò chơi trong thời gian ngắn không có tiến triển, hợp tác, có thể sẽ gặp phải khả năng bị Sakamoto vứt bỏ…

Bây giờ Độ Lăng Nhiên cảm thấy đã là một thế cờ không thể giải.

Dù sao, anh ta bây giờ nắm giữ, chỉ là thông tin, cũng không có vật phẩm thực tế.

Còn về vật phẩm đặc biệt, thực ra đối với việc giúp mình cũng có hạn, chắc chắn không thể giết chết nhiều quỷ như vậy!

Độ Lăng Nhiên bây giờ rất do dự, rất khó chịu.

Rõ ràng nhìn như nắm giữ thông tin quan trọng tuyệt đối, lại không thể phát huy tối đa thông tin đó.

Và càng suy nghĩ lại, càng cảm thấy Sakamoto thâm sâu khó lường, tâm cơ cực sâu.

Vào ngày thứ ba, Sakamoto đã nhắc nhở mình, không được nhận lời mời của bất kỳ ai.

Bây giờ suy nghĩ lại, sợ rằng là Sakamoto có việc quan trọng khác, không thể lo được manh mối ở bệnh viện, cho nên không muốn để mình chết đi, để mình giúp anh ta, nhận được thông tin mấu chốt có thể tồn tại.

Theo lý mà nói, những gì mình làm bây giờ, đều nằm trong tính toán của Sakamoto!

Mình là, hoàn toàn bị đối phương dắt mũi!

Và càng như vậy, Độ Lăng Nhiên càng không dám tin tưởng Sakamoto…

“Chết tiệt, tôi nhất định sẽ tìm được những biện pháp khác, qua màn này…”

“Sakamoto, lại qua mấy ngày nữa, dù anh có được sự giúp đỡ của NPC, cũng sẽ theo cái chết của ngày càng nhiều người mà mất đi võ công!”

“Chúng ta sẽ xem thử, ai thật sự có thể qua ván này!”

Độ Lăng Nhiên nói rồi, đứng lên, đi đến bên cạnh bác sĩ, vỗ vào người viện trưởng đang hoảng hốt nói: “Viện trưởng, ông phải chịu đựng, nếu ông cũng ngã xuống, người dân trong thị trấn, thật sự đều phải chết hết.”

“Hôm nay nghỉ ngơi thật tốt, tôi đến gác đêm, ngày mai cùng đi tìm trưởng trấn, cùng tìm người của đồn trị an, thuyết phục họ, cùng nhau đối phó với quỷ!”

Viện trưởng nghe vậy, khuôn mặt trắng bệch không có một tia huyết sắc, cuối cùng ngẩng lên, nhìn Độ Lăng Nhiên, giây lát mới sững sờ gật đầu nói: “Ừm… ừm… cũng chỉ có thể… như vậy…”

“Tôi… còn không thể ngã xuống…” Viện trưởng nói một chút, ngược lại ánh mắt càng ngày càng chắc chắn, để cho Độ Lăng Nhiên cũng coi như là thở dài một hơi.

Đúng lúc này, lại truyền đến tiếng gõ cửa: “Viện trưởng viện trưởng, tôi có việc!”

Cửa phòng bệnh đã hoàn toàn khóa kín, cửa sổ cũng được dán giấy kín, theo lý mà nói bên ngoài không thể nhìn thấy tình hình trong phòng.

Dù sao, cảnh tượng trong phòng bệnh, cũng không phải người bình thường có thể chấp nhận.

Bây giờ gõ cửa, chính là nhân viên công tác duy nhất còn lại trong bệnh viện, Tiểu Nhu, cũng là người vẫn luôn kiên trì ở lại bệnh viện, gần như không nghỉ ngơi.

Độ Lăng Nhiên thấy viện trưởng quá mệt mỏi, liền tự mình đi đến bên cạnh cửa hỏi: “Tiểu Nhu, sao vậy, đừng gấp, từ từ nói.”

Tiểu Nhu nghe vậy biết viện trưởng và Độ Lăng Nhiên không sao, thở dài một hơi, sau đó nói: “Tôi vừa mới nhận được một cuộc điện thoại, là con dâu của thợ săn Trương trong thị trấn.”

“Gần đây không phải thị trấn chúng ta gần đây có sói sao?”

“Thợ săn Trương hôm nay đi săn, kết quả buổi tối trở về bị sói tấn công, còn sống, nhưng chân trái bị cắn nát, xuất huyết nhiều, bây giờ rất nghiêm trọng, hỏi viện trưởng có ở đây không, rất vội, phải lập tức tiếp nhận điều trị.”

Độ Lăng Nhiên nghe vậy, lập tức ngây người.

Trong lòng “lộp bộp” một tiếng, sau lưng run lên, mắt đỏ ngầu, lập tức hét lớn: “Cô trả lời thế nào!”

Tiểu Nhu ngoài cửa bị tiếng gào đột ngột của Độ Lăng Nhiên dọa cho một phen, im lặng một lúc mới có chút không biết làm sao, vội vàng nói: “Tôi nói viện trưởng đang ở đây, đừng chậm trễ bệnh tình, mau đưa Trương Liệp Hổ đến ngay bây giờ…”

“Chết tiệt!” Tiểu Nhu còn chưa nói xong, Độ Lăng Nhiên đã mắng một câu.

Cũng không quan tâm đến Tiểu Nhu nữa, chạy đến bên cửa sổ, vén lên một khe rèm.

Đêm không trăng, trong sân bệnh viện, dưới ánh đèn hoàng hôn duy nhất, đứng một người đàn ông mặc đồng phục màu xanh, bây giờ đúng lúc ngẩng đầu, cùng với Độ Lăng Nhiên đối mặt.

Sau đó lộ ra một nụ cười đặc biệt rạng rỡ, đưa tay lên lông mày, vẫy về phía trước một cái, làm một cử chỉ chào hỏi.

“Lên, cái khác bỏ qua, toàn bộ giết chết.”

Sau đó… theo mệnh lệnh của anh ta.

Phía sau anh ta trong bóng tối, gần trăm con quỷ lít nha lít nhít, sau một khắc, điên cuồng lao về phía bệnh viện…

Muốn đem tất cả mọi người trong bệnh viện, triệt để giết sạch, xé nát!