Chương 48

Độ Lăng Nhiên thật vất vả mới tìm được bước đột phá, lại không ngờ “Quỷ” cũng đã tìm tới cửa, xem ra là quyết không để anh ta sống qua đêm nay!

Anh nhìn con quỷ nằm trên giường, đã chết không thể chết hơn, trong lòng đã hiểu ra.

Giữa các con quỷ có một mối liên hệ nào đó, hoặc có lẽ là số lượng quỷ trong thị trấn đã quá nhiều, thông tin đã bị đối phương nắm giữ hoàn toàn.

Mọi việc mình làm, đều nằm dưới sự theo dõi của chúng!

Cũng chính lúc này, viện trưởng phát hiện phản ứng của Độ Lăng Nhiên không đúng, cũng vội đứng dậy khỏi ghế hỏi: “Sao vậy?”

“Chẳng lẽ… Quỷ… tới rồi?”

Độ Lăng Nhiên gật đầu: “Tới rồi, rất nhiều…”

Viện trưởng nghe vậy, sắc mặt trở nên trắng bệch, đứng không vững, loạng choạng ngồi lại xuống ghế, miệng thì thầm: “Xong rồi… xong hết rồi…”

“Thị trấn này… đã… không cứu được nữa…”

Độ Lăng Nhiên nhìn viện trưởng, trong lòng cân nhắc.

Nếu không cứu viện trưởng, vậy thì ngay cả một tia hy vọng thuyết phục người dân trong thị trấn cùng nhau đối phó với “Quỷ” cũng không còn.

Nhưng bây giờ đừng nói là cứu viện trưởng, chính mình cũng chưa chắc sống qua được đêm nay.

Thời gian rất gấp, căn bản không kịp suy nghĩ nhiều, anh quyết định nhanh chóng, trước tiên bảo vệ tính mạng mình, từ bỏ viện trưởng.

Anh chạy tới túm chặt lấy viện trưởng, sau đó liền kéo ông mở cửa, chạy ra ngoài.

Ngược lại là y tá Tiểu Nhu bị cánh cửa đột nhiên mở ra dọa cho hết hồn. Cô chưa kịp nhìn rõ cảnh tượng kinh khủng trong phòng bệnh, đã bị Độ Lăng Nhiên đẩy quay người lại, sau đó anh nhỏ giọng nói với hai người họ: “Tìm một căn phòng tương đối an toàn gần đây trốn đi, bất kể nghe thấy âm thanh gì, gặp phải chuyện gì, đều tuyệt đối không được ra ngoài!”

“Chịu đựng qua đêm nay, ngày mai ban ngày tôi sẽ đến tìm các người!”

Hoàn toàn là giọng ra lệnh, khiến viện trưởng đang chìm trong tuyệt vọng cũng lấy lại được một chút tinh thần, vội vàng hỏi: “Vậy anh…”

Độ Lăng Nhiên nhíu mày, đâu có thời gian mà lằng nhằng với ông, từ hai túi trái phải lần lượt móc ra hai khẩu súng ngắn, sau đó đẩy viện trưởng một cái nói: “Đừng lằng nhằng, tôi tự có cách chạy trốn!”

“Quỷ khả năng cao không thể sử dụng công cụ, các người trốn kỹ, có khả năng sẽ qua được đêm nay!”

“Nhanh đi!”

Độ Lăng Nhiên dùng sức đẩy viện trưởng và Tiểu Nhu, đồng thời mình chạy về phía hành lang ngược lại!

Cộc cộc cộc… cộc cộc cộc…!

Bệnh viện vốn nên yên tĩnh, tiếng bước chân hỗn loạn ngày càng đông, ngày càng rõ ràng.

Bệnh viện có tổng cộng ba tầng, chỉ có một cầu thang ở giữa để lên xuống, không có đường nào khác.

Để yểm hộ cho viện trưởng, Độ Lăng Nhiên lựa chọn chạy về phía hành lang xa hơn, tốc độ rất nhanh. Khi đi qua khu vực giữa cầu thang, vừa hay thấy đám quỷ đông đúc, con nhanh nhất đã đến khúc quanh giữa tầng hai và tầng ba, cách anh không quá 10 mét!

Đó là từng đôi mắt đỏ thẫm, tràn đầy ánh sáng khát máu, như thể đang nhìn một món ăn ngon, thèm thuồng nhìn chằm chằm vào anh!

“A… một đám rác rưởi!”

“Pằng!”

Khi Độ Lăng Nhiên chạy qua, mặc dù không muốn lãng phí đạn, nhưng để thu hút sự chú ý của “Quỷ”, tranh thủ thời gian cho viện trưởng, anh vẫn chế nhạo một câu, sau đó bắn hai phát súng.

Bởi vì biết quỷ không dễ chết như vậy, hai phát súng của Độ Lăng Nhiên đều nhắm vào đầu gối của hai con quỷ đi đầu.

Bịch…

Bịch…

Hai con quỷ đó nhất thời mất thăng bằng, trực tiếp ngã xuống cầu thang, lăn xuống dưới, bị những con quỷ phía sau xông lên không ngừng giẫm đạp, xem như đã kéo dài được một chút thời gian.

Quỷ, không có cảm giác đau đớn.

Nếu ở trên người con người, đó là một căn bệnh rất nghiêm trọng.

Nhưng ở trên người quỷ, lại biến chúng thành những cỗ máy chiến đấu không hề e dè, mạnh mẽ và đáng sợ!

Đợi đến khi đám quỷ chạy lên tầng ba, Độ Lăng Nhiên đã nhanh chóng chạy đến cuối hành lang, không hề do dự giơ tay bắn liên tiếp hai phát súng nữa.

Pằng ——!

Xoảng ——!

Cửa sổ kính ở cuối hành lang bệnh viện vỡ tan tành. Khi những mảnh kính rơi xuống dưới, Độ Lăng Nhiên cũng dồn sức nhảy lên, cúi đầu dùng tay bảo vệ đầu, cơ thể cuộn tròn, trực tiếp đâm vào phần kính chưa vỡ hết, từ tầng ba bệnh viện nhảy xuống dưới!

Bên ngoài bệnh viện, trong rừng cây có giấu một chiếc xe mô tô, chỉ cần lao đến đó, dù thể chất của quỷ có mạnh hơn con người, cũng tuyệt đối không thể đuổi kịp anh!

Chịu đựng qua đêm nay, ngày mai ban ngày, chính là lúc anh chuẩn bị phản công!

“Ha ha ha… ta đã đợi ngươi gần một phút rồi…”

Chỉ là… người đàn ông mặc đồng phục màu xanh, đã đứng dưới lầu cười, chờ đợi Độ Lăng Nhiên.

Độ Lăng Nhiên phản ứng cực nhanh, trong lúc rơi xuống, hai khẩu súng trong tay đã liên tục bắn về phía người đàn ông mặc đồng phục màu xanh.

Pằng pằng pằng pằng ——!

“Ha ha… vô ích thôi…”

Nhưng ngoài dự đoán của Độ Lăng Nhiên, thân thủ của đối phương nhanh vượt quá sự hiểu biết của người thường, như thể đã nhìn thấu quỹ đạo của đạn.

Hai khẩu súng ngắn tổng cộng còn lại 10 viên đạn đều đã bắn ra, vậy mà chỉ trúng 4 phát, hơn nữa đều là những vị trí không chí mạng. Mặc dù khiến đối phương chảy máu, nhưng hành động lại không hề bị ảnh hưởng!

“Chết tiệt, không giống những con quỷ khác…”

“Thể chất ít nhất gấp đôi con người, ban ngày có thể hoạt động bình thường…”

Độ Lăng Nhiên cắn răng, căn bản không thể điều chỉnh vị trí trên không trung, mắt thấy sắp rơi xuống chỗ người đàn ông mặc đồng phục màu xanh.

Và đối phương, lại đang giơ nắm đấm lên, dường như muốn một quyền đấm chết Độ Lăng Nhiên!!!

Độ Lăng Nhiên biết, nếu mình đối đầu một quyền với đối phương, sợ rằng mình không chết tại chỗ, cũng sẽ hoàn toàn mất đi khả năng chiến đấu…

Quả thực là, một thế cờ chết!!!

Độ Lăng Nhiên cắn răng, trên không trung dồn hết sức, ném hai khẩu súng đã hết đạn về phía người đàn ông, lại bị đối phương tùy ý đánh bay.

Sau đó một quyền nặng trịch đánh về phía Độ Lăng Nhiên đã rơi xuống trước mắt hắn.

“Độ Lăng Nhiên sao?”

“Ngươi rất không tệ… nhưng mà… chết đi!”

Trong đôi mắt đen của người đàn ông mặc đồng phục màu xanh mang theo sự tự tin tuyệt đối, biết rằng Độ Lăng Nhiên tuyệt đối sẽ chết dưới cú đấm này!

Nhưng mà, đúng lúc này, trong mắt Độ Lăng Nhiên lại lóe lên một tia sáng, khóe miệng hơi nhếch lên, như thể hoàn toàn không sợ hãi: “Ta mới, không dễ chết như vậy đâu!”

Bành ——!

Ngay sau đó, nắm đấm phải của người đàn ông mặc đồng phục màu xanh vậy mà lại trực tiếp nổ tung, máu thịt văng khắp nơi!

Và Độ Lăng Nhiên lại nhân cơ hội này tránh được cú đấm của người đàn ông, sau khi hạ cánh an toàn, liền chạy ra ngoài sân với tốc độ nhanh nhất!

Ra khỏi sân, trong bụi cỏ không xa, có một chiếc xe mô tô, chỉ cần tốc độ đủ nhanh, quỷ cũng đừng hòng đuổi kịp anh!

“Đừng hòng chạy!” Người đàn ông mặc đồng phục màu xanh nói, cũng không để ý đến vết thương ở tay phải, liền nhanh chóng đuổi theo Độ Lăng Nhiên, đồng thời ánh mắt không ngừng quét về phía khu rừng tối tăm bên phải.

Trong khu rừng, từ vị trí mà nói, chắc là trên một thân cây nào đó, có một tay súng bắn tỉa!

Trong chốc lát, hắn đánh giá mức độ nguy hiểm của Độ Lăng Nhiên lại tăng thêm vài phần, thầm nghĩ tuyệt đối không thể để anh ta sống sót!

“Pằng!”

Chỉ là chưa chạy được mấy bước, cùng với một tiếng súng vang lên, trên một cây lớn nào đó trong rừng, trong nháy mắt lóe lên ánh lửa.

Một viên đạn súng bắn tỉa lại được bắn ra!

Lần này người đàn ông mặc đồng phục màu xanh đã có phòng bị, ngay khoảnh khắc súng nổ liền lùi lại một bước, tránh được viên đạn súng bắn tỉa.

Nhưng đây vẫn chưa hết, ngay khoảnh khắc lùi lại, anh ta vậy mà lại đồng thời rút ra con dao găm gài sau lưng, trong nháy mắt dồn hết sức ném về phía vị trí có ánh lửa lóe lên trong rừng!

“Vút ——!”

“Khoảng cách hơn hai trăm mét, còn nghĩ trốn thoát, si tâm vọng tưởng!”

Người đàn ông mặc đồng phục màu xanh làm xong tất cả những điều này, nhìn Độ Lăng Nhiên đã chạy đến cổng lớn, cũng không tiếp tục đuổi theo anh ta, ngược lại lại nhảy thẳng lên bức tường cao gần 4 mét, sau đó nhanh chóng nhảy vọt trên các cành cây, hướng về phía tay súng bắn tỉa trong rừng!

Trong thời gian rất ngắn, liền phát hiện ra tay súng bắn tỉa đó!

Đó là một cô gái tóc ngắn màu xanh, mặc bộ đồ bó sát màu đen, trên vai phải cắm con dao găm đã ngập đến cán, mũi dao xuyên qua từ sau lưng, máu theo bộ đồ bó sát màu đen chảy xuống dưới.

Sắc mặt tái nhợt, nhưng ánh mắt lại nghiêm túc cương nghị, cô cắn răng, cố gắng nhảy lên chiếc xe mô tô dưới gốc cây, đã nổ máy, định chạy trốn!

Nhưng tốc độ của người đàn ông mặc đồng phục màu xanh đơn giản là quá nhanh, vậy mà ngay lúc cô vặn ga, đã một cước đá vào chiếc xe mô tô màu đen.

Bành ——!

Sức mạnh đó thật sự quá lớn, vượt xa con người quá nhiều.

Trong chốc lát, cô gái cùng chiếc xe mô tô lại bị người đàn ông mặc đồng phục màu xanh một cước đá bay ra ngoài.

Cô gái tóc ngắn lăn trên đất mười mấy vòng mới dừng lại, việc đầu tiên khi đứng dậy vậy mà lại không phải là chạy trốn, mà là trực tiếp rút con dao găm trên vai mình ra.

Xoẹt ——!

Máu ngay sau đó liền phun ra, khiến cơ thể cô loạng choạng, mặt vàng như nghệ.

Sau đó, cô dứt khoát hướng về phía cổ của mình cắt tới!

Cô vì không để đối phương bắt được, vậy mà lại định trực tiếp tự vẫn!

“Chát ——!”

Nhưng tốc độ của người đàn ông mặc đồng phục màu xanh gấp đôi con người, làm sao có thể cho cô gái tóc ngắn cơ hội tự vẫn, trực tiếp xông qua một cái tát đánh bay con dao găm trong tay cô, sau đó khi cô định đánh trả, đã chặn lại cổ họng của cô, nhấc cô lên, nắm lấy cổ đập mạnh vào thân cây lớn khô héo phía sau, đôi mắt đen mang theo ánh sáng đỏ máu, nhìn chằm chằm vào cô nói: “Ha ha… ta sẽ không cho ngươi cơ hội tự sát…”

“Ngươi và Độ Lăng Nhiên xem ra quan hệ đã đến mức người thường không thể hiểu được…”

“Hai người các ngươi lúc nào cũng muốn để lại một người…”

“Ta muốn… Độ Lăng Nhiên đó… đến cứu ngươi…”

Cô gái tóc ngắn mở to hai mắt, gắt gao trừng mắt nhìn người đàn ông mặc đồng phục màu xanh, liều mạng giãy dụa, nhưng căn bản không có tác dụng gì, ngay sau đó bị trực tiếp đánh ngất đi.

.

Hình ảnh chuyển đổi, Độ Lăng Nhiên đã lên xe mô tô, trên con đường xuống núi, nhanh chóng chạy về phía thị trấn nhỏ.

Chỉ là, bây giờ anh không ngừng nhìn vào trong khu rừng, trong lòng vô cùng bất an.

Người chơi có biệt danh Mạc Lỵ, chính là cộng sự sinh tử của anh, đã phối hợp với nhau hơn mười ván trò chơi.

Độ Lăng Nhiên ở ngoài sáng, Mạc Lỵ ở trong tối, có thể nói mỗi lần đều có thể quét sạch toàn trường, là người tuyệt đối có thể yên tâm giao phó sau lưng!

Nhưng ván game này, độ khó đã vượt qua trí tưởng tượng của anh, việc anh chạy ra khỏi bệnh viện quá thuận lợi, ngược lại khiến trong lòng anh vô cùng bất an.

Cũng chính lúc này, trong khu rừng lại truyền đến một giọng nam tương đối rõ ràng.

“Độ Lăng Nhiên, đồng bọn của ngươi đang ở trong tay ta, thật sự là một cô gái vừa xinh đẹp lại kiên cường!”

“Vậy mà vì bảo vệ ngươi, lại định tự vẫn.”

“Nhưng không sao, ta đã tốt bụng cứu cô ta.”

“Không cần phải nói ra những gì mình biết, ta không động đến cô ta, cho ngươi một cơ hội cứu cô ta về!”

“Tối mai từ 8 giờ đến 12 giờ, ta ở cổng chính của lâu đài cổ trên núi sâu chờ ngươi!”

“Cho ngươi một cơ hội đấu tay đôi với ta, bất kể ngươi dùng phương thức gì, chỉ cần thắng ta, ta sẽ thả các ngươi đi!”

“Ha ha ha… nếu thua… thì cùng nhau trở thành thuộc hạ của ta nhé…”

Tiếng cười tự tin đó vang vọng trong núi rừng, Độ Lăng Nhiên lại sắc mặt hoàn toàn đen lại, trong mắt mang theo sát khí vô cùng ác liệt, cắn răng, cũng không quay đầu lại mà lái xe mô tô đi xuống dưới!

.

Ở một bên khác, đồn trị an Hộp Trấn.

Anh Masayoshi bây giờ sắc mặt vô cùng tiều tụy.

Những ngày này liên tiếp không ngừng có người chết, đã khiến anh cả về thể chất lẫn tinh thần, đều đã đạt đến giới hạn, cách bờ vực sụp đổ đã không xa.

Bây giờ ngồi ở vị trí làm việc của mình, nhìn đồn trị an trống rỗng, vốn nên có hơn mười nhân viên trị an, từ hôm qua bắt đầu, cũng chỉ còn lại một mình anh.

Những người khác, đã xin nghỉ hết…

Thậm chí còn có người đã bị bệnh.

Anh Masayoshi mấy ngày gần đây thời gian ngủ không quá 3 giờ, trong tròng trắng mắt đầy tơ máu, nhìn đống hồ sơ mà mình đã ghi chép trên bàn, lại chỉ thấy mơ hồ, căn bản không nghĩ ra được biện pháp nào, có thể ngăn chặn xu hướng tiếp tục có người chết ở Hộp Trấn.

“Chết tiệt!”

“Nếu cứ tiếp tục như vậy, người dân Hộp Trấn… sẽ chết hết!”

Theo lý mà nói, lúc này nên đi ra ngoài tìm sự giúp đỡ.

Nhưng mà… con đường duy nhất ra khỏi Hộp Trấn, đã bị chặn!

Điều này còn chưa tính, ngay một giờ trước, anh Masayoshi phát hiện điện thoại cũng đã không thể thông qua được.

Bây giờ sự kiện ở Hộp Trấn không phải do con người gây ra, anh Masayoshi chết cũng không tin.

Anh có thể cảm thấy, thế lực đang làm hại Hộp Trấn đó, quá mức khổng lồ.

Lớn đến mức một nhân viên trị an nhỏ bé bình thường như anh, căn bản không thể chạm tới.

Thậm chí khoảnh khắc chạm tới, chính là khoảnh khắc anh sẽ chết!

Nghĩ đến đây, anh Masayoshi đấm mạnh nắm đấm của mình xuống bàn.

“Rầm!”

Đồ trên bàn đều rung lên, thậm chí vì quá dùng sức, tay đập vào bàn chỗ đó đều đỏ lên.

Sau đó anh đứng dậy, nhìn huy hiệu nhân viên trị an trên mũ của mình trên bàn, cắn răng nói: “Ta, Trịnh Nghị, vào ngày trở thành nhân viên trị an, đã quyết định cống hiến cả cuộc đời, cả sinh mạng của mình, cho nhân dân!!!”

“Bất kể đối phương là tồn tại khổng lồ đến đâu, chỉ cần là làm hại người dân Hộp Trấn, gây rối loạn trị an Hộp Trấn!”

“Ta dù có chết, cũng phải bắt được các ngươi!”

“Cùng ngươi một phen!”

Anh Masayoshi nói xong, nhìn đồn trị an trống rỗng.

Cảm thấy thời gian không chờ người, không thể tiếp tục lãng phí nữa, mỗi một phút mỗi một giây cũng là những sinh mạng vô tội của người dân Hộp Trấn đang mất đi!

Liền quyết định nhân lúc ban đêm, đến nhà hỏa táng một chuyến, xem những thi thể người chết còn chưa kịp hỏa táng, có thể có phát hiện mới gì không.

Tinh thần căng thẳng và thiếu ngủ khiến anh cảm thấy cơ thể vô cùng yếu ớt, nhưng vẫn cắn răng, đi ra khỏi đồn trị an, lập tức hành động.

Chỉ là, anh vừa mới ra khỏi đồn, đi chưa được mấy bước, một bóng đen sau lưng đã theo sau.

Sau đó.

Rầm!

Theo một tiếng động không nhỏ…

Anh Masayoshi trợn to hai mắt, đại não đã trở nên hỗn loạn, ngã xuống đất…

Trước khi hôn mê, anh thấy người tấn công mình, trong mắt toàn là vẻ kinh ngạc, miệng thì thầm: “Tại sao… tại sao lại là các ngươi…”

Nhưng, cuối cùng ngay cả sức lực giơ tay lên cũng không có, sau đó hoàn toàn hôn mê…