Chương 49

Ngày thứ sáu.

『 Số người chơi tử vong: 19, số người sống sót còn lại: 6. 』

Sau khi số lượng người chơi tử vong tăng vọt một lần, cuối cùng cũng tạm lắng, không có thêm người chết nào.

Y Mặc như thường lệ sau khi thức dậy, theo thói quen liếc nhìn phòng của Maaya, phát hiện cô đã tỉnh từ rất sớm. Chỉ là bây giờ cả người co ro trong chăn, hai tay nắm chặt chăn như một chú mèo con, chỉ để lộ cái đầu nhỏ, ngẩn ngơ nhìn bầu trời có chút âm u ngoài cửa sổ.

Y Mặc suy nghĩ một chút, cuối cùng lên tiếng chào hỏi: “Maaya, anh đi đây.”

Maaya nghe vậy nghiêng đầu, ngoan ngoãn gật đầu, sau đó vẫn không nhịn được nhắc nhở: “Anh Sakamoto… cái đó… bà cốt đúng là hàng năm đều cầu mưa… Cầu mưa xong cũng đúng là sẽ có mưa lớn… Nhưng anh biết đấy, bây giờ có dự báo thời tiết, em nghi ngờ thời gian cầu mưa đó, cũng là cố ý chọn trước lúc sắp có mưa lớn… Cho nên, nếu anh có kế hoạch gì, tuyệt đối đừng quá dựa vào bà cốt nhé!”

Bây giờ sự kiện người chết ở thị trấn nhỏ đã phát triển đến mức này, Maaya thật sự đặt hết hy vọng vào Y Mặc, không hy vọng anh gặp phải rủi ro vào lúc mấu chốt.

Y Mặc lại nhàn nhạt cười: “Chỉ là thêm một tầng đảm bảo thôi, nhân hòa và địa lợi đã nắm trong tay, thiên thời có thể gặp mà không thể cầu, anh cũng muốn thử một chút mà thôi.”

“Được rồi, hôm nay không có việc gì, cứ ngoan ngoãn ở nhà nghỉ ngơi đi, anh làm xong sẽ về chơi cờ với em, hôm qua cũng thật mệt mỏi, cũng không cần ra ngoài, bây giờ thị trấn nhỏ đã vô cùng nguy hiểm.”

Maaya nghe xong lời của Y Mặc, ngoan ngoãn gật đầu.

Sau khi ra khỏi cửa, Y Mặc định đi tìm bà cốt, lại bất ngờ gặp Đỗ Vũ trên đường.

Đỗ Vũ hôm nay tâm trạng dường như rất tốt, ngâm nga bài hát, thấy Y Mặc liền chủ động chào hỏi: “Này, anh Sakamoto.”

“Thật trùng hợp, chúng ta lại gặp nhau, anh định đi đâu vậy?”

Y Mặc nghe vậy nhíu mày: “Trên thị trấn không ngừng có người chết, trên đường cũng không có mấy người dân, lòng người hoang mang.”

“Ngược lại anh trông có vẻ tâm trạng không tệ, như thể là kẻ chủ mưu vậy.”

“Ha ha… tôi cảm thấy là có ma quỷ quấy phá, đi tìm bà cốt thương lượng một chút, xem có biện pháp nào đối phó với ác quỷ không.” Nói rồi, ánh mắt anh lạnh lùng nhìn chằm chằm Đỗ Vũ.

Đỗ Vũ nghe vậy ngược lại vẻ mặt vui vẻ không đổi, cười nói: “Vui vẻ cũng là một ngày, không vui cũng là một ngày, chúng tôi loại người mỗi ngày tiếp xúc với thi thể, nếu lại bi quan thêm chút nữa, thì thật sự không thể làm việc được.”

“Bất kể là nhà hỏa táng, hay là khu phố mới của chúng tôi, nói trắng ra là phần lớn vẫn là làm dịch vụ, chắc chắn phải mỉm cười phục vụ tốt mỗi một khách hàng.”

“Bà cốt à… anh Sakamoto, không phải tôi nói, bà điên đó tinh thần có vấn đề, điên điên khùng khùng, chẳng có bản lĩnh gì thật sự.”

“Nhưng anh đi xem một chút cũng tốt, cầu một sự an ủi tinh thần, dù sao cũng phải có một chỗ dựa tinh thần phải không?”

Y Mặc nhìn ra, trong nụ cười của Đỗ Vũ ẩn giấu sự hả hê, gần như không thể che đậy.

Đúng vậy… Nếu tập đoàn Bạch Dạ là mối nguy hiểm lớn nhất trong ván game này, họ đã sắp nắm được toàn cục. Hoặc có lẽ, đã nắm được toàn cục, bắt đầu tận hưởng niềm vui của trò chơi mèo vờn chuột.

Ánh mắt Y Mặc băng lãnh, cũng không nói nhiều, không định để ý đến Đỗ Vũ nữa, định rời đi, lại bị Đỗ Vũ từ phía sau gọi lại: “Đúng rồi Sakamoto!”

“Độ Lăng Nhiên của đoàn du lịch các anh, đã nhận lời mời, buổi tối sẽ đến lâu đài trên núi sâu, làm khách của đại tiểu thư chúng tôi!”

“Thế nào, rủ bạn đi cùng không?”

“Tập đoàn Bạch Dạ chúng tôi hiếu khách nhất, đại tiểu thư nhất định sẽ nhiệt tình chiêu đãi các anh!”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, đứng tại chỗ vài giây, cuối cùng vẫn rời đi. Chỉ là bây giờ Y Mặc cắn răng, khóe miệng đã trễ xuống.

Miệng lẩm bẩm: “Độ Lăng Nhiên, bây giờ đi, căn bản chính là tự tìm cái chết!”

“Chết tiệt!”

Trong ván game này, Y Mặc và Độ Lăng Nhiên mặc dù luôn cạnh tranh, nhưng có lẽ chính vì là đối thủ ngang tài ngang sức, ngược lại có mấy phần đồng cảm. Bây giờ biết Độ Lăng Nhiên lại muốn đến lâu đài trên núi sâu, ngược lại khiến tâm trạng Y Mặc dao động rất lớn.

Nếu vào lúc này, anh và Độ Lăng Nhiên hợp tác, cùng nhau phá đảo game, sau này xác suất thành công của kế hoạch của Y Mặc sẽ tăng lên rất nhiều.

Nhưng mà… vấn đề nằm ở chỗ, hai người quá giống nhau… Cho nên Y Mặc biết, khả năng Độ Lăng Nhiên sẽ tìm mình nhờ giúp đỡ, cực kỳ nhỏ…

Biết được tin tức này, Y Mặc cũng cảm thấy thời gian ngày càng gấp gáp, càng chắc chắn phải tìm bà cốt một chuyến, không khỏi bước nhanh hơn.

Còn Đỗ Vũ thì sao? Nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, trong mắt sự hưng phấn và chế nhạo đã không thể che giấu, thấp giọng nói: “Ha ha ha… Sakamoto à Sakamoto… rất nhanh sẽ đến lượt ngươi…”

“Không cần phải vội…”

“Ngươi không thoát được đâu… không thoát được…”

.

Vào ngày này, thị trấn nhỏ còn truyền ra một tin dữ, bệnh viện đêm trước đã cháy, cả tòa nhà đã biến thành một đống tro tàn. Và đồn trị an, cũng đã không còn một ai…

Bầu trời một mảnh u ám, toàn bộ thị trấn nhỏ cùng với số người chết không ngừng tăng lên, trong sự im lặng, khí tức tuyệt vọng đã bao trùm lấy nó.

.

Thời gian, giữa trưa.

Trên con đường cách Hộp Trấn hơn 300 km, một cô gái xinh đẹp đang đạp chiếc xe điện. Hôm nay trời nhiều mây, nhưng thời tiết nóng bức vẫn khiến trán cô đổ đầy mồ hôi. Cuối cùng, cô mệt mỏi không chịu nổi, dừng xe điện lại, đặt ở ven đường, từ chiếc túi đeo lưng không nhỏ của mình lấy ra một chai nước khoáng và một ổ bánh mì, bắt đầu ăn.

Người này là người chơi trò chơi tử vong, biệt danh Bạch Liên, 26 tuổi, ngoài đời là một y tá, đây là ván trò chơi tử vong đầu tiên của cô. Cũng chính là người chơi nữ đã từng muốn khuyên Tachibana đừng uống rượu trong bữa tiệc của Tiền Giang tam thiếu gia vào ngày đầu tiên.

Vào ngày đầu tiên, sau khi cô và một người chơi nữ khác trở về chỗ ở, cô cảm thấy trong lòng bất an, buổi tối thế nào cũng không ngủ được. Nửa đêm dậy đi vệ sinh, tình cờ đi ngang qua phòng khách, thấy có một người đi qua ven đường ngoài cửa sổ.

Bởi vì là nửa đêm, theo lý mà nói không nên có ai đi dạo bên ngoài vào giờ này, liền khiến Bạch Liên tưởng rằng mình nhìn nhầm. Nhưng dụi mắt nhìn kỹ lại, lại phát hiện thật sự có người đang đi trên đường bên ngoài! Hơn nữa… mắt của người đó… lại là màu đỏ thẫm! Lấp lánh ánh sáng quỷ dị và khát máu, khiến Bạch Liên sợ đến mức ngồi bệt xuống đất, trán toàn là mồ hôi lạnh, mới nhớ lại lời người chơi trước đó nói, đây có thể là một ván game kinh dị!

Bạch Liên một đêm cũng không ngủ ngon, ngày thứ hai với đôi mắt thâm quầng, cuối cùng đã đưa ra một quyết định! Hộp Trấn quá nguy hiểm, tuyệt đối không thể ở lại!

Cô không thông báo cho ai, lừa được một chiếc xe điện trong thị trấn, sau đó mua một ít đồ dùng hàng ngày và đồ ăn, một mình chạy ra khỏi Hộp Trấn!

Chỉ là xe điện không đi được bao lâu, pin vốn nên còn nhiều, vậy mà lại như thể đã hết, chỉ có thể dựa vào chân đạp. Cứ như vậy, cô đã đi được mấy ngày, cũng không biết cách Hộp Trấn bao xa.

Mấy ngày trước nắng gắt, mặt cô đều bị phơi đến bong da, cánh tay, bắp chân lộ ra ngoài, càng là phơi vừa đen vừa đỏ. Nhưng mà, để có thể sống sót, Bạch Liên cũng không quan tâm.

Những ngày này màn trời chiếu đất, khiến thể lực cô ngày càng kém, quãng đường có thể đi được mỗi ngày ngày càng hạn chế.

Và lúc này, đúng lúc xa xa có một chiếc xe tải, khiến Bạch Liên nhìn thấy.

“Đợi đã, chiếc xe tải lớn đó là từ hướng Hộp Trấn đi ra!”

“Nếu có thể đi nhờ xe, không phải là, có thể hoàn toàn rời khỏi Hộp Trấn sao?”

Bạch Liên mấy ngày nay thật sự quá mệt mỏi, nghĩ đến điểm này lập tức cũng có chút hưng phấn, nhanh chóng vẫy tay gọi lớn chiếc xe tải đang lái tới: “Bác tài ơi!”

“Dừng một chút, dừng một chút!”

“Cháu có việc! Cho cháu đi nhờ một đoạn! Cháu trả tiền!!!”

Trên mặt Bạch Liên toàn là niềm vui, như thể đã thấy được khoảnh khắc mình sống sót ra ngoài.

Suy nghĩ sau khi rời khỏi đây, nhất định phải tắm rửa thật sạch sẽ, đi ăn một bữa cơm Tây, để thưởng cho mình.

Chỉ là. Theo chiếc xe tải lớn ngày càng gần cô, nhưng căn bản không có dấu hiệu chậm lại.

Sau đó.

Rầm ——!

Bạch Liên cùng chiếc xe điện sau lưng, cùng nhau bị đánh bay ra ngoài, văng vào bãi đất hoang bên cạnh lăn đi mấy chục mét mới dừng lại.

Toàn thân nhuốm đầy máu tươi… xem ra đã không còn khả năng sống sót…