Chương 50

Vào đêm, gió bắc gào thét. Bầu trời mây đã tích tụ đến một mức độ nhất định, nhưng mưa rào lại chậm chạp không rơi xuống, không biết đang chờ đợi điều gì, bầu không khí đặc biệt ngột ngạt.

Trên con đường núi dẫn đến lâu đài cổ trên núi sâu, ánh sáng duy nhất là đèn pha của chiếc xe mô tô, cùng với tiếng gầm điếc tai của nó khi lao nhanh như tên bắn. Cuối cùng, khi con đường núi ngày càng cao, hình dáng của lâu đài cổ cũng xuất hiện trong mắt Độ Lăng Nhiên.

Bao quanh bởi rừng cây, đó là một tòa lâu đài thật sự, chỉ riêng bức tường bao đã cao khoảng 10 mét!

Và Đỗ Vũ cùng một đám “Quỷ”, đã ở ngoài cổng lâu đài chờ đợi Độ Lăng Nhiên. Số lượng quỷ ước tính vượt quá “50”, toàn bộ đứng sau lưng Đỗ Vũ. Và giữa đám quỷ, có một cây thánh giá bằng gỗ, người chơi trò chơi tử vong Mạc Lỵ, bị dây thừng buộc chặt trên đó, sắc mặt trắng bệch, không có một tia huyết sắc, như thể đang hôn mê.

Đỗ Vũ thấy Độ Lăng Nhiên, nở nụ cười vô cùng vui vẻ, để lộ hàm răng trắng noãn chào anh ta: “Ối!”

“Độ Lăng Nhiên, ngươi quả nhiên giữ lời, vậy mà thật sự đến.”

Độ Lăng Nhiên xuống xe mô tô, lúc này vẫn là áo khoác xanh đậm, quần thể thao đen, đeo kính đen. Chỉ là so với trước đây, sau lưng có thêm hai thanh katana dài nhỏ, bên ngoài là vỏ đao cũ kỹ, trông không phải là hàng tầm thường.

Anh ta cũng không để ý đến Đỗ Vũ, ngược lại lại cởi những tấm thép vẫn luôn buộc trên đùi, cánh tay, bụng và nhiều nơi khác, sau đó cứ thế từng cái một ném xuống đất.

Rầm —— rầm —— rầm ——

Những tấm thép đó rơi trên mặt đất xi măng, phát ra tiếng vang không nhỏ, có thể nghe ra trọng lượng của chúng đều không nhẹ. Độ Lăng Nhiên trước đây, dĩ nhiên vẫn luôn ở trong trạng thái mang tạ, bây giờ mới thật sự buông tay buông chân.

Nhìn cộng sự Mạc Lỵ của mình, ánh mắt trở nên vô cùng băng lãnh.

Ngẩng đầu nhìn Bạch Dạ đang đứng trên tường cao của lâu đài, ánh mắt quay trở lại đám quỷ đông đúc bao quanh Mạc Lỵ, hai tay giao nhau ra sau, lần lượt nắm lấy chuôi của hai thanh katana, chỉ nói một chữ: “Giết!”

Keng ——!

Lưỡi đao ra khỏi vỏ, cuồng phong gào thét, áo khoác xanh không ngừng bay phần phật, lá rụng lăn qua chân.

Một mình, liền lao vào đám “Quỷ”!

Đỗ Vũ nhìn khí thế của Độ Lăng Nhiên, chẳng những không có chút sợ hãi nào, ngược lại vui vẻ cười lớn: “Ha ha ha…”

“Tốt tốt tốt!”

“Hôm nay đấu tay đôi!”

“Một mình ngươi, đấu với cả đám quỷ sau lưng ta!”

“Ha ha ha! Lên đi!”

Theo mệnh lệnh của Đỗ Vũ, và tiếng cười có chút vô sỉ, đám quỷ xung quanh mặc dù có chút e ngại Độ Lăng Nhiên, nhưng vẫn không dám chống lại Đỗ Vũ, ngay sau đó cũng đột ngột lao về phía anh ta!

Tiếng quỷ kêu, vang vọng khắp bầu trời, quanh quẩn dưới bầu trời đêm.

Thể chất của chúng, toàn bộ đều cao hơn người thường!

Chưa đến một phút sau, đã tiếp xúc với Độ Lăng Nhiên, đưa những bàn tay trắng bệch, nhe những chiếc răng sắc nhọn, chộp về phía anh ta, cắn tới!

Vút vút vút ——

Thể chất của quỷ rất mạnh, nhưng cũng chỉ là mạnh hơn bản thân chúng, cũng không nhất định thật sự cao hơn Độ Lăng Nhiên đã trải qua vô số trận trò chơi tử vong, thân thủ lại càng không thể so sánh.

Hai thanh katana thân đao màu đen, lưỡi đao bạc duy nhất hiện ra ánh sáng lạnh lẽo.

Giữa ánh đao kiếm ảnh.

3 con “quỷ” gần Độ Lăng Nhiên nhất, đầu đã bay lên trời.

Máu tươi đến dị thường, lại không một giọt nào dính trên áo khoác của Độ Lăng Nhiên!

Như một vị sát thần!

Đám quỷ đuổi theo sau thấy Độ Lăng Nhiên dũng mãnh như vậy, thậm chí đều sinh ra e ngại, ý định lùi bước!

Nhưng quyết tâm giết chết chúng của Độ Lăng Nhiên lại không hề có chút do dự.

Anh lao thẳng vào trong bầy quỷ.

Mỗi lần vung đao, tất nhiên sẽ có đầu của một con “quỷ” rơi xuống đất, cơ thể chúng máu phun ra, vô lực ngã xuống đất.

Mười bước giết một người, ngàn dặm không lưu hành!

Khí thế của anh, không ai có thể ngăn cản!

Chỉ trong thời gian ngắn, Độ Lăng Nhiên vậy mà đã giết được hơn 20 con quỷ, giết đến cách Đỗ Vũ chưa đầy 10 mét, cánh tay trái vòng quanh bụng, katana bên cạnh ở phía bên phải cơ thể, tay phải giơ cao thanh katana còn lại, nghiêng chém về phía cổ của Đỗ Vũ.

Mặc dù Độ Lăng Nhiên đã trấn áp được đám quỷ xung quanh, nhưng đôi mắt đỏ thẫm của Đỗ Vũ lại ngược lại mang theo sự hưng phấn, không nhịn được cười lớn: “Ha ha ha… thật lợi hại… thật lợi hại!”

“Nhưng mà… ta rốt cuộc mạnh đến đâu, ngươi căn bản không thể tưởng tượng được!”

“Người hầu mạnh như ngươi, hôm nay ta không thể không cần!”

Đỗ Vũ nói rồi, ngay sau đó đã động, chỉ một cái nhảy ra khoảng cách 5 mét, đưa tay đánh về phía Độ Lăng Nhiên.

Về tốc độ và sức mạnh mà nói, Đỗ Vũ vẫn cao hơn Độ Lăng Nhiên không chỉ một bậc. Trước mặt sự chênh lệch thực lực tuyệt đối, dù đối phương có hai thanh katana trông cực kỳ sắc bén, cũng tuyệt đối không thể bù đắp được.

Đỗ Vũ cũng cố ý khống chế sức mạnh, một quyền này đánh vào người Độ Lăng Nhiên, có thể đánh cho đối phương hoàn toàn mất đi khả năng chiến đấu, nhưng không chí mạng là được, tiện thể để anh ta cũng biến thành quỷ. Bây giờ khóe miệng nhếch lên ngày càng cao, không nhịn được gào to: “Con người, đối mặt với thực tế đi!”

“Người và quỷ, có một khoảng cách không thể vượt qua!”

Đây là, điều mà Đỗ Vũ tin chắc!

Ngay lúc Đỗ Vũ cảm thấy một cú đánh này nhất định sẽ trúng, Độ Lăng Nhiên cũng không cùng hắn liều mạng, hơi nhún chân đột nhiên nhảy lùi một cái, vậy mà lại tránh được cú đánh của Đỗ Vũ.

Lộc cộc lộc cộc ——!

Nhưng đây không phải là mấu chốt, mấu chốt là ngay khoảnh khắc Độ Lăng Nhiên nhảy lùi, một vật hình bầu dục màu xanh lá cây đậm từ trong tay áo anh ta trượt ra, sau đó giật chốt, thả xuống đất, lăn về phía Đỗ Vũ.

“Lựu đạn!”

Đỗ Vũ lập tức kinh hãi, cơ thể của quỷ rất mạnh, hơn nữa hắn còn không phải là quỷ bình thường. Nhưng hắn cũng không chắc chắn ở khoảng cách gần như vậy bị lựu đạn nổ, có thật sự sẽ gây ra uy hiếp đến tính mạng của hắn không.

Phản ứng lại, biết trúng kế, liền dồn hết sức lùi về phía sau. Nhưng lại bất ngờ thấy động tác của Độ Lăng Nhiên, có chút không suy nghĩ ra được. Độ Lăng Nhiên sau khi lùi lại ném ra “lựu đạn”, phản ứng đầu tiên vậy mà lại không phải là tiếp tục lùi lại, ngược lại lại dồn hết sức lao về phía hắn, Đỗ Vũ.

Đợi đã, có bẫy? Không phải lựu đạn?

Đỗ Vũ theo bản năng nhìn về phía tay lựu đạn trên đất, nhưng cũng vào lúc này, quả lựu đạn đó lại thật sự nổ tung!

Ù ——!!!!

Phát ra âm thanh có thể làm điếc tai, và ánh sáng trắng chói lòa khiến người ta mù trong nháy mắt! Quỷ mặc dù không có cảm giác đau đớn, nhưng Đỗ Vũ lại trong nháy mắt mất đi thính giác và thị giác, xem như hoàn toàn mất đi 90% khả năng chiến đấu!

“Chết tiệt, quá giảo hoạt!”

“A a a! Đừng tưởng rằng như vậy thì có thể giết chết ta!”

Đỗ Vũ gào to một tiếng, cơ thể liền không ngừng lùi về phía sau, đồng thời hai tay bảo vệ cổ, đề phòng để Độ Lăng Nhiên trực tiếp chém đứt đầu của hắn.

Con người, chung quy là con người!!! Dù có giở âm mưu quỷ kế, cũng không phải là đối thủ của quỷ! Năng lực hồi phục của cơ thể hắn, tuyệt đối không phải là con người có thể hiểu được!

Nhưng khi thính lực của hắn bị tổn thương, giọng điệu âm u của Độ Lăng Nhiên lại vang lên trong miệng: “Thẻ bài SSR, cưỡng chế xuyên qua, kích hoạt!”

Trong nháy mắt, tốc độ di chuyển của Độ Lăng Nhiên vậy mà lại trực tiếp tăng lên gấp đôi, cứ thế mà phi lý xuyên qua cơ thể Đỗ Vũ, hơn nữa khi xuyên qua cơ thể Đỗ Vũ, đã để lại mấy hạt phật châu có khắc Phạn văn, trong đầu Đỗ Vũ!

Những hạt phật châu đó, là vật phẩm đặc biệt mà Độ Lăng Nhiên đã nhận được ở chùa! Đối với ma quỷ và một số sự tồn tại phi thường, có sức sát thương cực mạnh! So với việc dùng thủ đoạn vật lý để giết chết Đỗ Vũ, Độ Lăng Nhiên đã lựa chọn trực tiếp đưa vật phẩm đặc biệt vào trong đầu của hắn, để hoàn toàn tiễn hắn xuống địa ngục!

Điều này còn chưa kết thúc, sau khi làm xong những điều này, Độ Lăng Nhiên đồng thời lao như điên về phía cộng sự Mạc Lỵ của mình, tay phải cầm katana trực tiếp ném về phía Bạch Dạ đang đứng trên tường thành! Lúc này, máy trợ thính trong tai cũng đã rơi ra, rơi xuống đất.

Vút ——!

Ánh sáng lạnh lẽo đó, tuyệt đối không phải là cơ thể yếu ớt của Bạch Dạ có thể chống cự được!

Chỉ là, Bạch Dạ mặc chiếc váy dài Lolita màu đỏ thẫm, mái tóc dài màu bạc bay phấp phới theo gió, tay trái cầm chiếc ô có họa tiết bầu trời, trong lòng ôm con rối thỏ trắng, ánh mắt lạnh lùng nhìn Độ Lăng Nhiên, lại không hề có chút sợ hãi nào, nhẹ nhàng nói: “Bọn người hầu, bảo vệ ta.”

Gào ——!

Ngay lúc Bạch Dạ nói, cùng với từng tiếng sói tru. Phía sau cô đã xuất hiện hơn hai mươi con sói xám có đôi mắt đỏ như máu, kẻ trước ngã xuống kẻ sau tiến lên lao về phía lưỡi dao đang bay tới, lao về phía Độ Lăng Nhiên bên dưới!

Phụt phụt ——!

Lưỡi dao mà Độ Lăng Nhiên ném ra, lại bị hai con sói xám hy sinh tính mạng, cứng rắn chặn lại! Rơi xuống đất dưới chân pháo đài, như thể tính mạng của chúng, chỉ vì Bạch Dạ mà tồn tại.

Và cũng chính vào lúc này, Đỗ Vũ đã đến dưới cây thánh giá buộc Mạc Lỵ, vung thanh katana còn lại trong tay, trực tiếp chặt đứt sợi dây thừng buộc cô. Khi cơ thể cô tự nhiên ngã xuống, Độ Lăng Nhiên cũng đã ôm chặt lấy cô.

Chỉ là vào khoảnh khắc ôm lấy, răng cũng đã cắn mạnh vào môi của mình, sức mạnh lớn đến mức trực tiếp đâm thủng bờ môi, máu không ngừng chảy ra từ khóe miệng. Trong mắt chứa đựng hận ý vô cùng, như thể muốn nuốt chửng cả thế giới!

“Mạc… Lỵ!!!!” tiếng gào không cam lòng, vang vọng trong khu rừng sâu yên tĩnh.

Cơ thể của Mạc Lỵ băng lãnh, căn bản không có một tia nhiệt độ…

Quỷ, tại sao lại có thể tin tưởng. Chỉ là… Độ Lăng Nhiên ôm một chút may mắn, có thể cứu được Mạc Lỵ, mới một mình đến đây. Nhưng lại bị hiện thực băng lãnh và vô tình, trực tiếp dập tắt chút hy vọng đó.

Bây giờ đứng trên tường thành là Bạch Dạ, trong mắt lóe lên ánh sáng âm u, bàn tay trắng nõn trực tiếp đưa lên miệng, trong miệng có thêm hai chiếc răng nanh lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, không hề do dự cắn vào đó. Máu, ngay sau đó tuôn ra. Nhuộm đỏ đôi môi vốn đã đỏ tươi của cô, trở nên càng thêm yêu diễm.

Cô đưa tay phải ra, năm ngón tay mở ra, cứ thế để máu không ngừng nhỏ xuống đất. Tí tách… tí tách… Giọng điệu rõ ràng yếu đi không ít, mang theo sự tức giận nói: “Huyết… tế…”

Theo máu từ vết thương trên tay Bạch Dạ không ngừng nhỏ xuống, sắc mặt của cô cũng càng tái nhợt, có chút lung lay sắp ngã.

Huyết tế, một loại năng lực của Bạch Dạ, sau khi sử dụng có thể khiến vết thương của “quỷ” đặc biệt cưỡng ép hồi phục. Nhưng đối với bản thân tiêu hao cũng cực kỳ nghiêm trọng.

Theo Bạch Dạ sử dụng Huyết tế, vết thương của Đỗ Vũ vốn đã nằm trên đất không thể cử động, miệng không ngừng hộc máu lại cứng rắn hồi phục. Anh ta từ từ bò dậy, nhìn về phía Độ Lăng Nhiên đang cúi đầu ôm Mạc Lỵ, diện mục đã trở nên hoàn toàn méo mó, sự phẫn nộ trong con ngươi đỏ thẫm, cũng đã đạt đến cực hạn, hét lớn: “Ngươi vậy mà… để cho tiểu thư Bạch Dạ dùng Huyết tế!!!”

“Ta… ta muốn xé nát ngươi!”

“Hoàn toàn xé nát!!!”

Độ Lăng Nhiên cực kỳ quan tâm Mạc Lỵ, Đỗ Vũ cũng cực kỳ quan tâm Bạch Dạ. Điểm này, bất ngờ tương tự.

Bây giờ Độ Lăng Nhiên cúi đầu, ôm thi thể của Mạc Lỵ, trên mặt bị sương mù che phủ. Và xung quanh anh, trên tường thành là Bạch Dạ yếu ớt, dưới chân pháo đài, lại là gần 20 con sói xám, hơn 30 con “quỷ”, và con quỷ đặc biệt Đỗ Vũ! Bây giờ Độ Lăng Nhiên đang ôm thi thể của Mạc Lỵ, trông nhỏ bé và yếu ớt như vậy, không chịu nổi một đòn.

Hoàn cảnh của anh, đã nguy hiểm đến gần như tuyệt lộ!

Nhưng Độ Lăng Nhiên lại nhắm mắt làm ngơ, toàn bộ tinh thần chỉ dừng lại ở Mạc Lỵ. Ôm cô, một tay dịu dàng vuốt ve mái tóc ngắn màu xanh của cô, bên tai cô khẽ nói: “Xin lỗi…”

“Là anh liên lụy em…”

“Anh vẫn luôn thích em.”

“Cố gắng trong trò chơi như vậy, đều chỉ là để có thể cùng em ở ngoài đời thực, có nhiều thời gian hơn.”

“Bây giờ em đi rồi, vậy thì dù anh có qua màn này…”

“Sống sót…”

“Tiếp tục giãy dụa, còn có ý nghĩa gì…”

“Còn có ý nghĩa gì nữa.”

“Anh đã ôm một tia hy vọng đến, nhưng cuối cùng vẫn không thể cứu em.”

“Xin lỗi…”

Keng ——

Độ Lăng Nhiên cúi đầu, trong mắt chỉ có Mạc Lỵ trong lòng. Thanh katana còn lại bây giờ đã không còn quan trọng nữa, rơi xuống đất, phát ra tiếng vang lanh lảnh, tựa như tiếng rên rỉ.

Trong trò chơi tử vong có thể tham gia vô số trận mà còn sống, ngoài việc bản thân cực mạnh, ai mà không có một chấp niệm vô cùng mãnh liệt. Bây giờ chấp niệm của Độ Lăng Nhiên, cùng với cái chết của Mạc Lỵ, đã lặng lẽ biến mất…

Bạch Dạ bây giờ cơ thể đã yếu ớt không chịu nổi, vịn vào tường thành, nhìn cảnh bi tình của Độ Lăng Nhiên ôm Mạc Lỵ, đôi mắt đỏ máu mang theo ánh nhìn oán hận âm độc, nói với Đỗ Vũ bên dưới pháo đài: “Đừng giết hắn…”

“Móc tim hắn ra, để hắn cũng biến thành quỷ…”

“Không thể để hắn… dễ dàng chết đi như vậy…”

“Tuyệt đối… không thể!!!”

Sự phẫn nộ chính của Đỗ Vũ cũng không phải là mình suýt bị Độ Lăng Nhiên giết chết, mà là vì hắn rất yêu Bạch Dạ, vì mình mà sử dụng Huyết tế, dẫn đến cơ thể cô suy yếu đến mức độ nhất định. Cho nên cơn phẫn nộ đó mới từ đáy lòng lập tức bùng lên, căn bản không thể kiềm chế.

Nhưng khi thấy Độ Lăng Nhiên ôm Mạc Lỵ ra vẻ sinh không thể luyến, ngược lại trong lòng cơn giận đó lại tan đi. Thậm chí còn có chút thương hại Độ Lăng Nhiên, có cảm giác đồng cảm. Liền định cho hắn một cái chết thống khoái.

Nhưng khi nghe mệnh lệnh của Bạch Dạ, lại bỏ đi ý nghĩ đó, từng bước một đi về phía Độ Lăng Nhiên. Cuối cùng, đến sau lưng Độ Lăng Nhiên, nhìn bóng lưng có chút xào xạc của anh ta, nhíu mày: “Độ Lăng Nhiên, ngươi thật sự rất lợi hại.”

“Để cho ta đều khâm phục.”

“Vốn dĩ ta định biến cô ta thành quỷ, nhưng lại thất bại, không thành công.”

“Mệnh lệnh của tiểu thư Bạch Dạ, ta không thể từ chối.”

“Cho nên, ngươi cứ ngoan ngoãn biến thành quỷ đi!”

Phụt ——!

Đỗ Vũ nói rồi, tay phải trực tiếp từ sau lưng Độ Lăng Nhiên đột ngột đâm vào, máu phun ra dính trên mặt Mạc Lỵ, làm cho làn da trắng bệch của cô, nhuốm một màu đỏ tươi.

Sau đó, liền ghé người qua, răng nanh màu bạc trong miệng lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, hướng về cổ của Độ Lăng Nhiên cắn tới.

Chỉ là lúc này, giọng của Độ Lăng Nhiên lại vang lên bên tai Đỗ Vũ.

“Đỗ Vũ, Bạch Dạ…”

“Ha ha ha… ha ha ha… ha ha ha ha…” Độ Lăng Nhiên rõ ràng trong miệng máu không ngừng tuôn ra, sắc mặt đã trắng bệch không còn một chút huyết sắc, bây giờ lại gần như điên cuồng cười lớn, khiến Đỗ Vũ đều ngẩn ra.

“Trò hề của các ngươi… ta đã nhìn thấu hết rồi…”

“Các ngươi sẽ chết, nhất định sẽ chết…”

Đỗ Vũ khẽ nhíu mày, vừa định phản bác gì đó, lại phát hiện trên tay mình đang xuyên qua cơ thể Độ Lăng Nhiên, bị đặt lên thứ gì đó. Lập tức trong lòng thoáng qua một tia cảm giác không ổn, con ngươi chợt co lại.

Nhìn kỹ lại, lại là một quả lựu đạn đã được giật chốt!

Tiếng cười điên cuồng cuối cùng của Độ Lăng Nhiên, vang vọng dưới bầu trời đêm.

“Dù có chết… chúng ta cũng sẽ không để các ngươi giết chết…”

“Ha ha ha… ha ha ha…”

“Các ngươi không xứng!”

Ầm ầm ——!

Sau một khắc, tiếng nổ lớn vang lên dưới chân pháo đài, khói bụi kèm theo ánh lửa, gần 3000 viên bi thép trong quả lựu đạn trong nháy mắt quét sạch phạm vi 15 mét xung quanh Độ Lăng Nhiên.[note80113]

…

Bầu trời mây tích càng ngày càng dày.

Bao phủ thị trấn nhỏ, bao phủ trên khu rừng.

Mưa, cuối cùng vẫn không rơi.