Chương 51

8 giờ tối hôm đó, trong phòng khách tầng hai của một ngôi nhà, hai người đang nói chuyện rất vui vẻ.

“Dì Hổ, dung mạo của dì thật phúc hậu ~”

“Cháu đã học qua xem tướng, tướng mạo này của dì, là phải sống đến 100 tuổi đấy ~”

“Hơn nữa càng về sau càng có tiền!”

Bây giờ hai tay lần lượt cầm một chiếc bánh donut, trái một miếng phải một miếng, cười rất vui vẻ, khóe miệng còn dính vụn bánh, chính là Tachibana.

Hôm qua trên tờ giấy mà Y Mặc đưa cho cô, địa chỉ viết chính là nhà của bác gái Hổ. Sau khi Tachibana tìm được bác gái Hổ, nói rõ ý đồ, đưa tờ giấy và hộp quà điểm tâm mà Y Mặc đã đưa cho bà, bác gái Hổ sau khi hỏi thăm Tachibana nửa ngày, chắc chắn là do Sakamoto giới thiệu đến, liền cho cô ở nhờ.

Tachibana lần này cũng khó có khi nghe lời một lần, cả ngày không ra ngoài, cứ ở trong nhà của bác gái Hổ, đọc sách, nói chuyện phiếm và ăn vặt. Ừm, chủ yếu vẫn là ăn vặt.

Bác gái Hổ: “Ối, con gái nhìn con nói kìa, 100 tuổi thì hơi quá, sống đến 99 tuổi là được rồi!”

“Con đừng nói, trước đây dì tìm trụ trì chùa xem số cho dì, nói dì mệnh lớn, ha ha ha…”

“Con gái, con cũng xinh thật đấy, nhất là vóc dáng này, phì phì, nhà ai mà cưới được con, là tám đời tích phúc đấy.”

Tachibana nghe vậy, nghĩ đến Sakamoto, mặt đỏ bừng, cúi đầu, có chút ngượng ngùng: “He he… đâu có đâu…”

Sau đó nói rồi, nhìn vào hộp bánh donut, ăn xong nửa cái trong tay, lại lén lút cầm thêm một cái, trông rất vui vẻ.

Hành động nhỏ của Tachibana, bác gái Hổ tự nhiên là nhìn thấy. Nói thật, hộp bánh donut này, vốn là quà mà Tachibana mang đến, kết quả bây giờ cũng sắp bị chính Tachibana ăn hết, điểm tâm nhà mình cũng vơi đi một nửa, khiến bác gái Hổ cũng có chút đau lòng.

Nhưng thực ra, miệng của Tachibana rất ngọt, trông lại đẹp mắt, bác gái Hổ nhìn cũng rất thích cô, cho nên không hề ghét bỏ việc cô ăn nhiều, còn khen cô nói: “Thích ăn là tốt, bây giờ mấy cô gái trẻ, suốt ngày vì gầy đi mà ăn chút đồ, như không ăn vậy!”

“Haiz, sau này cơ thể sao mà khỏe được.”

“Tachibana à, con cũng là con nhà gia thế à?”

“Ăn được như vậy, nhà bình thường chắc không nuôi nổi đâu!”

Tachibana nghe vậy gãi đầu cười ngây ngô: “Xong rồi xong rồi…”

Nói xong, cô từ trong túi móc ra 200 đồng, trực tiếp đưa cho bác gái Hổ: “Dì ơi, ăn nhiều đồ của dì như vậy, còn phải nhờ dì cho ở nhờ, thật ngại quá!”

“Đây là tiền ăn và tiền ở hôm nay, cảm ơn dì!”

Bác gái Hổ thấy 200 đồng mắt lập tức sáng lên, vội vàng nói: “Ối, Sakamoto là cháu ruột của dì, nó bảo con đến nhà dì ở, ăn vặt, còn cần phải đưa tiền sao?”

Nói xong, liền trực tiếp nhận lấy hai trăm đồng mà Tachibana đưa, còn soi dưới đèn xem thật giả, rồi mới hài lòng cất đi, vui vẻ nói: “Nhưng dì biết, con bé này có phúc, là tiểu thư trong gia đình lớn.”

“Nếu dì không nhận, là làm khó con, không sao đâu, dì Hổ của con sẽ không để con khổ sở đâu!”

“Sau này con chính là cháu gái ruột của dì!”

Tachibana nghe vậy, đột nhiên trong lòng đặc biệt vui vẻ. Trước đây bác gái Hổ nói Sakamoto là cháu ruột của bà, bây giờ nói mình là cháu gái ruột của bà, chẳng phải là nói rõ, mình và Sakamoto là một đôi sao? He he, thật vui!

Ngay lúc Tachibana đang nghĩ như vậy, bác gái Hổ lại cho cô một đòn cảnh cáo: “Con bé này thật tốt, Sakamoto cũng tốt, ở cùng với con bé Maaya đó, là phúc khí của con bé Maaya!”

“Sau này Maaya theo Sakamoto đi thành phố lớn, chắc chắn là sẽ được hưởng phúc!”

“Đây nếu có thể sinh thêm mấy thằng cu mập mạp, ô ô!”

“Vậy thì cuộc đời thật đẹp!”

Bác gái Hổ nói rất vui vẻ, nhưng chiếc bánh donut mà Tachibana đang định ăn ở khóe miệng, lập tức không còn thơm nữa, trong lòng có một chút chua xót…

Cô là lấy thân phận em họ của Sakamoto để giới thiệu, trong ngày này, bác gái Hổ đã cùng cô nói chuyện phiếm về Sakamoto và Maaya rất nhiều lần. Mỗi lần nghe thấy Tachibana đều rất muốn phản bác, mình mới là một đôi với Sakamoto. Nhưng mà, bác gái Hổ đã cho mình ở nhờ trong thời điểm nguy hiểm như vậy, còn cho mình ăn, nhìn bộ dạng vui vẻ của bà, Tachibana lại không nỡ đâm thủng lời nói dối của Sakamoto.

Ừm, Tachibana chính là cho rằng Sakamoto và Maaya không thành đôi, bạn trai mình Sakamoto là đang lừa bác gái Hổ. Đại khái, là cái gọi là lời nói dối có thiện ý, để dỗ dì Hổ vui vẻ?

Cho nên liền đem uất ức đều chôn trong lòng, làm đà điểu, đâm đầu vào cát, định tai trái nghe, tai phải liền cho ra ngoài. Nhưng mà, cũng không chịu nổi bác gái Hổ vui vẻ nói liên tục. Tai trái vào, luôn có mấy câu cắm trong đầu, không thành công từ tai phải đi ra. Cho nên bây giờ trong lòng Tachibana đặc biệt khó chịu.

Cũng vừa hay lúc này, cháu ngoại nhỏ của bác gái Hổ trở về, cộc cộc chạy lên lầu, thấy bánh donut liền bắt một cái.

Bác gái Hổ: “Thằng nhóc hư, bên ngoài bây giờ nguy hiểm như vậy, toàn là ma quỷ, bệnh tật!”

“Còn chạy lung tung, đi rửa tay trước đi!”

“Đúng rồi, Tachibana con cũng ăn đi! Đừng khách khí!”

“He he…” Tachibana nghe vậy nghiêng đầu cười khổ, “Con đi vệ sinh một chút.”

Nói xong, liền muốn rời đi trước, định về phòng ngủ tạm thời ở lầu một của mình, ngồi một lúc, tự điều chỉnh một chút. Thậm chí cũng không chú ý tới trong tay còn cầm một chiếc bánh donut.

Rầm ——!

Kết quả vì chuyện của Sakamoto, tinh thần có chút hoảng hốt, không chú ý, liền trực tiếp đâm vào cửa lùa.

“Ối, Tachibana à, đi đường cẩn thận một chút, cửa đụng hỏng không sao, con mà bị đụng hỏng thì làm sao!”

“Mệt rồi thì về ngủ một lát đi!”

Tachibana đầu bị đâm đến có chút choáng, cảm giác trán có chút nóng rát, chắc là đỏ lên rồi, nghe được sự quan tâm của bác gái Hổ, nhanh chóng quay đầu xoa đầu nói: “Vâng, con về ngủ…”

Sau đó quay đầu bước đi… Rầm ——!

Kết quả lại một lần nữa, lại đâm vào cánh cửa vừa rồi, suýt nữa thì làm đổ cả cửa. Nhìn mà bác gái Hổ sợ hết hồn, thầm nghĩ đứa trẻ này, cái gì cũng tốt, chỉ là có chút ngốc nghếch…

Cơ thể của Tachibana lại rất tốt, đụng hai cái mà ngay cả một tiếng đau cũng không kêu, vội vàng mở toang cửa ra, đi xuống lầu.

“Huhu —— huhu ——”

Chỉ là khi xuống đến lầu một, lại ở chỗ để giày dép ở cửa, thấy một cô bé đội mũ tròn màu vàng, bây giờ đang cúi đầu, dụi mắt, khóc thương tâm.

Tachibana rất nhiệt tình, lập tức liền ném chuyện tin đồn của Sakamoto và Maaya ra sau đầu, vội vàng đi qua, giọng điệu dịu dàng hỏi: “Em gái nhỏ, sao vậy?”

“Có phải Hổ Tử bắt nạt em không?”

“Nếu là vậy, nói cho chị biết, chị đi xử lý nó!”

Hổ Tử là cháu ngoại của bác gái Hổ, Tachibana nhìn cô bé và Hổ Tử tuổi tác không chênh lệch nhiều, liền nghĩ chắc chắn là Hổ Tử mang về nhà chơi, sau đó bỏ mặc ở đây, cho nên mới khóc ở cửa.

Cô bé nghe vậy, dụi mắt tiếp tục khóc: “Ngô… chị ơi… em đói quá…”

Tachibana nghe vậy sững sờ, nhìn một chút trong tay vừa hay có một chiếc bánh donut, gãi đầu, liền nở nụ cười đặc biệt rạng rỡ, dịu dàng đưa đến trước mặt cô bé: “Đây, bánh donut, vừa hay rất ngon!”

“Nhanh ăn đi!”

Cô bé nghe vậy, tiếng khóc nhỏ lại, hai tay nhỏ liền nhẹ nhàng nắm lấy tay cầm bánh donut của Tachibana, sau đó…

Rắc ——!

Cắn một cái vào bàn tay trắng nõn của Tachibana.

Hành động của cô bé khiến Tachibana ngây người, mắt trái vốn màu nâu nhạt, trong nháy mắt hiện ra một lớp ánh sáng vàng nhàn nhạt, nhưng dường như lại bị cố ý áp chế xuống, trở lại bình thường, theo bản năng lẩm bẩm một câu: “A liệt?”

Sau đó, đã thấy cô bé ngẩng đầu lên, giấu dưới bóng tối của chiếc mũ, cặp mắt màu đỏ thẫm, mang theo sự khát máu, đâu có một chút nước mắt nào, ngược lại lại mang theo sự chế nhạo, kiêu ngạo nói: “He he… chị thật ngốc, đơn giản như vậy đã xong rồi.”

…

Là… quỷ?

Khi Tachibana phản ứng lại, cơ thể vậy mà đã không còn chút sức lực nào, đại não càng choáng váng. Cuối cùng.

Rầm ——!

Cả người đã mất đi ý thức, ngã xuống sàn nhà, hoàn toàn hôn mê…

.

.

Ngày thứ bảy.

Sáng sớm, Y Mặc tỉnh dậy trong giấc mơ, phát hiện áo ngủ của mình đã ướt đẫm mồ hôi. Đúng vậy… Đêm qua anh vẫn đang gặp ác mộng, ở trong một trạng thái ý thức mơ hồ. Muốn đứng dậy đi uống nước, đi vệ sinh. Nhưng lại cảm thấy quá mệt mỏi, dẫn đến chỉ muốn tiếp tục ngủ.

Một đêm không biết tỉnh bao nhiêu lần, lại ngủ bao nhiêu lần, khiến anh bây giờ toàn thân đều đau nhức muốn chết, đầu cũng có chút choáng váng. Nhưng nhìn bầu trời âm u ngoài cửa sổ, vẫn cố gắng ngồi dậy, việc đầu tiên làm chính là xem tin tức trong hệ thống.

『 Số người chơi tử vong: 22, số người sống sót còn lại: 3. 』

Lộp bộp…

Theo tin tức này, Y Mặc lập tức tỉnh táo, dùng sức xoa thái dương.

“Là Tachibana chết… hay là Độ Lăng Nhiên và cộng sự của cậu ta chết…”

“Chết tiệt!”

Y Mặc cau mày sâu, đấm mạnh một quyền vào nệm giường, trong mắt mang theo một chút gấp gáp.

Số người sống sót là 3, có nghĩa là trong số Tachibana, Độ Lăng Nhiên, và cộng sự của Độ Lăng Nhiên, chắc chắn có người đã chết! Và bất kể là ai, đến tình thế bây giờ, Y Mặc cũng không muốn nhìn thấy.

Y Mặc nhìn thẻ bài của mình, cũng không có bất kỳ thay đổi nào. Nếu bạn gái tử vong, thẻ bài có thay đổi hay không, Y Mặc cũng không rõ, không thể phán đoán.

Vì có chút nóng nảy, cũng không thay quần áo và rửa mặt, liền vội vàng leo ra khỏi chăn, sau đó đi ra ngoài, muốn đến nhà của bác gái Hổ xem trước một chút. Nhưng vừa mới ra khỏi sân, đã bị một đứa bé trai trực tiếp gọi lại.

“Sakamoto Sakamoto!”

“Anh là Sakamoto à!”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, khẽ nhíu mày, nhìn sang. Gọi mình chính là một cậu bé khoảng 10 tuổi, mặt mày bẩn thỉu, bây giờ đang hưng phấn nhìn mình, Y Mặc không nhịn được nói: “Có việc?”

Cậu bé nghe vậy, vội vàng từ trong túi vải lấy ra một phong thư, sau đó nói với Sakamoto: “Hôm qua có một anh trai tên Độ Lăng Nhiên nói với em, bảo em sáng hôm nay đến đây, giao cái này cho người tên Sakamoto!”

“Nói là chỉ cần em giao phong thư này cho Sakamoto, Sakamoto sẽ cho em 200 đồng!”

“Cho nên anh có phải là Sakamoto không, đúng thì anh đưa tiền cho em trước, em sẽ đưa cái này cho anh!”

Sakamoto nghe vậy, lập tức ngây người, mồ hôi lạnh trên trán túa ra, không hề do dự, thậm chí cũng không né tránh cậu bé, liền từ trong hệ thống lấy ra 500 đồng, trực tiếp nhét vào tay cậu bé, sau đó nhanh chóng đoạt lấy lá thư: “Cho thêm em 300, đừng nói chuyện này với bất kỳ ai, nếu không anh sẽ tìm người đánh em!”

Cậu bé cầm tiền, nhanh chóng gật đầu, cũng không biết có để lời của Y Mặc vào tai không, vội vàng chạy mất.

Y Mặc lại vội vàng mở phong thư căng phồng đó, đổ đồ vật bên trong ra. Đó là một phong thư và 7 hạt phật châu có khắc Phạn văn, trông rất cổ. Y Mặc căn bản không quan sát kỹ phật châu, liền vội vàng mở thư ra xem.

『 Sakamoto, nếu anh thấy được phong thư này, thì có nghĩa là tôi đi giết “quỷ” đã thất bại, đã chết.

Nói thật, tôi vẫn luôn cảm thấy tiến độ phá đảo game này của anh nhanh hơn tôi, tôi không phục lắm. Cho nên để tôi chịu thua, liên hợp với anh, là không thể nào. Bây giờ tôi gặp phải chuyện bắt buộc phải quyết chiến sớm với “quỷ”, nhất định phải đi. Là một người đàn ông, luôn có lúc biết rõ là chết, cũng phải đứng ra.

Ha ha ——

Bất kể đã trải qua bao nhiêu trận trò chơi tử vong, nếu vẫn còn là người, sẽ có lúc xúc động, đầu óc nóng nảy. Và chết, cũng là kết cục mà tất cả người chơi đều phải đối mặt. Cho nên không cần phải tiếc hận cho tôi.

A, nhưng cũng có thể là tôi tự mình đa tình. Tôi đã lấy được vật phẩm đặc biệt ở chùa là chuỗi hạt trừ ma, một chuỗi 14 hạt, tôi mang đi 7 hạt, còn lại 7 hạt để lại cho anh.

Bây giờ tôi nhất thiết phải nói cho anh biết.

1.  Vì tôi đã chết, cho nên có nghĩa là vật phẩm đặc biệt cũng không thể trực tiếp giết chết “quỷ”, hoặc có lẽ là quỷ có cách nào đó chống lại sát thương của vật phẩm đặc biệt, không hoàn toàn chết đi. Ván game này, không nên đặt hết hy vọng vào vật phẩm đặc biệt! Tôi không biết anh có nhận được vật phẩm đặc biệt không, nếu có, cũng phải thận trọng, không được mù quáng.

2.  Một khẩu súng ngắm, hai khẩu súng ngắn, một quả lựu đạn choáng, một quả lựu đạn ở đồn trị an, là do tôi trộm. Những thứ này đều không thể hoàn toàn giết chết quỷ.

3.  Điểm yếu của quỷ, bị ánh nắng chiếu sẽ chết rất nhanh, chặt đầu chắc chắn sẽ chết, sợ lửa nhưng sẽ không dễ dàng bị thiêu chết như vậy, sợ ánh sáng mạnh, đa số quỷ từ 5 giờ đến 20 giờ hàng ngày sẽ rơi vào trạng thái ngủ say, chỉ có 9 giờ vào ban đêm có thể hoạt động.

4.  Thể chất của quỷ mạnh hơn con người không ít, trong đó có những con quỷ rất đặc biệt, thậm chí sẽ mạnh hơn thể chất của con người gấp đôi, nhưng không thể sử dụng vũ khí.

5.  Quỷ không có khứu giác và cảm giác đau.

6.  Cẩn thận con dao găm của Đỗ Vũ, hắn rất mạnh.

7.  Chân tướng của quỷ là ——

Ha ha ha —— nhận được những thông tin này, nếu anh còn không thể qua màn này, vậy thì quá làm người ta coi thường! Cũng không xứng làm đối thủ của tôi, Độ Lăng Nhiên!

Đương nhiên, nếu anh thành công qua màn. Vậy thì, cũng là vì tôi, Độ Lăng Nhiên, đã giữ lại thông tin mấu chốt cho anh, trong cuộc đấu của chúng ta, vẫn là tôi thắng.

Tôi đã mua một hòn đảo không người ở quần đảo Bắc Vực, tên là Hoa Nhài. Nếu anh thật sự sống sót ra ngoài, có rảnh rỗi, có thể đến xem. Giúp tôi tưới hoa, cho con rùa đen tên Tiểu Bảo ăn một chút. Mạc Lỵ rất thích, cho nên tôi không hy vọng chúng chết đi. 』

Y Mặc đọc xong thư, cúi đầu, im lặng. Cũng không như mọi khi xé nát tờ giấy ghi chép thông tin mấu chốt, mà cẩn thận xếp lại, đặt vào trong túi áo. Khuôn mặt chôn trong bóng tối, mắt đỏ hoe, cắn răng nói.

“Chết tiệt, có bản lĩnh thì sống sót mà thắng tôi đi!”

“Chết đi thì có bản lĩnh gì!”

“Tôi mới không nhận tình của cậu đâu!”

Nói xong, biểu cảm cũng dần dần lạnh như băng, trăng máu trong mắt trái càng ngày càng rõ ràng, cả người không còn một tia nhân khí. Lạnh lẽo như hàn băng, không chứa một tia cảm xúc.

“Quỷ, tôi sẽ giết hết.”

“Một con, cũng sẽ không để lại…!”