Chương 52

Chưa kịp Y Mặc thoát khỏi trạng thái u uất sau cái chết của Độ Lăng Nhiên, một người khác lại tìm đến.

“Sakamoto à! Sakamoto!”

“Dì Hổ có lỗi với con!”

“Em họ con đến nhà dì ở… dì nên chăm sóc tốt cho nó…”

“Nhưng… nhưng mà… đêm qua không biết vì sao nó lại ngất xỉu ở cửa!”

“Hình như… hình như… đã bị bệnh rồi!”

“Trước đây rõ ràng vẫn luôn khỏe mạnh!!!”

“Ối trời, nghiệp chướng à!”

“Con mau đi xem một chút đi!”

Bây giờ sắc mặt của bác gái Hổ rất không tốt, một mặt lo lắng, nắm lấy tay Y Mặc nói không ngừng.

Y Mặc nghe vậy sắc mặt càng kém hơn, gật đầu nói: “Vâng, con đi xem ngay!”

Chuyện không muốn thấy nhất, cuối cùng đều đã xảy ra…

Bác gái Hổ nghe vậy, do dự một chút, nhét chìa khóa nhà mình vào tay Y Mặc, vô cùng áy náy nói: “Sakamoto, dì còn có cháu ngoại phải chăm sóc!”

“Dì không thể bị bệnh, không thể tự mình đi được, nhất định phải sống sót, muốn xem cháu ngoại của mình cũng sống tốt!”

“Nếu không thì có lỗi với bố mẹ nó đang ở thành phố lớn!”

“Dì… dì thì không đi được…”

“Dẫn Hổ Tử đi ở nhà họ hàng vài ngày, nhà cửa con cứ ở tùy tiện nhé, đồ ăn còn không ít…”

“Tóm lại, Sakamoto, chính con hãy bảo trọng, ngàn vạn… đừng làm chuyện dại dột!”

Ai mà không ích kỷ? Ai mà không có người thân quan trọng hơn? Bác gái Hổ có thể cho Tachibana ở nhờ vào lúc này, sau khi Tachibana bị bệnh còn đến báo tin cho Sakamoto, thực ra đã là rất tốt rồi. Cho nên Y Mặc cũng sẽ không bắt bà làm thêm gì nữa, cứ thế để bà đi.

Y Mặc nhìn bộ đồ ngủ trên người mình, đôi dép lê dưới chân, cuối cùng nhíu mày, cũng không thu dọn, liền định đi về phía nhà của bác gái Hổ.

Bây giờ, những người chơi trò chơi tử vong, đã hoàn toàn sụp đổ…

Dù là thị trấn nhỏ hay là Y Mặc, dường như cũng đã đi đến cuối con đường tuyệt vọng.

Đường cùng, chính là cùng nhau vĩnh viễn bị chôn vùi trong núi sâu này!

“Anh Sakamoto! Anh định đi à?”

Y Mặc vừa mới nhấc chân, đã nghe thấy giọng nói có chút lo lắng của Maaya.

Quay đầu nhìn lại, bây giờ Maaya mặc đồ ngủ, tóc có chút rối bời, đang đứng ở cửa phòng, một mặt lo lắng nhìn Y Mặc, vẻ lo lắng trên mặt có thể thấy rõ ràng.

Y Mặc nghe vậy, đi trở về, che giấu sự bất an trên mặt, xoa đầu cô: “Không sao, chị Tachibana của em bên đó có chút vấn đề, anh đi xem một chút, không cần lo cho anh.”

“Chuyện đó, hai ngày này còn phải phiền em tiếp tục giúp đỡ.”

“Sau này… anh sẽ đưa hết số tiền còn lại của anh cho em.”

Chát ——!

Maaya nghe vậy có chút tức giận, một phát đánh tay Y Mặc đang xoa đầu mình xuống, sau đó hung hăng nắm cổ tay Y Mặc, ánh mắt kiên định nhìn anh nói: “Đồ khốn, đã đến lúc nào rồi, còn tiền tiền tiền!”

“Quan hệ của chúng ta chỉ có tiền thôi sao!”

“Chuyện đó, em nhất định sẽ dốc hết sức làm xong!”

“Anh yên tâm đi, sau lưng giao cho em, em sẽ không để cho bất kỳ ai có cơ hội lợi dụng!”

Maaya thật sự tức giận.

Nhưng nói xong, vẫn mím môi, biết Y Mặc thực ra áp lực rất lớn, giọng điệu mềm đi, mang theo vài phần cầu khẩn nói: “Nhưng mà, anh Sakamoto, anh nhất định phải sống sót!”

“Nếu anh cũng đi, em sẽ thật sự không biết nên làm sao bây giờ!”

“Vì thị trấn, anh tuyệt đối không thể bị bệnh, tuyệt đối không thể chết!”

“Biết không!”

“Hứa với em, nhất thiết phải hứa với em!”

“Nếu không em tuyệt đối sẽ không để anh đi!”

Y Mặc nghe vậy, nắm chặt nắm đấm, nặng nề gật đầu: “Ừm!”

Chỉ một chữ, lại là toàn bộ lời hứa!

Maaya lại trở lại phòng tìm một chiếc khẩu trang, đeo cho Y Mặc, sau đó lại lấy chiếc mũ bảo hiểm rách nát đó ra, định cho Y Mặc đội lên. Chỉ là Y Mặc cảm thấy bây giờ mũ bảo hiểm ý nghĩa đã không lớn, cuối cùng không đội, cứ thế trong ánh mắt lo lắng và giao phó của Maaya, rời đi.

“Nhất định, cố lên!”

Trên đường đến nhà của bác gái Hổ, Y Mặc gặp Đỗ Vũ. So với Đỗ Vũ trước đây, Đỗ Vũ lúc này đâu còn vẻ tinh thần, trên mặt có những vết sẹo nhỏ chi chít. Mặc dù là người, nhưng trông lại còn kinh khủng hơn cả quỷ, ánh mắt dương quang cũng biến thành âm u cay độc, không còn vẻ vui tươi và khiêm tốn trước đây.

Anh ta thấy Y Mặc, cười lạnh đi tới: “Ồ… đây không phải là anh Sakamoto sao?”

“Sao lại mặt mày ủ rũ, mặc đồ lôi thôi thế, như thể đã xảy ra chuyện gì ghê gớm lắm.”

“Chẳng lẽ là trong nhà có người bệnh, vội vã đi xem một chút?”

Y Mặc nghe vậy, ánh mắt băng lãnh, không nói lời nào, cứ thế nhìn chằm chằm Đỗ Vũ.

Người sau lại không hề sợ hãi, trong mắt còn ẩn chứa sự chế nhạo: “A? Bị ta nói trúng à?”

Anh ta lắc lư thân thể đi đến bên cạnh Y Mặc, dùng ngón tay khiêu khích định chọc vào người Y Mặc, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy, mỗi lần chọc đều không thật sự chạm vào người Y Mặc, như thể cố ý khiêu khích, muốn chọc giận Y Mặc, để anh ra tay đánh nhau, dễ dàng phản kích.

Thấy Y Mặc cũng không có phản ứng quá khích, anh ta tiếp tục nói: “A a a… đúng rồi…”

“Người bạn của anh, Độ Lăng Nhiên.”

“Hôm qua đến lâu đài của chúng tôi làm khách, chơi rất vui.”

“Bùm một cái… ối… không còn lại gì cả!”

“Ha ha ha… anh không thấy đâu, cảnh tượng đó hùng vĩ vô cùng!”

“Ha ha ha! Ha ha ha ha!”

Đỗ Vũ càng nói càng vui vẻ, không nhịn được mà ôm bụng cười lớn.

“Thế nào, anh cũng đến chơi đi?”

Y Mặc cứ thế nhìn Đỗ Vũ, như nhìn một thứ rác rưởi, giây lát cuối cùng thản nhiên nói: “Vết thương trên mặt anh, rất đẹp phải không?”

Nói xong, không đợi Đỗ Vũ phản ứng, trực tiếp liền đi.

Bị Y Mặc một câu nói làm cho sững sờ, Đỗ Vũ đứng tại chỗ, trong lòng ngọn lửa tức giận cháy hừng hực, hai nắm đấm siết chặt, ánh mắt âm độc, như một con rắn độc đang lè lưỡi, hung hăng cắn răng khinh thường nói: “Phi, chỉ là một tên mồm mép lợi hại thôi!”

“Ha ha ha… giãy dụa đi, tuyệt vọng đi!”

“Ta muốn kéo ngươi vào vực sâu tuyệt vọng, dày vò ngươi thật tốt, thưởng thức vẻ mặt đau đớn đến không muốn sống của ngươi!”

“Chết?”

“Không dễ dàng như vậy!”

“Những tổn thương mà Độ Lăng Nhiên đã gây ra cho chúng ta, ta sẽ bù đắp lại toàn bộ trên người ngươi!”

Đỗ Vũ nói xong, nhìn bóng dáng Y Mặc dần dần biến mất, cũng rời đi.

Nhà của bác gái Hổ. Tiêu chuẩn của một ngôi nhà nhỏ riêng biệt kiểu Nhật. Sau khi vào cửa là một khu vực để thay giày. Y Mặc nhìn đôi dép lê có chút rách nát của mình, từ trong tủ giày bên cạnh tìm một đôi trông có vẻ mới để thay, sau đó từ từ đi vào.

Đi chưa được mấy bước trên hành lang, phòng ngủ đầu tiên, nhẹ nhàng đẩy cửa ra, đã thấy Tachibana đang nằm trên chăn, chăn được đắp rất chặt, chỉ để lộ cái đầu.

Y Mặc mím môi, nhẹ nhàng đi tới, cẩn thận ngồi xổm bên cạnh chăn của Tachibana, nhìn khuôn mặt rõ ràng thiếu huyết sắc, vô cùng tiều tụy của cô, không nhịn được đưa tay, sờ lên trán cô.

Rất lạnh, nhiệt độ đã thấp hơn người bình thường không ít.

Tachibana, thật sự không phải là người của tập đoàn Bạch Dạ. Đồng thời, trong mắt cũng toát ra một tia đau lòng. Miệng lẩm bẩm: “Đồ ngốc, trốn cho kỹ vào!”

“Ba ngày, rõ ràng chỉ cần cố gắng chịu đựng qua ba ngày, là được rồi mà!”

Ngay lúc trong lòng Y Mặc vô cùng khó chịu, tay của anh lại bị một đôi tay có chút lạnh buốt, lại vô cùng mềm mại bao bọc chắc chắn.

Giọng nói ngốc nghếch, mang theo sự dịu dàng, có chút yếu ớt vang lên bên tai: “Sakamoto… anh đang lo lắng cho em…”

“Là đang… vì em mà buồn… đúng không…”

“Đừng buồn… cũng không sao đâu…”

“Khụ khụ khụ…!”

Y Mặc nghe vậy, cúi đầu nhìn lại. Tachibana bây giờ đã tỉnh, một mặt tiều tụy, tóc bên tai có chút rối bời, trong tròng trắng mắt có không ít tơ máu đỏ, đang dịu dàng và mong đợi nhìn anh, toe toét miệng, ngốc nghếch, có chút vui vẻ cười.

Y Mặc nghe vậy, tay kia bao lấy bàn tay lạnh như băng của Tachibana, lẩm bẩm một câu: “Đồ ngốc.”

Tachibana lại cố gắng cười: “He he… đồ ngốc có cái tốt của đồ ngốc chứ…”

“Anh xem… khụ khụ… tảng băng bạn trai của em… đã bị… làm tan chảy rồi…”

“Khụ khụ khụ…”

Tachibana nói một lúc, không nhịn được ho khan, sắc mặt vốn đã trắng bệch, bị sặc có chút đỏ lên, ngược lại lại có thêm vài phần huyết sắc và sức sống.

Y Mặc lại cúi người giúp Tachibana thuận khí, giả vờ trách cứ: “Làm tan chảy anh thì có ích gì… nếu em chết, anh không phải sẽ trở nên lạnh lùng hơn sao?”

“Ít nói chuyện lại, nghỉ ngơi thật tốt!”

Tachibana nghe vậy cái đầu nhỏ lộ ra ngoài, toe toét miệng cười, hồn nhiên ngây thơ, trong đôi mắt không ít tơ máu đỏ, lấp lánh ánh sao: “He he… vận may của em rất tốt… sẽ không chết đâu…”

“Khụ khụ khụ… khụ khụ khụ…”

Tachibana còn chưa nói xong, đã lại ho khan, thậm chí ho ra một chút tơ máu, sau đó còn ra vẻ kiên cường, muốn làm động tác tiêu chuẩn của mình, nhưng tay bị tay của Y Mặc bao bọc lấy, không nỡ rút ra, liền trực tiếp nói: “A!”

Sau đó khó khăn nghiêng đầu, cẩn thận nhìn vào mặt nghiêng của Y Mặc, yếu ớt nói: “Tay của Sakamoto, thật ấm áp, ánh mắt của Sakamoto lúc nào cũng rất lạnh, nhưng lại ẩn giấu sự dịu dàng sâu sắc.”

“Em… biết mà.”

“Lúc em còn nhỏ, mỗi ngày một mình ở trong một nơi hoàn toàn khép kín…”

Không đợi Tachibana nói xong, Y Mặc đã dùng tay nhẹ nhàng đặt lên đôi môi trắng bệch của cô, giọng điệu dịu dàng nói: “Đợi sống sót qua ván game này, ở ngoài đời thực, rồi hãy kể cho anh nghe chuyện lúc còn bé của em.”

Tachibana nghe vậy, vui vẻ cười, ngoan ngoãn ngậm miệng lại, cứ thế ái mộ nhìn Y Mặc, nhưng cuối cùng vẫn muốn nói gì đó, cẩn thận nói: “Y Mặc, em có thể sống sót ra khỏi ván game này không?”

Y Mặc hai tay nắm lấy tay Tachibana, nặng nề gật đầu: “Có thể.”

Tachibana: “Sẽ không chết?”

Y Mặc: “Sẽ không, anh biết xem tướng, vận may của em rất tốt, rất có phúc khí, sẽ sống lâu trăm tuổi!”

Tachibana nghe vậy sắc mặt rạng rỡ hơn vài phần, ánh mắt lại ngày càng mê ly: “He he… người khác cũng từng nói với em như vậy…”

“Y Mặc, tay của anh thật ấm…”

“Đừng đi, ở đây cùng em được không?”

Y Mặc: “Ừm, anh sẽ luôn ở đây cùng em.”

Tachibana: “He he… Sakamoto… anh thật tốt…”

“Khụ khụ khụ…”

“Em hình như… hơi mệt… muốn… nghỉ ngơi một chút…”

Y Mặc nhìn sắc mặt ngày càng tái nhợt của Tachibana, khóe miệng từ từ trào ra máu, mím môi, trong mắt ẩn chứa sự đau lòng, che giấu tâm trạng bất an của mình, nặng nề gật đầu: “Ừm, nghỉ ngơi thật tốt!”

“Ừm…”

Khi Y Mặc nói xong, biên độ hô hấp của Tachibana ngày càng chậm… Tùy thời, đều có dấu hiệu, biến mất…

Và Y Mặc, sau khi Tachibana ngủ. Cuối cùng cũng buông tay Tachibana ra, đem đôi tay đã hoàn toàn lạnh buốt của cô nhét vào trong chăn. Sau đó, rời đi.

.

『 Số người chơi tử vong: 23, số người sống sót còn lại: 2. 』

Nửa đêm 12 giờ, thông báo của hệ thống đúng lúc đến. Tachibana, đã chết.

Và Y Mặc, bây giờ tựa vào cửa sau nhà mình, đã tắm rửa qua, thay quần áo sạch sẽ, dường như đang chờ đợi điều gì. Trên mặt, mang theo một chút lo lắng, có thể rõ ràng nhìn ra cũng không có tự tin như trước.

Thời gian… từng phút từng giây trôi qua… như thể lạc trong dòng sông thời gian vạn năm, không thấy điểm cuối.

Cốc cốc cốc… Cốc cốc cốc…

Và cũng chính lúc này, cánh cửa mà Y Mặc đang dựa vào, truyền đến tiếng gõ cửa rõ ràng. Y Mặc nghe tiếng, đột nhiên sắc mặt xuất hiện một chút vui sướng, nhưng lại mang theo một chút lo lắng, như thể muốn xác nhận một việc vô cùng quan trọng, nhanh chóng nhìn qua mắt mèo trên cửa.

Cuối cùng cũng thở phào một cái, không chút do dự mở cửa.

Vút ——!

Một cơn gió đêm thổi qua, lá rụng lăn trên sân yên tĩnh. Cùng với đó, còn có chiếc váy màu xanh biếc của cô gái trước mặt đang bay phần phật.

“Sakamoto Sakamoto!”

“Em chết rồi! Nhưng hình như chưa chết hoàn toàn!”

“Cái đó, anh lừa em!”

“Anh không ở bên em suốt!”

“Ngô! Có chút giận dỗi!”

Lại là Tachibana đứng ngoài cửa, so với mọi khi Y Mặc nói gì cô cũng sẽ rất vui vẻ nở nụ cười rạng rỡ, như thể hoàn toàn không biết giận. Bây giờ lại vểnh môi nhỏ, trong con ngươi đỏ thẫm, mang theo một chút ánh mắt chất vấn “anh giải thích cho em đi”, ngược lại khiến người ta cảm thấy càng thêm đáng yêu vài phần.

Y Mặc nhìn Tachibana, tảng đá lớn đè nặng trong lòng, cuối cùng cũng biến mất. Anh hoàn toàn thở phào một hơi.

Sự kích động trong mắt bị cưỡng ép đè xuống, anh chăm chú nhìn Tachibana, nói thẳng: “Đặc quyền bạn trai: Nói cho ta biết loại hình, số lượng người chơi của ván game này, và điều kiện thất bại hiện tại của ngươi.”

Tachibana nghe vậy sững sờ, còn chưa kịp phản ứng, miệng đã không kiểm soát được mà bắt đầu chuyển động.

“Loại hình trò chơi: Đối kháng.”

“Số lượng người chơi: 27 người.”

“Điều kiện thất bại: Trong vòng 15 ngày của trò chơi, số lượng người chơi phe Nhân Loại không về 0, hoặc người chơi phe Huyết Quỷ toàn bộ tử vong, trò chơi sẽ tuyên bố thất bại.”

Y Mặc nghe vậy, không hề do dự, vậy mà lại trực tiếp kích hoạt lần thứ hai trong tổng số ba lần đặc quyền bạn trai: “Tiếp theo trong ván game này…”

“…”

Theo lời của Y Mặc, Tachibana hoàn toàn ngây người, đôi mắt đỏ thẫm trợn tròn, trong đó toàn là sự kinh ngạc và lo lắng, cuối cùng không nhịn được nói: “Cái này… quá nguy…”

Không đợi Tachibana nói xong, tay Y Mặc đã đặt lên đầu cô, thật sự giống như đối xử với bạn gái, vô cùng dịu dàng vuốt ve, trên khuôn mặt luôn không có cảm xúc, lộ ra nụ cười vui vẻ thật sự.

“Tachibana, chúng ta hãy cùng nhau, qua màn này nhé!”

Ván thứ ba trò chơi, phản công. Chính thức bắt đầu!