Chương 53

Tại một quảng trường nào đó ở khu phố mới, bây giờ có mấy con “quỷ” đang tụ tập cùng nhau. Nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện cũng là những người chơi trò chơi tử vong. Ví dụ như Nhất Vĩ Độ Giang bị cắn vào đêm đầu tiên, Quỷ Kiến Sầu bị cắn vào ngày thứ hai, Hoa Lão, Đầu Hào Ngoạn Gia bị cắn vào đêm thứ ba.

So với việc gọi là quỷ, không bằng nói họ là Huyết Quỷ, bây giờ thuộc về phe Huyết Quỷ.

Đương nhiên, cũng không phải tất cả NPC và người chơi bị Huyết Quỷ tấn công đều sẽ trở thành Huyết Quỷ. Người bị Huyết Quỷ cắn, sẽ xuất hiện trạng thái thiếu máu, trong vòng 48 giờ sẽ tử vong. Sau khi chết trong vòng 48 giờ có hai kết quả, 70% tỷ lệ trở thành Huyết Quỷ, 30% tỷ lệ tử vong. Cho nên, trừ một số người chơi bị giết trực tiếp, những người chơi bị cắn sau khi gia nhập vào phe Huyết Quỷ, không đến 10 người.

Ở một phương diện nào đó mà nói, việc gia nhập vào phe Huyết Quỷ của họ, ngược lại lại là may mắn, ít nhất có cơ hội sống sót ra ngoài.

“Này, mấy người các ngươi tối nay không đi cắn người, ở đây ngẩn người làm gì!”

“Mẹ kiếp, không muốn thắng sao?” Giọng điệu vô cùng vênh váo, mở miệng liền mắng chính là Quỷ Kiến Sầu. Cùng là người chơi trò chơi tử vong, dù là ở phe Nhân Loại hay phe Huyết Quỷ, sự vênh váo vẫn như cũ.

“Đúng thế, mấy người các ngươi không muốn sống à?”

“Nhanh đi nghĩ cách giết Sakamoto, tìm ra Tiền Giang tam thiếu gia đi!” Kẻ theo sau bợ đỡ chính là Nhất Vĩ Độ Giang. Đỗ Vũ không ở đây, Quỷ Kiến Sầu là người đứng đầu trong số những người chơi, Nhất Vĩ Độ Giang đã từng là chó săn của Quỷ Kiến Sầu trong cùng một đội từ ngày đầu tiên, thì vẫn là chó săn, từ việc bợ đỡ Tiền Giang tam thiếu gia đã chuyển sang bợ đỡ Quỷ Kiến Sầu.

Hoa Lão, Đầu Hào Ngoạn Gia loại người chơi không được chào đón này, bây giờ liền trở thành đối tượng bị mắng chửi chính.

Hoa Lão khẽ cau mày nói: “Từ phe Nhân Loại biến thành Huyết Quỷ bình thường, nếu phe mình chiến thắng, đại tiểu thư Bạch Dạ có thể chọn một Huyết Quỷ cùng hưởng thành quả thắng lợi, hệ thống sẽ ngẫu nhiên chọn một Huyết Quỷ cùng hưởng thành công thắng lợi…”

“Những người chơi khác sau khi biến thành Huyết Quỷ, dù phe Huyết Quỷ chiến thắng, cũng sẽ bị tuyên bố thất bại trong trò chơi…”

“Đây cũng không phải là chúng ta muốn thắng, là có thể thắng được…”

Quỷ Kiến Sầu nhìn Hoa Lão, đi tới, âm u nói với hắn: “Đỗ Vũ đã hứa với ta, đại tiểu thư Bạch Dạ sẽ chọn ta cùng hưởng thành quả thắng lợi, còn các ngươi ai có thể sống, thì xem mệnh của mình!”

“Cái việc chọn một người chơi Huyết Quỷ cùng hưởng thành quả thắng lợi này, anh Đỗ Vũ đã nói, là trực tiếp liên quan đến cống hiến đối với phe đối địch.”

“Nếu ngươi không muốn thắng, cũng được… ta bây giờ liền giết ngươi!” Quỷ Kiến Sầu nói rồi, giơ tay lên, định đánh Hoa Lão.

Ngược lại lại bị Đỗ Vũ vừa hay chạy đến ngăn lại: “Quỷ Kiến Sầu, dừng tay!”

“Không cần thiết phải có mâu thuẫn nội bộ.” Đỗ Vũ nói rồi, đi đến bên cạnh Hoa Lão, vỗ vai hắn, “Cố lên nhé, còn lại Sakamoto và Tiền Giang tam thiếu gia hai người chơi, nếu các ngươi ai có thể giết chết một người trước, đại tiểu thư Bạch Dạ khi chọn người chơi cùng hưởng thành quả thắng lợi, sẽ xem xét lại!”

Hoa Lão nghe vậy nhanh chóng gật đầu, định nói gì đó, nhưng Quỷ Kiến Sầu đã chạy tới trước, rất cung kính nói: “Anh Đỗ Vũ, bây giờ số lượng lớn NPC Huyết Quỷ đều đang tìm Tiền Giang tam thiếu gia khắp núi, hắn đã dùng thẻ bài trò chơi chạy trốn, nhưng chạy không được bao xa, nhất định đang trốn ở đâu đó, tin rằng không bao lâu nữa sẽ tìm được.”

“Còn về Sakamoto…” Quỷ Kiến Sầu nói rồi, nhìn về phía Tachibana mới trở thành Huyết Quỷ.

Bây giờ Tachibana đang ngồi trên một tảng đá nhẵn, tay cầm một chiếc bánh ngọt, cắn một miếng. Nhưng lại cảm thấy khó ăn muốn chết, sinh lý hoàn toàn bài xích bánh ngọt, vẻ mặt đưa đám, uất ức ép mình nuốt xuống, khóe mắt gần như chảy ra nước mắt.

“Giao cho ta giải quyết!” Quỷ Kiến Sầu quan sát Tachibana một lúc, nói với Đỗ Vũ một tiếng, liền đi về phía Tachibana.

Đi đến bên cạnh Tachibana, trên mặt không còn vẻ vênh váo đắc ý trước đây, nhưng vẫn bá đạo, đánh giá cô một vòng, chép miệng, thầm nghĩ trong lòng thật là một尤物, sau đó mở miệng nói: “Tachibana à, Huyết Quỷ là không thể ăn những thứ khác ngoài máu thịt đâu.”

“Em cũng đừng ăn cái bánh đó nữa!”

“Bây giờ chúng ta là một phe, ván game này chỉ cần giết chết bạn trai Sakamoto của em, chúng ta có thể thắng.”

“Tất cả mọi người đều là người chơi, chiến thắng trong trò chơi mới là mục đích chính, bạn trai gì chứ?”

“Nghe anh, đi tìm Sakamoto đó, nghĩ cách để anh ta thả lỏng cảnh giác, vào phòng anh ta, hoặc để anh ta nhận lời mời của em, mọi người cùng thắng ván này có tốt không?”

“Nói không chừng anh Đỗ Vũ vui, sẽ trực tiếp để em cùng hưởng thành quả thắng lợi.”

Thái độ nói chuyện này của Quỷ Kiến Sầu với Tachibana, cũng coi như là tốt.

Tachibana nghe vậy lại mím môi, ra vẻ rất tức giận, giơ tay lên, suýt nữa ném chiếc bánh trong tay vào mặt Quỷ Kiến Sầu. Nhưng dường như cảm thấy có chút lãng phí bánh ngọt, cuối cùng không nỡ, sau đó thở phì phò mở miệng nói: “Đồ kỳ quặc, đừng có mơ!”

“Ngươi là xấu nhất, ta mới không nghe lời ngươi đâu!”

“Lè lè lè! Bạch Dạ mới không để ngươi chiến thắng đâu, hệ thống cũng sẽ không để ngươi cùng chiến thắng đâu, ta nguyền rủa ngươi!” Tachibana nói rồi, vậy mà lại lè lưỡi với Quỷ Kiến Sầu, như một đứa trẻ con.

Quỷ Kiến Sầu trực tiếp ăn quả đắng, bị Tachibana làm cho mất mặt, khiến khuôn mặt vốn đã tái nhợt của Huyết Quỷ, bây giờ lại tức đến đen lại.

“Ha ha ha… ha ha ha…”

Lại thêm hai người chơi phía sau có chút hả hê, không nhịn được mà trực tiếp cười thành tiếng, khiến Quỷ Kiến Sầu lúc đó liền nổi giận.

“Mẹ kiếp! Rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt, ngươi muốn chết!”

“Ta đã sớm muốn chơi con điếm nhỏ nhà ngươi rồi, hôm nay liền cho ngươi biết tay!”

Quỷ Kiến Sầu nói rồi, vô cùng tức giận liền đưa tay, vỗ về phía mặt của Tachibana.

Phải biết, sau khi biến thành Huyết Quỷ, thể chất đã là gấp 1.2 đến 1.5 lần trước đây, lại thêm Quỷ Kiến Sầu bản thân là một người chơi có thân thủ không tệ, bắt nạt một cô gái nhỏ, với sức mạnh này, tuyệt đối là hạ sát thủ.

Huống chi nguồn sống của Huyết Quỷ chính là máu! Nếu không uống máu, sẽ toàn thân không còn chút sức lực nào, thời gian dài sẽ trực tiếp dẫn đến cái chết. Tachibana sau khi trở thành Huyết Quỷ, còn chưa từng uống máu, có thể nói ngay cả thể chất của cô lúc còn là người cũng không đạt được!

Quỷ Kiến Sầu lần này, chính là định một phát đánh cho Tachibana ngã xuống đất, không thể cử động. Cũng là muốn cho những người chơi đang hả hê bên cạnh, thấy được kết quả của việc vi phạm mệnh lệnh của mình.

Ý nghĩ của Quỷ Kiến Sầu rất tốt, nhưng làm sao lại ngờ được Tachibana nhíu mày nhìn hắn, khinh thường vểnh môi, cái đầu nhỏ lắc một cái liền tránh được cú tát của hắn, sau đó nâng nắm đấm nhỏ của mình lên, đấm về phía mặt hắn.

Quỷ Kiến Sầu thấy tốc độ phản ứng của Tachibana không chậm cũng sững sờ, nhưng nhìn nắm đấm nhỏ “yếu ớt” của Tachibana cũng không coi ra gì, ngay cả trốn cũng không trốn, liền trực tiếp đưa tay định tiếp tục đánh cô.

Nhưng…

Bành ——!

Khi nắm đấm nhỏ nhắn, mềm mại của Tachibana đấm vào mặt Quỷ Kiến Sầu, hắn lại cảm giác mình như thể bị một chiếc xe tải lớn trực tiếp đâm phải.

Cùng với tiếng xương mặt vỡ vụn, toàn bộ khuôn mặt đã hoàn toàn méo mó, máu tươi phun ra, bị đánh bay ra ngoài!