Chương 54

Đêm khuya ngày thứ bảy.

Cảnh tượng Quỷ Kiến Sầu bị Tachibana một quyền đánh bay ra ngoài, xem như đã hoàn toàn gây chấn động cho tất cả mọi người.

Đúng vậy, là bay thật, bay xa đến khoảng 10 mét mới rơi xuống đất, lăn lộn không biết bao nhiêu vòng, mặt đất loang lổ toàn máu của hắn.

Nếu nhìn kỹ Quỷ Kiến Sầu đang nằm rên rỉ trên đất lúc này, sẽ thấy khuôn mặt hắn đã hoàn toàn biến dạng, răng rụng quá nửa.

Tachibana, người trông có vẻ vô hại, lại bộc phát ra sức mạnh kinh khủng đến mức khiến tất cả những người chơi xung quanh đều toát mồ hôi lạnh.

Ánh mắt họ nhìn Tachibana giờ đây cũng tràn đầy sự e dè.

Trò chơi tử vong chính là thực tế như vậy, trong hoàn cảnh mà nắm đấm có thể quyết định quyền lên tiếng, thì kẻ có nắm đấm to hơn, chính là kẻ mạnh!

Đương nhiên, “nắm đấm” ở đây không chỉ kích thước thực sự, mà là sức chiến đấu.

Còn Tachibana lúc này thì sao?

Sau khi đánh Quỷ Kiến Sầu đến thừa sống thiếu chết, cô cảm thấy đầu hơi choáng, đáng yêu loạng choạng vài vòng, cuối cùng lại ngồi trở lại tảng đá tròn của mình, không quên lè lưỡi, nhe răng làm mặt quỷ với Quỷ Kiến Sầu đang nằm bẹp dưới đất.

Đỗ Vũ thấy cảnh này, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc lạnh, miệng thì thầm: “Không ngờ, lại là một Người Sói!”

Huyết Quỷ được chia làm ba loại.

Huyết Quỷ thông thường: Ban ngày rơi vào trạng thái ngủ say, thể chất chỉ mạnh hơn bản thể một chút.

Huyết Quỷ Thủy tổ: Là Bạch Dạ, thể chất suy yếu trên diện rộng, ban ngày có thể ra ngoài nhưng giống như Huyết Quỷ, không thể bị ánh nắng chiếu vào. Có thể khống chế 20 con sói xám, có thể sử dụng Huyết Tế, hy sinh sinh mệnh của mình để ép buộc một Người Sói hồi phục vết thương, bị hạn chế mạnh và không bị các Huyết Quỷ khác tấn công.

Huyết Quỷ Người Sói: Chính là Đỗ Vũ hiện tại, không bị ảnh hưởng bởi ngày đêm, không sợ ánh nắng, có thể sinh hoạt bình thường. Thể chất mạnh hơn bản thể gấp đôi, năng lực hồi phục cực mạnh, ngay cả những vật phẩm đặc biệt cũng bị giảm bớt sát thương. Trong 100 người trở thành Huyết Quỷ, chưa chắc đã có một người trở thành Người Sói, xác suất cực thấp!

Ai mà ngờ vận may của Tachibana lại tốt đến vậy, trực tiếp trở thành Người Sói?

Hơn nữa rõ ràng là chưa từng uống máu, mà sức chiến đấu lại không hề yếu đi, đơn giản là kinh khủng!

Và sức chiến đấu này của Tachibana, rõ ràng chính là của một Người Sói!

Sau khi Đỗ Vũ cho hai người chơi khác kéo Quỷ Kiến Sầu đi cho uống máu để hồi phục, hắn tiến lại gần Tachibana, cười nói: “Tachibana, có đói không?”

“Trong căn hộ của chúng ta còn có những người dân đang trong trạng thái bệnh, đói thì cứ đi hút một chút máu.”

“Nếu em cứ không hút máu, dù là Người Sói, cơ thể cũng không chịu nổi đâu.”

Tachibana nghe vậy, trừng mắt lườm Đỗ Vũ: “Không ăn!”

“Ngươi là tên xấu xa số hai!”

“Cẩn thận ta đánh ngươi đó!”

Ngay cả bộ dạng tức giận của Tachibana cũng vô cùng đáng yêu.

Đỗ Vũ thấy cô dường như rất bài xích mình, khẽ nhíu mày.

Huyết Quỷ có 3 cách để tấn công con người:

Nhận lời mời, hoặc mời Huyết Quỷ.

Tấn công vào ban đêm ở những khu vực bên ngoài nơi ở mà Huyết Quỷ không thể vào.

Con người chủ động tấn công Huyết Quỷ trước.

Mặt khác, trong ván này, phe Huyết Quỷ bị hạn chế sử dụng vũ khí.

Ý định ban đầu của Đỗ Vũ là sau khi Tachibana trúng chiêu, trong lúc cô bị bệnh, sẽ dùng năng lực của Huyết Quỷ để ám thị tâm lý, khiến cô tấn công Sakamoto.

Nhưng mà, phòng tuyến tâm lý của Tachibana quá mạnh, Đỗ Vũ không thể ám thị thành công. Theo lý thuyết, khi bệnh tình nặng thêm, phòng tuyến tâm lý của con người sẽ yếu đi… Nhưng Tachibana lại khác, sau khi bị bệnh, cô chết nhanh hơn bất kỳ ai…

Hoàn toàn không cho Đỗ Vũ cơ hội, như thể cô đang vội vã đi chết vậy, thật khó xử…

Tình hình hiện tại là, số lượng Huyết Quỷ trong thị trấn rất nhiều, nhưng số bệnh nhân có thể bị ám thị tâm lý lại ít, hơn nữa việc ám thị cũng không đơn giản, rất khó để thật sự giết được Sakamoto qua cách này, mà ám thị mạnh lại bị hệ thống hạn chế, không thể sử dụng quá độ.

Việc đốt chùa, đốt bệnh viện, đốt biệt thự Khu Keida trước đây, là vì những nơi đó không thuộc khu vực an toàn. Nhưng nếu muốn để người bệnh đốt nhà trong khu vực an toàn, chưa chắc đã thành công, còn có nguy cơ bị trừ rất nhiều điểm tích lũy, thậm chí bị xóa sổ.

Bây giờ phe Nhân Loại chỉ còn lại Sakamoto và Tiền Giang tam thiếu gia. Khi toàn bộ người dân trong thị trấn đều biến thành Huyết Quỷ, tam thiếu gia cũng sẽ dễ dàng bị tìm thấy. Nhưng Sakamoto lại như thể đã biết một phần quy tắc ngay từ đầu, phòng bị họ rất kỹ, cứ trốn trong nhà, rất khó đột phá.

Nghĩ đến đây, Đỗ Vũ quan sát mấy người chơi khác, thầm nghĩ hay là để họ đi ám thị tâm lý người bệnh, đốt nhà của Y Mặc? Như vậy mình không trực tiếp vi phạm quy tắc, chỉ là những người chơi khác có thể bị hệ thống loại bỏ. Còn mình bị liên lụy chắc sẽ rất ít, hoặc hoàn toàn không có.

Ngay lúc Đỗ Vũ vừa hạ quyết tâm, định tạm thời bỏ qua con át chủ bài Tachibana, để những người chơi khác làm con tốt thí cho mình, thì bầu trời âm u suốt 3 ngày, vậy mà đột nhiên bị một tia sét rạch ngang!

Ầm ầm ——!

Theo sau tia sét làm sáng rực cả khu phố mới, là một trận mưa như trút nước!

Lộp độp… lộp độp…

Những hạt mưa lớn như hạt đậu không ngừng rơi xuống, chớp mắt đã thành một trận mưa lớn!

“Ơ?”

“Chết rồi có bị ốm không nhỉ?”

“Ờ… không biết nữa… chuồn thôi chuồn thôi…”

Sau đó, Đỗ Vũ thấy Tachibana tung tăng nhảy nhót, hai tay nhỏ che trên đầu, chạy về phía căn hộ của mình.

Làm cho tâm trạng hắn vô cùng suy sụp.

Trận mưa này, là do hệ thống cố ý, hay là vì một lý do nào khác?

Đỗ Vũ khẽ nhíu mày, hạt mưa lớn rơi vào mặt hắn, nhưng vì Huyết Quỷ đã mất đi phần lớn cảm giác, nên cũng không cảm thấy gì, nhìn về hướng Tachibana rời đi, cuối cùng vẫn quyết định.

“Thôi, vẫn là bắt đầu từ con át chủ bài Tachibana vậy!”

“Cô ta trông không thông minh, lừa gạt một chút chắc là dễ dàng bị lừa!”

Lẩm bẩm, hắn nhanh chóng chạy về phía căn hộ của Tachibana. Chỉ là vừa đến cửa, Tachibana đã “rầm” một tiếng đóng sập cửa lại!

Để cho Đỗ Vũ ăn một vố đau.

…

Đỗ Vũ cũng không từ bỏ, ở ngoài cửa gào to: “Mở cửa, tôi có chuyện tốt cho bạn trai Sakamoto của cô đây!”

Tachibana lại ở trong cửa la lớn: “Không nghe không nghe không nghe!”

Làm cho Đỗ Vũ không còn cách nào, đang suy nghĩ có nên dùng vũ lực không.

Giữa cơn mưa lớn, một cô gái tóc dài màu trắng, xinh đẹp như bước ra từ tranh sơn dầu, cầm một chiếc ô có họa tiết bầu trời, từ từ đi tới trong mưa.

Đỗ Vũ thấy Bạch Dạ ra ngoài, vội vàng đến đỡ cô, một mặt đau lòng và quan tâm nói: “Đại tiểu thư, rõ ràng cơ thể cô bây giờ yếu như vậy, tại sao còn muốn ra ngoài!”

“Bây giờ ưu thế của chúng ta đã rất lớn, có thể nói ván game này chắc chắn sẽ thắng, chỉ là vấn đề thời gian.”

“Cô cứ ở trong lâu đài nghỉ ngơi là được rồi!”

Sắc mặt của Bạch Dạ còn tái nhợt hơn cả lần đầu Y Mặc gặp, ngay cả môi cũng nhợt nhạt gần như không còn huyết sắc, miệng không ngừng ho khan, cô lắc đầu cười tao nhã: “Không sao, trước khi trò chơi kết thúc, không chết được đâu.”

“Thân phận Huyết Quỷ Thủy tổ, bản thân đã kèm theo trạng thái ốm yếu, không có cách nào.”

“Ngược lại là Người Thủ Mộ, may mà anh trở thành Người Sói, nếu không nếu tôi là Người Sói, ván này chúng ta khả năng cao sẽ thua.”

Người Thủ Mộ mới là biệt danh thật sự của Đỗ Vũ trong ván game này.

“Con át chủ bài Tachibana này, cứ để tôi đến thuyết phục.”

“Phụ nữ là người hiểu rõ phụ nữ nhất, cô ta thích Sakamoto, vì Sakamoto có thể lựa chọn không hợp tác với chúng ta.”

“Nhưng mà… đây cũng chính là điểm yếu của cô ta… là điểm đột phá…”

“Ha ha ha… cô ta sẽ khuất phục… rất nhanh thôi…”