Chương 55

Tachibana bây giờ đang trốn trong căn phòng nhỏ ở tầng một của một căn hộ tại Khu Phố Mới.

Mặc kệ Đỗ Vũ la hét bên ngoài, cô cũng không để ý, chui đầu vào chiếc chăn mềm mại, đôi mắt màu nâu nhạt đảo quanh, phát hiện ra một điều.

“Ơ, cái chăn này trông có vẻ rất thoải mái, sao ôm vào lại không có cảm giác gì nhỉ ~”

“Vị giác, khứu giác đều có vấn đề rồi, xúc giác cũng bị ảnh hưởng nữa.”

“Ngô!!! Làm quỷ chán thật, vẫn là làm người tốt hơn!”

Huyết Quỷ có năng lực khống chế mạnh, có thể giữ cho đôi mắt của mình trông như người thường, không phải màu đỏ thẫm. Nhưng nếu trong lòng dâng lên sát khí, hoặc vô cùng khao khát máu, đôi mắt vẫn sẽ biến trở lại màu đỏ thẫm, đó là một chức năng kỳ lạ của sinh vật này.

Bây giờ Tachibana nửa người nằm trên giường, thân trên đắp chăn, để lộ phần mông cong cong được che bởi chiếc váy bên ngoài, theo lời lẩm bẩm của cô, nó còn có thể lúc lắc hai cái. Nếu để người ngoài nhìn thấy, khó tránh khỏi sẽ có chút huyết khí dâng trào, không kìm nén được sức mạnh hồng hoang, muốn thu thập Tachibana một phen.

Nhưng, bây giờ không có ai. Ừm, dù có người, cũng khả năng cao là không thu thập nổi Tachibana.

Tachibana thực ra có chút nhớ Y Mặc, cảm thấy Khu Phố Mới chán chết, đâu có thú vị như khu phố cổ?

Cô bĩu môi nhỏ, liền nghĩ tới cảnh Y Mặc dịu dàng xoa đầu mình trước đó, mặc dù đồ ăn không có mùi vị, nhưng trong lòng lại ngọt ngào: “Sakamoto, thật sự vừa dịu dàng lại vừa bá đạo ~”

“Anh đã tham gia bao nhiêu trận rồi?”

“100 trận, 200 trận, hay là còn nhiều hơn cả em?”

“Thiên phú trò chơi có chút kỳ lạ, loại uy hiếp, loại tăng tốc tư duy?”

“Ngô… nhìn có chút không hiểu…”

“Để sau có rảnh hỏi một chút là được ~”

“Anh có thể sống sót, thật tốt ~”

“Yên tâm đi ~ Em sẽ giúp anh ~”

Tachibana nói, mắt trái lại một lần nữa lóe lên một tia sáng vàng óng, phía trên dường như có những phù văn của một nền văn minh chưa từng được biết đến. Nhưng rất nhanh liền biến mất.

Ngay lúc Tachibana đang nghĩ đến sau khi trò chơi kết thúc, có thể ngọt ngào cùng Y Mặc, hai người ăn chung một chiếc bánh donut, thì ảo tưởng của cô đã bị tiếng gõ cửa bên ngoài cắt đứt.

Lập tức cô có chút không vui bĩu môi nhỏ: “Người xấu lại lừa em rồi!”

Đồng thời cũng truyền đến giọng nói của Đỗ Vũ: “Tiểu thư Tachibana, đại tiểu thư Bạch Dạ của chúng tôi muốn nói chuyện với cô!”

“Tôi không vào trong, cô mở cửa, cơ thể của tiểu thư Bạch Dạ rất yếu, sẽ không làm gì cô đâu!”

“Chỉ nói chuyện một lần, bất kể thế nào, nói xong sau đó cũng sẽ không làm phiền cô nữa!”

Tachibana nghe vậy, nhíu mày, do dự một chút, vẫn là đi mở cửa.

Bạch Dạ nhìn Tachibana với mái tóc hơi rối, đưa chiếc ô có họa tiết bầu trời cho Đỗ Vũ, hai tay ôm con búp bê thỏ, đặt ở bụng, làm một lễ chào kiểu tiểu thư với Tachibana, mang theo nụ cười thản nhiên nói: “Chào tiểu thư Tachibana.”

“Người em yếu, bên ngoài có chút… khụ khụ… gió lớn.”

“Có thể vào trong, nói chuyện với cô một chút không?”

“Bất kể là đối với cô hay là đối với bạn trai Sakamoto của cô, đều có lợi ích tuyệt đối.”

Tachibana nghe vậy mím môi, cẩn thận nhìn Bạch Dạ nói: “Ngươi là người xấu!”

“Nhưng là một người xấu rất lịch sự!”

Bạch Dạ nghe vậy cười yếu ớt: “Tiểu thư Tachibana, cô không phải là lần đầu tiên chơi, nên biết.”

“Trong trò chơi tử vong không có phân biệt người tốt kẻ xấu, chỉ là thuộc về các phe khác nhau, làm những việc khác nhau.”

“Cho nên không thể dùng con mắt thế tục để đối đãi.”

Tachibana lại trực tiếp phủ nhận: “Không không không, vẫn có phân biệt người tốt kẻ xấu.”

Bạch Dạ gật đầu: “Có lẽ vậy, vậy tiểu thư Tachibana, có thể để kẻ xấu xa này, nói chuyện với cô một chút không?”

“Khụ khụ khụ…” Bạch Dạ nói, không nhịn được ho khan, lấy khăn lụa che miệng.

Không thể không nói, bây giờ Bạch Dạ bất kể có phải là ngụy trang hay không, đúng là vô cùng có lễ phép, hơn nữa trông thật sự rất yếu ớt, lúc nào cũng có thể ngất xỉu. Thậm chí Tachibana còn thấy trên chiếc khăn tay màu trắng mà Bạch Dạ cầm, có vết máu đỏ tươi rõ ràng sau khi ho, cuối cùng không nỡ, để cô vào: “Vậy… ngươi vào đi!”

“Ta sẽ không nghe ngươi lừa ta đâu!”

Bạch Dạ nghe vậy, trong mắt xẹt qua một nụ cười, liền đi vào trong, ngược lại là Đỗ Vũ có chút không yên tâm, muốn đi theo, nhưng bị Bạch Dạ ngăn lại: “Anh biết đấy, năng lực của Huyết Quỷ Thủy tổ, hệ thống hạn chế mạnh mẽ bất kỳ Huyết Quỷ nào, không thể gây ra bất kỳ tổn thương nào cho tôi.”

“Tôi an toàn… khụ khụ… anh vào chỉ có thể ảnh hưởng đến cuộc nói chuyện của tôi và tiểu thư Tachibana, cứ đợi tôi ở bên ngoài là được.”

Đỗ Vũ nghe vậy, cuối cùng gật đầu, giúp Bạch Dạ đóng cửa phòng lại.

Sau khi hai người vào nhà, đều ngồi trên giường. Chỉ là Tachibana cố gắng giữ một khoảng cách nhất định với Bạch Dạ, không để cô đến quá gần mình, như thể sợ cô đột nhiên tấn công mình.

Tachibana: “Ngươi muốn nói gì, mau nói đi!”

Bạch Dạ cũng không lằng nhằng, nói thẳng: “Tachibana, quy tắc thực sự của ván game này, bây giờ trong hệ thống của ngươi cũng đã được giải phóng.”

“Nếu phe Huyết Quỷ chiến thắng, Huyết Quỷ Thủy tổ, Huyết Quỷ Người Sói sẽ được hưởng thành quả thắng lợi.”

“Và trong số những Huyết Quỷ thông thường còn lại, ta có thể chọn một người chơi Huyết Quỷ bình thường, hệ thống sẽ ngẫu nhiên chọn một người chơi Huyết Quỷ bình thường, cùng hưởng thành quả thắng lợi của trò chơi.”

“Ngươi là Người Sói, nếu phe Huyết Quỷ thắng, ngươi nhất định có thể sống sót ra ngoài.”

Tachibana nghe vậy, gãi đầu, như thể hoàn toàn không biết, nghi ngờ nhìn Bạch Dạ, sau đó mở hệ thống của mình ra xem, rồi kinh ngạc nói: “Ơ, thân phận thật là Người Sói à!”

Bạch Dạ nhìn bộ dạng kinh ngạc của Tachibana, cẩn thận quan sát cô. Cô ta… thật sự không biết, hay là cố ý giả vờ? Tin tức mới trong hệ thống trò chơi, người chơi trò chơi tử vong bình thường, không thể nào không đi xem chứ?

Tachibana xem xong, sau đó chớp mắt to nhìn Bạch Dạ nói: “Rồi sao nữa?”

Trong mắt Tachibana, thân phận Người Sói của mình, cũng chỉ khiến cô kinh ngạc một tiếng, không có gì đáng vui mừng… Dù sao, bất kể là Người Sói hay Huyết Quỷ, chỉ cần là ăn không ngon, thì đều không phải là thân phận tốt, cũng không đáng vui.

Bạch Dạ bây giờ cũng có chút bị phản ứng chậm chạp và ngốc nghếch của Tachibana đánh bại, nhưng vì chiến thắng của trò chơi, vẫn kiên nhẫn giải thích cho Tachibana: “Tiểu thư Tachibana, điều này có nghĩa là chỉ cần phe Huyết Quỷ của chúng ta chiến thắng, cô nhất định có thể sống sót ra ngoài.”

“Nhưng điều kiện tiên quyết là phe Huyết Quỷ có thể chiến thắng.”

“Ta biết cô rất thích Sakamoto đó.”

“Nhưng mà, nếu anh ta thật sự lấy thân phận phe Nhân Loại thắng trận đấu này, cô sẽ chết!”

“Vậy thì dù cô có thích anh ta đến đâu, cũng có ý nghĩa gì chứ?”

“Nếu cô tìm được Sakamoto, nghĩ cách cắn anh ta.”

“Anh ta trở thành Huyết Quỷ, ta có thể chọn anh ta cùng hưởng chiến thắng của Huyết Quỷ trong ván này.”

“Như vậy, hai người các cô đều có thể sống sót ra khỏi ván này.”

“Đây mới thật sự là tất cả đều vui vẻ, sau khi các cô ra ngoài, có thể tiếp tục ngọt ngào, chẳng phải là kết quả tốt nhất sao?”

Nếu theo lời của Bạch Dạ, Tachibana làm như vậy, thì ván game này Bạch Dạ, Đỗ Vũ, Tachibana, Sakamoto đều có thể sống sót ra ngoài, còn có thể có một người chơi Huyết Quỷ khác cũng có thể sống sót. Thực ra đến giai đoạn này của ván game, đây đã là kết quả có thể sống sót nhiều người chơi nhất.

Chỉ là Tachibana nghe vậy, lại mím môi nói: “Ngươi là người xấu, ta không tin ngươi.”

“Lỡ như ngươi không chọn để Sakamoto cùng hưởng kết quả thắng lợi thì sao!”

Bạch Dạ nghe vậy, bàn tay nhỏ tái nhợt lạnh lẽo đưa tới, nắm lấy tay nhỏ của Tachibana, an ủi: “Ván game này, ta chỉ quen biết Đỗ Vũ từ đầu, ngoài đời thực vốn là quan hệ chủ tớ.”

“Những người khác trong mắt ta đều giống nhau.”

“Thực lực của cô rất mạnh, Sakamoto ta đã tiếp xúc qua, mặc dù nói chuyện có chút khó chịu, nhưng vẫn rất thú vị, ta cũng không ghét.”

“Tương lai trong trò chơi tử vong mọi người đều có thể gặp lại, ta không cần thiết phải kết thù với cô.”

“Còn không bằng tặng các cô một ân tình, sau này thật sự gặp lại, cũng tốt để có thêm một đồng minh tiềm ẩn.”

“Hơn nữa, nếu Sakamoto giống như cô, đã biến thành Người Sói, đây chẳng phải là tốt hơn sao?”

Tachibana nghe vậy cảm thấy lời của Bạch Dạ cũng có lý, nhưng cô có nguyên tắc của mình, vẫn từ chối: “Không được không được!”

“Con người sau khi bị Huyết Quỷ lây nhiễm, chỉ có 70% xác suất biến thành Huyết Quỷ, có 30% xác suất trực tiếp tử vong.”

“Lỡ như Sakamoto không biến thành Huyết Quỷ, thì hỏng bét rồi!”

“Nhưng đó còn không phải là mấu chốt, mấu chốt là!”

“Nếu ta thật sự đi cắn Sakamoto, đó chính là phản bội anh ấy!”

“Ta khó khăn lắm mới có bạn trai, tuyệt đối không thể làm chuyện phản bội bạn trai!”

“Ừ, tuyệt đối không thể!” Tachibana nói, nâng nắm đấm nhỏ, ra vẻ rất chắc chắn, nhưng lập tức lại mặt mày ủ rũ, “Huhu… nhưng mà em cũng không muốn chết…”

“Khó xử quá…”

Bạch Dạ nhìn Tachibana có vẻ rất kiên định, nhưng thực ra lại rất khổ não, liền đổ thêm dầu vào lửa: “Tachibana, thực ra ta và Đỗ Vũ có cách giết chết Sakamoto.”

“Nhưng mà, sẽ phải trả giá một chút.”

“Bây giờ cô đã trở thành Người Sói gia nhập vào phe Huyết Quỷ.”

“Ta cho rằng không cần thiết phải làm căng thẳng, phức tạp như vậy.”

“Nếu mọi người có thể hòa bình, vui vẻ qua màn, cần gì phải liều mạng chứ?”

“Cô trông ngốc nghếch, nhưng có thật sự ngốc không?”

“Nếu cô nghe lời ta, ta có thể thề, nhất định sẽ chọn Sakamoto cùng hưởng thành quả thắng lợi.”

“Tachibana, 70% xác suất không nhỏ đâu.”

“Nghe lời em gái, chúng ta cùng nhau qua màn này được không?”

“Khụ khụ khụ…” Bạch Dạ nói rồi, lại ho khan, lấy khăn lụa che miệng, ho ra không ít máu tươi.

Tachibana nhìn Bạch Dạ “chân thành” khuyên mình như vậy, thực ra cũng có chút động lòng. Nhưng mà, lại không muốn lừa dối Sakamoto, trong lòng dao động không ngừng, cuối cùng mím môi nói: “Cô gái xấu xa, cho em chút thời gian, để em suy nghĩ được không?”

“Nhiều nhất là 3 ngày, em nhất định sẽ cho cô câu trả lời chắc chắn!”

Bạch Dạ nghe vậy vui vẻ gật đầu, hai tay nắm lấy tay Tachibana, vui vẻ nói: “Ừ, ta tin cô sẽ nghĩ thông suốt.”

“Dù sao chị Tachibana thực ra rất thông minh.”

“Thời gian của ván game này còn nhiều, ta cho cô 3 ngày thời gian suy nghĩ, trong thời gian đó cũng sẽ không ra tay với bạn trai Sakamoto của cô.”

“Nhưng mà, nếu 3 ngày sau cô còn không thể đưa ra quyết định, thì đừng trách em gái nhẫn tâm.”

Tachibana nghe vậy, mím môi gật đầu.

Sau khi Bạch Dạ ra khỏi phòng của Tachibana, đóng cửa lại, nụ cười trên mặt không đổi, chỉ là trong mắt có thêm một chút giảo hoạt và âm độc, sau khi đi được một khoảng cùng Đỗ Vũ, cô nói với anh ta.

“Tìm cơ hội, giết chết Sakamoto.”

“Không cần cho hắn cơ hội biến thành Huyết Quỷ.”

“Mặt khác, không cần cho Tachibana máu.”

“Dù là Người Sói, không hút máu, cơ thể cũng sẽ không chịu nổi.”

“Đợi cô ta suy yếu đến một mức độ nhất định, liền bắt cô ta lại…”

“Ha ha… đến lúc đó, cứ tùy các ngươi làm gì…”

“Tóm lại… ta rất ghét cô ta.”

Giọng điệu âm u lạnh lẽo, mang theo một chút vui vẻ.