Chương 56

Cơn mưa lớn này ban đầu rất to, sau đó dần dần nhỏ lại không ít. Nhưng cũng không hề tạnh, mãi cho đến sáng sớm ngày thứ mười của trò chơi, bầu trời mới hoàn toàn quang đãng.

Bây giờ số lượng người chơi còn lại của phe Nhân Loại, vẫn là 2 người.

Trong lâu đài cổ trên núi sâu, trong một căn phòng tròn cực lớn cao hơn 6 mét. Kiến trúc là kiểu Châu Âu, trang trí chủ yếu là màu đỏ sậm, rất có không khí của một lâu đài cổ, đồ đạc cũng vô cùng tinh xảo và sang trọng, trông rất đắt tiền.

Bạch Dạ ngồi trên chiếc ghế bên cạnh bàn trà nhỏ, tay cầm một ly trà máu màu đỏ, nghe Đỗ Vũ bên cạnh báo cáo tiến độ của ván game trong hai ngày gần đây.

“Đại tiểu thư, hai ngày nay vì trời mưa, người dân trong thị trấn có thể nói là không ra khỏi cửa, tiến độ lây nhiễm cho người dân cũng không tốt, phương pháp đốt nhà cũng không thể thử, đối với Sakamoto vẫn không có cách nào.”

Nói xong, anh ta nhìn vào cửa sổ sát đất của căn phòng, qua khe hở của tấm rèm đen, một tia nắng chiếu vào trong phòng, cười nói: “Nhưng mà, bây giờ trời đã hoàn toàn quang đãng.”

“Xem ra, mấy ngày gần đây cũng sẽ không có mưa, tối nay liền có thể kích động những người chơi trò chơi tử vong khác, để họ khống chế NPC, đi thử xem có thể đốt nhà của Sakamoto không.”

“Nếu phương pháp này không được, chúng ta lại tìm Tachibana.”

Bạch Dạ nghe vậy gật đầu: “Thị trấn nhỏ bây giờ còn bao nhiêu người dân chưa bị lây nhiễm?”

“Mặt khác, Tiền Giang tam thiếu gia đó, vẫn chưa tìm thấy sao?”

Đỗ Vũ nghe vậy vội vàng nói: “Bây giờ trong 600 người dân ban đầu của Hộp Trấn, số người chưa bị lây nhiễm cũng chỉ còn lại chưa đến 300 người.”

“Tôi sẽ bảo nhóm Huyết Quỷ tăng tốc tiến độ, hai ngày này không tiếc bất cứ giá nào, hoặc là lây nhiễm họ, hoặc là giết chết họ.”

“Rất nhanh, Hộp Trấn sẽ trở thành một thị trấn chết.”

“Đến lúc đó tất cả mọi người cùng nhau tìm Tiền Giang tam thiếu gia, dù có đào sâu ba thước, cũng nhất định sẽ tìm ra hắn!”

“Hắn, không thoát được đâu!”

“Xin tiểu thư yên tâm.”

Bạch Dạ: “Tachibana đâu?”

“Cô ta thế nào rồi?”

Đỗ Vũ nghe vậy cười: “Cô ta hai ngày nay thật sự không ăn một chút máu nào, dù là Người Sói, sợ rằng bây giờ thể chất cũng chỉ bằng người bình thường, rất nhanh sẽ có thể tùy ý chúng ta sắp đặt!”

“Chế ngự cô ta, tra hỏi một chút.”

“Ha ha… con gái mà, vẫn là rất dễ khuất phục.”

Bạch Dạ gật đầu, đột nhiên cười duyên một cách bệnh hoạn: “Ha ha ha… rất tốt… mọi thứ đều rất thuận lợi…”

“Khụ khụ khụ… đi thôi, đến khu phố mới, ta lại đi tìm Tachibana nói chuyện lần cuối.”

“Mặc dù, đến lúc này, cô ta có đồng ý hay không cũng không còn quan trọng nữa.”

“Nhưng mà… hy vọng sau tuyệt vọng, không phải cũng rất thú vị sao?”

“Trò chơi đã đến giai đoạn này, không hưởng thụ một chút thành quả thắng lợi, cũng quá có lỗi với mình.”

Đỗ Vũ biết tính khí của tiểu thư nhà mình, mặc dù dáng người nhỏ nhắn, không có sức chiến đấu gì, nhưng lại vô cùng thích chi phối người khác, giày vò người khác. Đỗ Vũ đối với điều này chẳng những không hề phản cảm, còn cho rằng đại tiểu thư như vậy rất có sức hút, nhanh chóng cười liền giúp cô cầm ô, hai người đi về phía gara của lâu đài.

Đỗ Vũ phụ trách lái xe, đưa Bạch Dạ ra khỏi cổng lâu đài, tình cờ thấy Tachibana bây giờ đang yếu ớt, rất không có tinh thần đứng ngoài lâu đài, không khỏi dừng xe lại.

Đỗ Vũ xuống xe, biết Tachibana đã đến đây, chắc chắn là có chuyện, lại hỏi: “Thế nào, đã suy nghĩ kỹ chưa?”

Tachibana nghe vậy, mím môi, vô cùng rối rắm nói: “Ừm, em nghĩ rồi, vẫn không muốn chết…”

“Quả nhiên vẫn là muốn cùng Sakamoto sống sót ra ngoài.”

“Chỉ cần sống sót, Sakamoto cũng sẽ không trách em chứ?”

“… Hơn nữa em… đói quá…” Tachibana nói, che lấy bụng nhỏ của mình, ra vẻ uất ức.

Đỗ Vũ nghe vậy sắc mặt mang theo nụ cười khiêm tốn, trong lòng cũng đã cười nở hoa. Ha ha ha, cuối cùng vẫn không chịu được bản năng khao khát máu của Huyết Quỷ! Ta không chỉnh chết ngươi!

Có chút hưng phấn quay trở lại xe nói với Bạch Dạ một lần về ý đồ của Tachibana, trong mắt Bạch Dạ cũng mang theo một chút trêu tức và vui vẻ, liền để Đỗ Vũ mời Tachibana lên xe.

Xe con rất sang trọng, phía sau là loại ghế ngồi hai hàng đối diện nhau, vì Bạch Dạ sợ nắng, cho nên bây giờ đã kéo rèm, không gian có chút u ám. Bạch Dạ và Tachibana lần lượt ngồi một bên.

Bạch Dạ có một khí chất tiểu thư xuất thân từ gia đình lớn, rất hiểu lễ nghi và phép tắc, trong lúc giơ tay nhấc chân mang theo cảm giác ưu nhã cao quý, một chút yếu ớt đó, càng khiến người ta theo bản năng sinh ra vài phần thương cảm, buông lỏng cảnh giác.

“Tachibana, cô có thể nghĩ thông suốt là tốt nhất rồi.”

“Yên tâm đi, trước đây tôi đã thề, sau khi chúng ta thắng, tôi sẽ chọn để Sakamoto cùng hưởng thành quả thắng lợi.”

Ha ha… lời thề… chỉ là dùng để lừa kẻ ngốc… Nơi này chính là trò chơi tử vong, người chơi trò chơi tử vong bình thường căn bản sẽ không tin, nhưng Tachibana rõ ràng thuộc về loại tư duy không giống người thường.

Nghe vậy, cô uất ức nói: “Tiểu thư Bạch Dạ, vậy em sẽ tin cô, cô cũng đừng lừa em nhé!”

“Còn nữa, nếu thật sự phải cắn Sakamoto, em muốn tự mình ra tay.”

“Người khác, em không yên tâm…”

“Còn có… cái đó… em… đói không chịu được…”

“Có thể cho em… một chút máu… không?” Tachibana ra vẻ có chút cầu xin.

Bạch Dạ nghe vậy, khóe miệng đã nhếch lên một chút, nhưng vẫn ra vẻ rất thân cận, nhoài người về phía Tachibana, sau đó nắm lấy tay cô nói: “Tôi nghe Đỗ Vũ nói, sáng hôm nay lão trưởng trấn đã triệu tập phần lớn người dân, kiên trì muốn tổ chức long trọng lễ hội ma, cầu xin tổ tiên phù hộ, để tai nạn trên thị trấn sớm qua đi.”

“Cô nói xem, đâu có thần minh nào?”

“Nếu cầu thần có thể khiến mọi người hạnh phúc bình an, trở nên giàu có, thì con người còn cần phải cố gắng làm gì?”

“Thật là có chút ngu muội ~”

“Nhưng cũng đúng lúc, trước đây tôi tiếp xúc với bạn trai cô, anh ta nói có bệnh tự kỷ, loại không phát bệnh theo giờ giấc, không tham gia được loại hoạt động này.”

“Nếu thật sự một mình ở trong nhà, đó cũng là rất nhàm chán, cô đi xem anh ta một chút là vừa.”

“Mặt khác, bạn trai Sakamoto của cô, lại cùng với NPC Maaya đó quan hệ rất tốt.”

“Ở cùng nhau nhiều ngày như vậy, xảy ra chuyện gì cũng có thể ~”

“Tachibana, tôi thấy cô thích Sakamoto, nhưng thật sự chịu được anh ta như vậy sao?”

“Đã cô nghĩ thông suốt rồi, thì tối nay nhân lúc trên thị trấn ít người, đi thuyết phục Sakamoto đi.”

“Tiện thể, trừng phạt một chút con mèo hoang đó, cô nói có đúng không?”

Lời nói của Bạch Dạ không ngừng vang vọng bên tai Tachibana, khiến mắt cô đã có chút đỏ lên, cắn răng nói: “Em tin tưởng Sakamoto…”

Bạch Dạ lại lắc đầu: “Cô tin tưởng anh ta, nhưng lại mặc cho con bé Maaya đó, mỗi ngày ở bên cạnh bạn trai cô, cùng nhau ăn cơm, cùng nhau tắm rửa, ngủ chung sao?”

“Ha ha ha… chị Tachibana, mặc dù chị lớn hơn em, nhưng lại quá ngây thơ, đã hồ đồ rồi.”

“Maaya đang ve vãn bạn trai cô, người ngoài liếc mắt là thấy ra!”

Tachibana nghe vậy, cuối cùng mím môi, có chút không chịu nổi, dùng sức gật đầu: “Ừm… em… sẽ trừng phạt Maaya…”

“Tối hôm nay, em liền đi tìm Sakamoto, để anh ấy cũng biến thành phe của chúng ta, sau đó cùng nhau sống sót qua ván này…”

“Chỉ là… em bây giờ… đói quá…”

“Có thể không… cho em một chút… máu…”

Sắc mặt của Tachibana đúng là rất kém, rất tái nhợt…

Bạch Dạ nghe vậy liền nói với Đỗ Vũ: “Đỗ Vũ, chiêu đãi chị Tachibana thế nào vậy, sao có thể không cho chị Tachibana máu?” Sau đó cô cố ý ra hiệu cho Đỗ Vũ.

Đỗ Vũ lập tức hiểu ý, ra vẻ vô tội nói: “Đại tiểu thư, ngài oan uổng tôi rồi, là tiểu thư Tachibana tự mình không ăn.”

“Trước đây thì rất nhiều, nhưng hai ngày nay trời mưa, những người dân bị bệnh hoặc là đã chết, hoặc là cũng đã biến thành Huyết Quỷ, đã không còn máu bình thường nữa.”

“Bây giờ… đúng là thật sự không có máu…”

Bạch Dạ nghe vậy, có chút ngượng ngùng kéo tay Tachibana nói: “Tachibana à, thật xin lỗi, không nói trước cho cô biết chuyện máu.”

“Dù sao mọi người cũng đều cần dựa vào máu để duy trì sinh mệnh.”

“Nhưng mà, vừa hay tối nay cô đi tìm Sakamoto, nghĩ cách thuyết phục anh ta, để cô vào phòng anh ta.”

“Cô có thể hút máu của anh ta, để làm dịu cơn đói của mình.”

“Anh ta là bạn trai cô mà, để máu của anh ta chảy vào miệng cô.”

“Chẳng phải là, rất lãng mạn sao?”

Lời nói của Bạch Dạ như thể có ma lực, không ngừng vang vọng bên tai, trong đầu Tachibana. Nụ cười hồn nhiên của cô sớm đã không còn, sắc mặt ngày càng u ám, từ từ cúi đầu xuống, hai mắt đỏ như thỏ, như một ngọn núi lửa sắp phun trào, khóe miệng hơi nhếch xuống, răng cắn môi, nặng nề gật đầu.

“Ừm!”

.

Ngày thứ mười, vào đêm.

Tại quảng trường lễ hội của thị trấn nhỏ, trong một mảnh đèn đuốc sáng trưng, phần lớn người dân trong thị trấn đều đã đến, đeo khẩu trang, tụ tập lại với nhau, nhìn lão trưởng trấn trên bục giảng dõng dạc diễn thuyết.

Đại khái ý là Hộp Trấn nhiều năm như vậy, bình an cũng là do tổ tiên phù hộ. Bây giờ trên thị trấn xuất hiện bệnh hiểm nghèo, đó đều là do những người trẻ tuổi theo đuổi danh lợi, chạy ra thế giới bên ngoài, tập đoàn Bạch Dạ xây dựng rầm rộ trên núi, phá hủy phong thủy, phá hủy tập tục, là báo ứng!

Và càng là lúc này, mọi người càng không thể quên tổ tiên. Phải tổ chức thật lớn lễ hội ma, để cho lão tổ tông biết, mọi người trong lòng không quên tổ tông, trong lòng có các vị tổ tiên của Hộp Trấn!

Sau đó mời mọi người tối nay thỏa thích hưởng thụ mỹ thực, xem biểu diễn truyền thống của Hộp Trấn. Nhất định phải truyền thừa tập tục của Hộp Trấn! Các vị tổ tiên tự nhiên sẽ phù hộ mọi người, thuận lợi vượt qua nguy cơ!

Người dân cũng không phải ai cũng tin lời của lão trưởng trấn, còn có không ít cho rằng ông quá ngu muội. Nhưng mà, gần đây đúng là rất có áp lực, khiến mọi người trong lòng đặc biệt ngột ngạt, tâm trạng căng thẳng không có chỗ giải tỏa. Hôm nay lễ hội ma, ngược lại thật sự có thể giải tỏa một chút áp lực, để mọi người xả stress một chút, trong lòng có thể thoải mái hơn vài phần.

Cho nên chơi, ngược lại thật có chút vui vẻ, tạm thời quên đi sự kiện người chết kinh khủng đã giày vò họ vài ngày.

.

Ở một bên khác, trong con hẻm nhỏ cách sân nhà của Sakamoto khoảng vài chục mét, đã tụ tập gần 20 Huyết Quỷ. Trong đó có cả mấy người chơi trò chơi tử vong, Đỗ Vũ và Tachibana.

Đỗ Vũ nhìn về phía quảng trường lễ hội, những bông pháo hoa không ngừng bay lên trời, không nhịn được cười nhạo: “Ha ha ha… ngược lại thật đẹp, xem ra tốn không ít tiền!”

“Nhưng đều lúc này, còn tổ chức cái lễ hội ma quỷ gì, còn tổ chức thật lớn.”

“Thật ngu muội, thật tự tìm cái chết!”

“Đây là đang chúc mừng chúng ta sắp giành chiến thắng sao?”

“Ha ha ha… thật là… quá hợp thời!”

“Vừa hay đêm khuya, để Huyết Quỷ đi tấn công một đợt những người dân đi lạc về nhà, ván game này trong hai ba ngày, cũng gần như kết thúc rồi.”

Lẩm bẩm xong, anh ta nhìn về phía Tachibana, vỗ vai cô nói: “Bây giờ không có ai, đi thôi!”

“Nghĩ cách xử lý Sakamoto.”

“Nếu không giải quyết được, cũng đừng trách ta gọi người khác cùng lên!”

Sắc mặt của Tachibana rất yếu ớt tiều tụy, dù sao không có uống máu, cơ thể chắc chắn là suy yếu, nghe vậy gật đầu: “Ừm…”

Sau đó, liền chạy về phía nơi ở của Y Mặc.

Chạy đến ngoài sân, thấy cổng rào đã khóa, không thể mở ra, liền rất vất vả trèo qua.

Đỗ Vũ nhìn chằm chằm vào Tachibana. Thấy cô gõ cửa phòng Sakamoto, không ai mở cửa, sau đó liền dùng sức gõ nửa ngày, Sakamoto cuối cùng cũng mở cửa. Hai người nói gì đó, sau đó xảy ra tranh cãi không nhỏ.

Mặc dù không nghe quá rõ, nhưng Đỗ Vũ cũng có thể đoán được, chắc chắn là có liên quan đến NPC Maaya đó. Dù sao cũng là đàn ông và phụ nữ cãi nhau mà!

Chỉ chốc lát, Y Mặc dường như cũng có chút bị Tachibana đang tức giận làm cho á khẩu không trả lời được, sắc mặt vô cùng khó coi, để cho Tachibana vào phòng. Còn đặc biệt cẩn thận quan sát xung quanh, rồi mới đóng sầm cửa lại.

“Ha ha ha… Sakamoto à Sakamoto!”

“Ngươi không phải là trâu bò sao?”

“Ta xem ngươi hôm nay còn trâu bò thế nào!”

“Dù ngươi có phòng bị tập đoàn Bạch Dạ chúng ta lợi hại, không phải cuối cùng vẫn thua bởi chính người phụ nữ của mình sao?”

Đỗ Vũ thấy Tachibana vậy mà thật sự vào được nhà của Y Mặc, biết rằng hạn chế tấn công của Huyết Quỷ đối với anh ta đã được gỡ bỏ, lập tức vô cùng hưng phấn. Bây giờ kết hợp với những vết sẹo chi chít trên mặt do lựu đạn nổ ra, trông đặc biệt vặn vẹo và dữ tợn, trực tiếp giơ tay lên nói: “Ha ha… mọi người…”

“Cùng lên!”

“Giết chết Sakamoto và Tachibana!”

“Mặt khác, ai có thể giết chết Sakamoto và Tachibana… sẽ có thưởng!”

“Các ngươi… biết đấy!”

Bạch Dạ và Đỗ Vũ, hôm nay không có ý định thật sự để Tachibana đi cắn Sakamoto, rồi cùng nhau gia nhập phe Huyết Quỷ. Ván game này Sakamoto khó đối phó như vậy, làm sao có thể để anh ta cùng thắng? Mà là dự định, nếu Tachibana thật sự có cách để Sakamoto gỡ bỏ hạn chế tấn công của Huyết Quỷ, vậy thì cùng nhau xử lý, bắt cả hai người giết chết!

Dùng lời của Bạch Dạ chính là: “Ha ha ha… đừng để họ chết một cách thoải mái.”

Và theo mệnh lệnh của Đỗ Vũ, xung quanh dù là NPC Huyết Quỷ, hay là người chơi trò chơi tử vong Huyết Quỷ, trên mặt đều tràn đầy sự kích động, từng đôi con ngươi đỏ thẫm, tràn đầy ánh mắt tham lam khát máu! Đối với người chơi trò chơi tử vong, phần thưởng trong miệng Đỗ Vũ, không nghi ngờ gì là cùng hưởng thành quả thắng lợi của trò chơi. Đối với NPC Huyết Quỷ, Đỗ Vũ không nói phần thưởng, nhưng đó là máu.

Bạch Dạ vẫn luôn dùng máu, để khống chế NPC Huyết Quỷ, để chúng vô cùng nghe lời, bán mạng cho mình đi giết người cắn người. Dù sao, nếu một thời gian nhất định không ăn máu, bản năng khát máu của Huyết Quỷ, sẽ vô cùng giày vò người, đau đến không muốn sống!

Bây giờ, dưới sự dẫn dắt của Đỗ Vũ, khoảng 20 Huyết Quỷ, cuối cùng đã tìm được chỗ xả, điên cuồng lao về phía nhà của Y Mặc. Rất dễ dàng đã lật vào sân. Đỗ Vũ là Người Sói, sức mạnh lại càng lớn đến đáng sợ, trực tiếp dồn hết sức một quyền, đấm thủng một lỗ trên cửa gỗ của ngôi nhà, sau đó thò tay vào, mở khóa cửa.

Huyết Quỷ cũng đồng loạt xông vào.

Chỉ là, lúc này, Đỗ Vũ lại khẽ nhíu mày.

“Ừm?”

Ngôi nhà hai tầng rất yên tĩnh, không bật đèn, cũng không có tiếng nói của Sakamoto và Tachibana… Bầu không khí này, khiến hắn vậy mà lại cảm thấy có chút ngột ngạt. Như thể căn nhà này là một đầm lầy vực sâu mở ra, bên trong ẩn chứa vô số bàn tay đen, sắp kéo hắn hoàn toàn vào bóng tối vô biên!

Cảm giác nguy hiểm. Đỗ Vũ cảm thấy cảm giác nguy hiểm rất mãnh liệt!

“Không đúng! Không ổn!”

“Chẳng lẽ, mình bị Tachibana và Sakamoto tính kế?”

“Tachibana thật sự vì bạn trai của cô ta, ngay cả mạng của mình cũng không cần?”

“Không thể nào, làm sao có loại người này!”

“Hơn nữa… một căn nhà rách nát, còn có thể có người, hoặc vật gì làm tổn thương ta sao?”

“Ta là Người Sói, thể chất đã đạt đến gấp đôi con người, hơn nữa năng lực hồi phục cũng cực mạnh…”

“Căn bản không có bất kỳ vật gì có thể gây ra uy hiếp chí mạng cho ta!”

“Tachibana chưa ăn máu, và Sakamoto trông như một con gà, càng không thể nào đánh thắng được ta!”

“Bây giờ Sakamoto đã có thể bị tấn công, hắn lấy gì để đấu với ta?”

“Thật sự cho rằng dựa vào một cái miệng rách, là có thể vô địch thiên hạ sao?”

Đỗ Vũ vừa đi vào trong nhà vừa lẩm bẩm, nhìn chiếc đèn chùm treo ở hành lang, con lắc qua lại, như thể một chiếc chuông tang đang đếm ngược cho hắn, cho họ, khiến trong lòng hắn từ đầu đến cuối có một sự bất an khó tả.

Nhưng sự bất an trong lòng cuối cùng trong lúc lẩm bẩm, dần dần vơi đi vài phần. Cục diện bây giờ đã ổn, làm sao có thể thua? Không thể thua!

“Haiz, đúng là nghĩ lung tung!”

Một tiếng cảm thán, khóe miệng đã bắt đầu nhếch lên, chờ mong muốn làm thế nào để hành hạ Sakamoto một phen. Giết hắn? Không không không, như vậy thật không thú vị.

Ngay lúc Đỗ Vũ đi đến phòng khách, đã thấy người chơi trò chơi tử vong, Nhất Vĩ Độ Giang giọng điệu có chút hoảng hốt hét lớn: “Anh Đỗ Vũ! Anh Đỗ Vũ!”

“Hỏng rồi hỏng rồi!”

“Ở đây có hai thùng pháo hoa lớn!!!”

“Hai thùng pháo hoa lớn đầy ắp! Chúng ta hình như đã trúng kế rồi!”

Lộp bộp —— Trái tim đột nhiên ngừng đập!

Đỗ Vũ vốn đang suy tư một trăm cách chết của Sakamoto, muốn làm thế nào để dày vò hắn. Nhưng khi nghe lời của Nhất Vĩ Độ Giang, lập tức sau lưng phát lạnh, nhanh chóng nhìn về phía phòng khách.

Bây giờ trong hai góc phòng khách, để hai chiếc thùng giấy rất lớn, bên ngoài được dán giấy đen, không nhìn ra là gì. Và lúc này Nhất Vĩ Độ Giang đã mở ra một chiếc thùng lớn, tay đang cầm một quả pháo hoa lớn hơn cả lựu đạn, run rẩy nhìn về phía hắn.

Đỗ Vũ thấy vậy, khuôn mặt lập tức tối sầm, gần như theo bản năng nói ra ba chữ: “Mẹ kiếp! Chạy mau!”

Và cũng chính lúc này, tấm thảm ở giữa phòng khách đột nhiên nhếch lên một chút. Một chiếc bật lửa Zippo, bây giờ đã được bật, liền bị ném từ mép thảm, về phía chiếc thùng giấy pháo hoa.

Theo ánh lửa yếu ớt phản chiếu trên mặt Đỗ Vũ và Nhất Vĩ Độ Giang. Như thể một thanh lưỡi hái của tử thần, đã kề trên cổ họ, kinh khủng đến đáng sợ!

Cả hai đều trợn tròn mắt, khuôn mặt vốn đã tái nhợt của Huyết Quỷ, càng là trắng bệch đáng sợ.

Đỗ Vũ gần như trong nháy mắt phản ứng lại gào lớn lên: “Nhanh! Nhanh!”

“Đẩy thùng pháo hoa đó đi!!!”

Hai thùng pháo hoa lớn này nếu ở trong nhà, trong một không gian bán kín như vậy cùng nhau nổ tung, uy lực đó không hề nhỏ hơn mìn! Phải biết, chiếc bật lửa cách thùng pháo hoa khoảng 5 mét, lại thêm lực ném không lớn, thật sự có cơ hội đẩy thùng pháo hoa đó đi.

Cũng là ở bên bờ vực cái chết, Nhất Vĩ Độ Giang hoàn toàn bùng nổ, gần như theo bản năng liền gào to một tiếng: “A!!!!”

Sau đó liền như một con lợn rừng điên cuồng, thật sự đã đẩy được chiếc thùng lớn đó đi vài mét trong thời gian cực ngắn. Và Đỗ Vũ cũng đã bằng tốc độ nhanh nhất, lao vào phòng khách, bắt lấy chiếc bật lửa Zippo đó, đồng thời trực tiếp đóng nắp lại.

Lúc này Đỗ Vũ mới phát hiện, quần áo của mình, đã bị mồ hôi lạnh dọa cho ướt đẫm.

“May quá…” Cuối cùng thở dài một hơi, không để cho 2 thùng pháo hoa đó thật sự nổ tung trong phòng. Nếu không, sợ rằng hơn 20 người họ sẽ thật sự cùng với căn nhà gỗ này, cùng nhau bị nổ bay!

Đỗ Vũ cũng gần như theo bản năng, liền định đi xem dưới tấm thảm giấu thứ gì, bắt con sâu bọ trốn trong đó ra!

Nhưng cũng chính lúc hắn vừa mới quay đầu, chỉ thấy tấm thảm lại hơi nhấc lên một chút.

Sau đó. Phụt ——!

Một que diêm được đưa ra, cũng không ném, cứ thế đặt trên sàn nhà… Sau đó bàn tay vươn ra, “vút” một cái liền rụt lại. Rất nhanh!

Đỗ Vũ con ngươi đột nhiên co lại, còn chưa kịp có bất kỳ phản ứng nào. Liền theo tiếng “Oanh” một chút, sàn nhà vậy mà lại trực tiếp bốc lên một luồng sóng nhiệt, ngọn lửa nóng rực trong nháy mắt quét sạch toàn bộ phòng khách, thậm chí còn điên cuồng lao về phía những phòng khác.

Và ngọn lửa này, cũng trực tiếp tràn qua hai thùng pháo hoa, làm chúng bốc cháy hoàn toàn.

“Có… thuốc nổ… xăng…?!!” Đỗ Vũ trợn to hai mắt, sợ đến nói lắp. Thậm chí đã từ bỏ ý định bắt Sakamoto, trong lòng chỉ còn lại suy nghĩ, làm thế nào mới có thể dùng tốc độ nhanh nhất rời khỏi căn nhà kinh khủng này.

Chạy! Nhất thiết phải chạy!

…

Nhưng… dù thể chất của hắn có được tăng cường gấp đôi, làm sao có thể nhanh bằng tốc độ nổ của pháo hoa? Vừa mới nhấc chân lên, vô số quả pháo hoa đã bị lửa bao trùm, liền nổ tung.

“A… không!!!”

Ầm ầm ——!

Theo một tiếng nổ lớn, Nhất Vĩ Độ Giang, Đỗ Vũ, và những Huyết Quỷ nghe tiếng tụ tập lại. Ngay sau đó, liền bị một luồng lực xung kích kinh khủng, và ngọn lửa nhiệt độ cực cao bao bọc hoàn toàn!

Và trong tiếng nổ không ngừng đó, tiếng kêu thảm thiết của họ, trông thật vô lực.

.

.

Nếu nhìn từ bên ngoài, thì đó là một ngôi nhà nhỏ hai tầng tối om, trong thời gian ngắn bị ánh lửa chiếu sáng, sau đó ngay lập tức. Một luồng ánh lửa và lực xung kích cực lớn, trực tiếp quét sạch toàn bộ ngôi nhà.

Kính nhà trong nháy mắt vỡ nát, mái nhà bị nổ bay, những mảnh gỗ cháy rực văng khắp nơi, khói đen tuôn ra xung quanh, đã biến thành một biển lửa. Sau khi ngôi nhà sụp đổ, vẫn không ngừng truyền đến tiếng nổ dữ dội, những đống đổ nát cháy rực không ngừng bị hất tung lên không.

Và ở gần đó, trong những căn nhà đã tắt đèn, lúc này cũng có không ít người trẻ tuổi chạy ra. Tay họ cầm vũ khí, những ngọn đuốc được giơ cao, hoàn toàn soi sáng phạm vi 500 mét xung quanh nhà của Y Mặc.

Và người ra lệnh, chính là trụ trì chùa. Bây giờ tay cầm cây gậy hàng yêu bảo trượng, một bộ dạng hung thần ác sát, điên cuồng cười lớn, phân phó mệnh lệnh: “Ha ha ha… ha ha ha…”

“Giờ phút này, ta đã chờ rất lâu.”

“Rất lâu rồi!!”

“Những con ác quỷ này, một con cũng không được để chạy!”

“Cho ta, giết!”