Chương 57

Vào ngày đầu tiên của trò chơi, sau khi Y Mặc và Maaya đi nhờ xe tải trở về Hộp Trung Giới, anh đã để ý đến số pháo hoa trên xe. Mặc dù lúc đó còn không biết trò chơi là gì, nhưng cái túi đựng thi thể dường như động đậy đã khiến Y Mặc cảm thấy rất bất an.

Lúc đó anh cũng đã kiểm tra hệ thống, biết rằng những vũ khí có tính công kích mạnh không thể mang vào. Theo lý mà nói, sợ rằng những vũ khí này, thật sự có thể gây sát thương cho những thứ không xác định đó. Mà pháo hoa cỡ lớn, nếu nổ ở khoảng cách gần, uy lực của nó không hề nhỏ!

Thế là, đêm xuống Y Mặc liền dỗ ngon dỗ ngọt, cùng Maaya hai người đi trộm hai thùng pháo hoa lớn.

Nhưng chưa hết, pháo hoa này lại không thể đốt rồi ném đi để nổ người, làm không cẩn thận còn nổ bay cả mình, liền nảy ra ý định nếu thật sự có kẻ thù có thể bị giết bằng vật lý, vậy thì dẫn chúng vào phòng mình, dùng pháo hoa trực tiếp cho cả căn nhà nổ tung lên trời!

Như vậy, phải đảm bảo mình cũng an toàn, thế là Y Mặc và Maaya liền bắt đầu đào địa đạo trong đêm! Cũng chính là việc mà Y Mặc nói, đã bận rộn cả đêm cùng Maaya. Sau này cũng luôn dành thời gian để làm.

Vào ngày thứ ba, căn phòng hoàn toàn bịt kín mà Y Mặc nhìn thấy ở nhà hỏa táng, thực ra là một nhà xác. Nhưng nói là nhà xác lại có chút không đúng, vì mấy thi thể trong phòng, không giống như là bị người ta mang vào, mà giống như là tự mình nằm trên giường rồi bắt đầu ngủ. Giày dép vậy mà lại không được cởi ra một cách quy củ ở dưới giường, đơn giản là quá kỳ lạ! Cho nên vào lúc đó, Y Mặc đã hoàn toàn chắc chắn, những người chết này, sợ rằng một phần có thể hồi sinh, cũng chính là cái gọi là “Quỷ”!

Cửa sổ được che bằng vải đen, túi đựng thi thể trước đó cũng là màu đen, khiến Y Mặc phán đoán những “Quỷ” này sợ ánh nắng, ban ngày không thể hoạt động.

Và khi trong thị trấn nhỏ không ngừng có người nhiễm bệnh, không ngừng có người tử vong, Y Mặc cũng cho rằng nhiều “Quỷ” như vậy, tuyệt đối không phải một mình anh có thể giết chết.

Như vậy, việc anh vào ngày thứ hai cố ý nói chuyện phiếm lung tung với bác gái Hổ, để bà vô tình tung ra tin đồn về anh và Maaya, tăng thêm danh tiếng trong thị trấn, để dễ dàng tiếp xúc với người dân hơn, cũng bắt đầu có hiệu quả, đã đặt nền móng cho việc có cơ hội dựa vào người dân trong thị trấn để giết “Quỷ” trong tương lai.

Nhưng như vậy vẫn chưa đủ để kích động người dân, tin lời anh, rằng trên thị trấn có “Quỷ”, dẫn họ cùng đi tìm quỷ giết quỷ. Vẫn còn xa mới làm được.

Đêm thứ ba, bước ngoặt trực tiếp đến. Chùa bị đốt, ba tiểu hòa thượng chết, trụ trì như phát điên.

Ngày thứ tư, Y Mặc nắm lấy cơ hội, một mình tìm đến trụ trì chùa, đưa cho ông một bản kế hoạch tỉ mỉ và chuẩn bị, thành công thuyết phục ông liên minh với mình, cùng nhau giết sạch những con quỷ đó!

Trụ trì chùa ở Hộp Trấn có tiếng nói nhất định, điều này cũng khiến Y Mặc thật sự nắm giữ một số vốn liếng, vào thời điểm mấu chốt có thể đối đầu với quỷ, hơn nữa đã chuẩn bị sẵn nếu Thiên Địa Minh không chết, đợi kế hoạch của mình hoàn thành, sẽ xem xét liên hợp với Thiên Địa Minh. Y Mặc thông qua việc nói chuyện phiếm với NPC, lúc này đã biết, Thiên Địa Minh đã có quan hệ với trưởng trấn.

Ngày thứ năm, dựa vào số người chết phán đoán, Y Mặc biết Thiên Địa Minh đã chết. Và dù Thiên Địa Minh chết hay không, Y Mặc cũng đã chuẩn bị sẵn cả hai phương án.

Liền mang theo lá thư mà anh đã sớm để trụ trì chùa viết, tìm đến trưởng trấn, thuyết phục ông liên minh với mình, thực thi kế hoạch sau đó.

Lão trưởng trấn sở dĩ muốn kiên trì tổ chức lễ hội ma, gọi phần lớn người dân trong thị trấn đi, cũng là do Y Mặc chỉ điểm. Để cho “Quỷ” buông lỏng cảnh giác, mà cố ý làm.

Chỉ cần vào ngày kế hoạch sắp thực thi, tìm mấy chục NPC trẻ tuổi khỏe mạnh, không biết gì cả, đi theo trụ trì chùa đã biết toàn bộ kế hoạch để giết quỷ là được.

Ngày thứ bảy, sau khi Độ Lăng Nhiên chết, anh ta đã để lại cho Y Mặc một lá thư, giúp Y Mặc biết được nhiều điểm yếu hơn của quỷ, hơn nữa cũng xác định được trong số quỷ có người chơi, chỉ là còn không biết số lượng cụ thể.

Đêm khuya ngày thứ bảy, Tachibana trong tiếng cười nói vui vẻ đã “GG”. Y Mặc từ miệng cô xác định được điều kiện thất bại của quỷ, và số lượng người chơi cụ thể trong ván game này, hoàn toàn xác nhận Bạch Dạ và Đỗ Vũ là người chơi phe quỷ.

Hơn nữa anh đã dùng đặc quyền bạn trai thứ hai, để Tachibana chỉ có thể nghe theo mệnh lệnh của mình, đề phòng cô bị tẩy não. Ừm, hơn nữa còn trực tiếp đưa con sao chổi lớn Tachibana này, đến đại bản doanh của “Quỷ”, cho đối phương thêm một cái debuff.

Sau đó để Tachibana kiềm chế Đỗ Vũ và Bạch Dạ, đồng thời để cô nghĩ cách dẫn theo quỷ, vào đêm thứ mười của lễ hội ma, đến ngôi nhà này của anh, nhưng không thật sự thuộc về anh.

Bởi vì bệnh viện của Thiên Địa Minh đã bị lửa thiêu, cho nên Y Mặc cũng sợ “Quỷ” có thể dùng hỏa công, đã sớm tìm bà cốt, cầu một trận mưa.

Trước đây Y Mặc đã thấy, bà cốt không thể gây tổn thương cho Đỗ Vũ. Y Mặc đã nghe nói, bà cốt lợi hại chính là cầu mưa, hàng năm trưởng trấn đều sẽ tìm bà cầu mưa. Y Mặc cho rằng trong ván game này, bà cốt cũng không thể không có một chút ý nghĩa nào, vào ngày thứ sáu, thật sự đã đi tìm bà cốt, nhờ bà giúp cầu mưa.

Nói thật, dù “Quỷ” có dùng hỏa công, Y Mặc cũng có cách thoát thân, nhưng không ngờ bà cốt vậy mà lại thật sự cầu mưa thành công. Ngược lại lại khiến Y Mặc có chút bất ngờ, không ngờ thật sự có thể nắm chắc cả thiên thời.

Cứ như vậy, thiên thời, địa lợi, nhân hòa, Y Mặc đều đã có trong tay.

Đêm khuya ngày thứ mười, Đỗ Vũ dẫn theo quỷ đến tấn công, Y Mặc cuối cùng đã đem màn pháo hoa hoành tráng đã chuẩn bị từ lâu, dành riêng cho hắn!

Y Mặc đã sớm thông qua trưởng trấn, lấy được rất nhiều xăng, đều đổ vào trong phòng, đến tối thậm chí đã bay hơi không ít. Quỷ không có vị giác và khứu giác, căn bản không phát hiện ra trong phòng thực ra đã toàn là mùi xăng nồng nặc. Điều này cũng trực tiếp đảm bảo 100% pháo hoa có thể nổ tung Đỗ Vũ và những con “quỷ” đó!

Thực ra toàn bộ kế hoạch độ khó rất cao, trong đó bất kỳ một bước nào sai lầm, đều có thể trực tiếp chôn vùi Y Mặc. Nhưng… có lẽ thật sự là, thời cũng vận cũng, cuối cùng lại thật sự phát huy một cách hoàn hảo.

Và đây, cũng chỉ là màn dạo đầu của toàn bộ kế hoạch của Y Mặc, một cuộc đi săn “quỷ” mới bắt đầu thôi!

Sống sót 15 ngày? Không không không, Y Mặc là muốn giết chết tất cả quỷ! Anh, sớm vào ngày đầu tiên, đã quyết định! Chỉ là sau này vì những người đã chết, suy nghĩ của anh trở nên càng thêm chắc chắn mà thôi!

.

Chiếc bật lửa mà Y Mặc ném ra lúc đầu đơn thuần chỉ là giả vờ, xăng cũng không dễ cháy như vậy, một chút thuốc súng bên cạnh tấm thảm, mới là mấu chốt để đốt cháy cả căn nhà trong nháy mắt. Cũng chính là que diêm trông có vẻ lúc nào cũng có thể tắt đó, mới là mấu chốt để tiễn Đỗ Vũ và những người khác!

Sau khi Y Mặc ném xong, cùng Tachibana nhanh chóng chạy như điên trong đường hầm dưới đất! Địa đạo mà Maaya và trụ trì chùa đào, dù có chống cọc gỗ, cũng không chắc chắn như vậy. Không chừng theo vụ nổ, sẽ trực tiếp chôn vùi cả hai người họ.

Cũng là khi sinh mạng gặp nguy hiểm, tiềm năng vô hạn bùng nổ, Y Mặc và Tachibana thật sự đã thành công chạy đến lối ra bí mật ở tường rào sân, hai người từ bên trong chui ra với bộ dạng lấm lem.

“Hộc hộc… hộc hộc…”

Cả hai đều thở hổn hển, khuôn mặt vốn tái nhợt của Tachibana, bây giờ ngược lại lại vì hưng phấn và kích động, có chút hồng hào, mang theo vài phần hưng phấn nói: “Thật kịch tính!”

“Ngô! Nổ tung bọn họ, a!”

Y Mặc lại vất vả đưa tay, tức giận vỗ vào đầu Tachibana: “Đừng chặn ở cửa chứ, bộ ngực khủng của cô cản trở, tôi không ra được!”

“Chân tôi bị kẹt trong đó rồi!”

Tachibana nghe vậy sững sờ, ngốc nghếch ngượng ngùng cười, nhanh chóng chui hẳn ra ngoài, sau đó cũng kéo Y Mặc ra.

Y Mặc nhìn ngôi nhà vẫn đang không ngừng nổ tung, và không ít “quỷ” đang giãy dụa trong biển lửa, chẳng những không hề vui vẻ, ngược lại trong mắt có từng tia ngưng trọng. Quỷ sợ lửa, nhưng cũng sẽ không lập tức bị thiêu chết.

Trận chiến giữa người và quỷ, mới chỉ bắt đầu!

Cũng chính lúc này, trên trán Tachibana đột nhiên sáng lên một bóng đèn nhỏ, sau đó vỗ vỗ vai Y Mặc, có chút không hiểu nói: “Sakamoto, cái đó…”

“Em có chút tò mò, nếu em không biến thành quỷ, kế hoạch này của anh làm thế nào để thực hiện?”

Y Mặc nghe vậy, quay đầu nhìn khuôn mặt tái nhợt của Tachibana, thản nhiên nói: “Anh có cả đống cách để dẫn chúng đến đây.”

“Chỉ là, đúng là sau khi em biến thành quỷ, kế hoạch của anh, khả thi thành công lớn hơn.”

Thực ra Y Mặc đã tính toán cả hai trường hợp Tachibana không biến thành quỷ và biến thành quỷ. Chỉ là, trong lòng anh rất mâu thuẫn. Tachibana biến thành quỷ, với đặc quyền bạn trai của anh, có tỷ lệ thành công kế hoạch lớn hơn. Sau khi trải qua ván game thứ hai, Y Mặc đã quyết định solo game, tâm đã lạnh đi rất nhiều. Thậm chí anh đã lập cả kế hoạch hại chết Tachibana, để cô biến thành quỷ.

Nhưng… Y Mặc chung quy là người, trái tim vẫn còn ấm, vẫn còn đập. Giữa lý trí và tình cảm, cuối cùng tình cảm đã chiến thắng. Chẳng những không hại Tachibana, lại còn tìm cho cô một nơi để trốn.

Chỉ là Tachibana thật sự không biết giữ mình, trực tiếp “GG”, khiến cho kế hoạch sau này của Y Mặc lại bị ép phải thuận lợi hơn.

Tachibana nghe vậy, cảm xúc có chút hoảng hốt ban đầu, lập tức biến mất không thấy đâu, ôm lấy Y Mặc, bộ ngực khủng dán vào lồng ngực Y Mặc lắc qua lắc lại, vui vẻ nói: “Cuối cùng cũng giúp được Sakamoto, thật vui!”

“Chúng ta quả nhiên là một cặp trời sinh!”

Y Mặc nghe vậy mặt tối sầm, vì thiếu máu, đầu có chút choáng váng, đẩy Tachibana ra nói: “Đi mau đi mau, đừng ở lại đây, quá nguy hiểm!”

Tachibana nghe vậy, nhanh chóng gật đầu: “Ừm!”

Ngay lúc Tachibana và Sakamoto vừa mới chạy đi, trong đống phế tích, một con “quỷ” hoàn toàn bị lửa bao trùm, diện mục đã hoàn toàn méo mó, như một con ác quỷ, từng bước một đi ra, nhìn Tachibana và Y Mặc, vô cùng phẫn nộ gào to: “Sakamoto!”

“Sakamoto!”

“Ta muốn tự tay xé nát ngươi!!!”

Sau đó, liền lao như điên về phía Tachibana và Sakamoto, tốc độ đó đã vượt xa con người!

Đúng vậy, người này chính là Đỗ Vũ. Là một Người Sói, sức sống ngoan cường đơn giản là kinh khủng. Bây giờ hắn bị Sakamoto tính toán, bị thương nặng cũng là chuyện nhỏ!

Vấn đề hiện tại là, “quỷ” đã hoàn toàn bị người dân trong thị trấn phát hiện! Cũng có nghĩa là, sau này muốn tiếp tục lây nhiễm và giết chết người dân độ khó sẽ rất lớn, thậm chí có khả năng bị họ giết sạch vào ban ngày!!!

Vốn là một ván game tưởng chừng chắc thắng, vậy mà ngay lúc sắp thành công, lại bị đối phương lật kèo trên bờ vực tuyệt vọng!

Hận, hắn sao có thể không hận! Hận không thể lột da rút xương Sakamoto!!!

Y Mặc và Tachibana tay trong tay còn chưa đi được bao xa, lập tức bị tiếng gào của Đỗ Vũ dọa cho hết hồn, quay đầu liếc thấy Đỗ Vũ đã lao như điên về phía mình, quát to một tiếng: “Mẹ kiếp, thằng ngốc này trâu thật!”

“Thế này mà cũng không chết!”

“Nhanh chuồn nhanh chuồn!”