Chương 58

Bây giờ những NPC trẻ tuổi cầm đuốc và vũ khí đã bao vây hoàn toàn đống đổ nát của nhà Y Mặc. Nhìn thấy mười mấy “người” toàn thân cháy rực, khuôn mặt ghê rợn thoát ra từ trong đống phế tích, mặc dù không lùi bước, nhưng cũng bị sốc đến mức nhất thời không biết nói gì.

Dù sao, để phòng ngừa có nội gián, hoặc không may bị lây bệnh, họ mới được triệu tập vào chiều hôm qua, hơn nữa cũng không được thông báo cụ thể việc cần phải làm, phần lớn ban đầu còn tưởng là đi giết sói. Đợi đến tối mai phục, một số ít người mới nhận ra có điều không ổn.

Bây giờ trong đống đổ nát của ngôi nhà, tiếng kêu thảm thiết của “quỷ” không ngừng truyền ra, một số “quỷ” trực tiếp bị nổ chết không thể chết hơn, những con miễn cưỡng còn chưa chết, cũng đã hoàn toàn không còn hình người, cháy đen thành một mảng, toàn thân là lửa liền chạy loạn ra ngoài, ngược lại lại khiến những NPC trẻ tuổi đó có chút sợ hãi.

Nhưng vào lúc này, trụ trì chùa sau khi quét mắt qua những người ở đây, trực tiếp giơ cao cây gậy hàng yêu bảo trượng, miệng gầm lên một tiếng, liền lao về phía hai Huyết Quỷ đang lao ra: “Ấy da da nha! A!”

Theo tiếng gầm của ông, thân hình cao lớn hơn một mét chín, cơ bắp cánh tay nổi lên, cây gậy hàng yêu bảo trượng trong tay dồn hết sức chém một phát, trực tiếp chém bay đầu của một Huyết Quỷ. Máu văng tung tóe, con “quỷ” đang cháy rực cuối cùng cũng không giãy dụa nữa, trực tiếp ngã xuống đất.

Con quỷ bên cạnh thấy vậy, trong sự đau đớn của ngọn lửa bao trùm, đột nhiên điên cuồng lao về phía trụ trì chùa.

“Các ngươi lũ ác quỷ, đi chết đi cho ta!”

Nhưng trụ trì chùa uy mãnh biết bao, giơ cao cây gậy hàng yêu bảo trượng, trực tiếp nghiêng đập vào mặt Huyết Quỷ.

Rắc ——!

Theo cú đập dồn hết sức của trụ trì chùa mang theo gió mạnh, ngọn lửa đang cháy trên người Huyết Quỷ đều bị thổi tắt không ít, mặt bị đập mạnh một phát, trực tiếp lõm vào một mảng lớn, bay ra xa khoảng 5 mét! Dù vậy, nó vẫn giãy dụa bò dậy từ dưới đất, dường như bị dọa vỡ mật, định chạy trốn.

Nhưng trụ trì chùa cũng đã nhảy hai bước đến sau lưng nó, cắm mạnh lưỡi dao trước mặt của cây gậy hàng yêu vào cổ nó.

Chiếc áo cà sa màu vàng của trụ trì chùa bây giờ đã bị máu nhuộm đỏ, trong mắt là lệ khí ngút trời, ông ngẩng đầu lên trời cười lớn, khiến chim chóc kinh hãi bay đi.

“Ha ha ha ha… các đệ tử!”

“Vi sư, đang báo thù cho các con!!!”

Một vẻ điên cuồng, tựa như Ma Thần.

Sau đó ông quét mắt qua những NPC trẻ tuổi xung quanh, hét lớn: “Không cần nương tay, nếu không giết, các ngươi sẽ chết!”

“Phàm là bị lũ ác quỷ này cắn, cũng sẽ biến thành ác quỷ!”

“Đều cẩn thận một chút, lấy việc bảo vệ bản thân làm chủ, đừng để chúng chạy thoát!”

“Không đánh lại thì gọi ta, ta sẽ xử lý hết bọn chúng!!!!”

Theo lời của trụ trì chùa, và dáng người dũng mãnh đi đầu giết quỷ của ông. Ánh mắt của các NPC trẻ tuổi cũng trở nên băng lãnh, một mặt căng thẳng, giơ cao cây đuốc và đủ loại vũ khí trong tay, hét lớn lao về phía những con ác quỷ còn chưa chết hẳn, trên người đang cháy rực, có thể nói là hoàn toàn liều mạng.

Đúng vậy. Đây chính là một trận chiến, ngươi chết hoặc ta mất mạng!

Ở một bên khác, Y Mặc và Tachibana hai người bị Đỗ Vũ đuổi theo điên cuồng. Bây giờ những NPC trẻ tuổi đã bao vây khu vực gần ngôi nhà, có hai ba NPC thấy Y Mặc và Tachibana lao về phía họ, phía sau còn có một con ác quỷ toàn thân cháy rực, lập tức sợ hết hồn, nhưng vẫn lấy lại tinh thần, nói với Y Mặc: “Mẹ kiếp, đây không phải là Sakamoto sao?”

“Sao ngươi lại ra khỏi phòng?”

“Ngươi là quỷ à!!”

“Đừng chạy, để chúng ta xem kỹ!”

Quan hệ của Sakamoto và Maaya, đã là chuyện mà cả Hộp Trấn đều biết, gần như không có mấy người không biết anh!

Y Mặc nghe vậy cũng không có thời gian tức giận, chỉ nhanh chóng gào to: “Quỷ cái đầu nhà các ngươi!”

“Không thấy con quỷ sau lưng đang đuổi theo ta, liều mạng với ta sao!”

3 NPC nghe vậy nghĩ lại, đúng là có lý! Cầm vũ khí, rất nghĩa khí nói: “Không sao! Sakamoto chúng ta đến giúp ngươi!”

Nhưng Y Mặc lại ngăn lại, liều mạng gào to: “Hắn là thủ lĩnh của ác quỷ, các ngươi mau tránh ra, không phải là đối thủ của hắn đâu!”

“Ta tự có cách đối phó hắn, nhanh chóng đi giết những con quỷ khác đi!!!”

Tiếng gào này của Y Mặc tuyệt đối là lớn nhất, khiến 3 NPC trẻ tuổi đều nghe mà sững sờ, vô thức liền thật sự né sang hai bên, để cho Y Mặc và Tachibana một con đường chạy. Nhìn con ác quỷ có tốc độ phi nhân loại phía sau, họ muốn giúp một tay. Nhưng thật sự có chút sợ, chỉ một lúc ngây người, cũng đã để Đỗ Vũ xông qua.

Lần này Y Mặc tuyệt đối là đã cứu mạng các NPC trẻ tuổi. Sức chiến đấu của Đỗ Vũ, đừng nói là những NPC trẻ tuổi này, đoán chừng ngay cả trụ trì chùa cũng không qua được mấy chiêu với hắn!

“Sakamoto! Sakamoto!”

“Ngươi không thoát được đâu! Ngươi không thoát được đâu!”

“Ta nhất định sẽ làm cho ngươi sống không bằng chết, sau khi dày vò ngươi xong, sẽ giết chết ngươi!!!”

Bây giờ giọng nói khàn khàn đầy hận ý của Đỗ Vũ ngày càng gần Y Mặc. Khiến Y Mặc áp lực vô cùng lớn. Bản thân anh thể lực đã rất kém, làm sao có thể chạy qua được Đỗ Vũ.

Nhưng bây giờ cũng cảm thấy rất kỳ lạ, theo lý mà nói Tachibana dù không ăn máu, nhưng là một Người Sói, ít nhất cũng phải có thể đạt được thể chất như trước khi bị lây nhiễm chứ! Nhưng bây giờ, hoàn toàn là Y Mặc kéo cô, dẫn cô chạy.

“Ực… ực ực…”

Điều này còn chưa tính, phía sau còn truyền đến âm thanh kỳ quái, như thể gặp phải đồ ăn ngon, miệng tiết ra nước bọt, cổ họng ngọ nguậy.

Y Mặc khẽ nhíu mày, quay đầu nhìn lại, kết quả đúng lúc thấy cái đầu nhỏ của Tachibana, đang ghé lại gần cánh tay của mình, trong đôi mắt đỏ thẫm, mang theo một chút tham lam, chột dạ, và thận trọng.

À cái này… Y Mặc vừa nhìn, hay lắm, thì ra trên cánh tay mình bị rạch ra một vết thương, máu chảy ra không ít. Nhìn tư thế của Tachibana hoàn toàn là muốn hút máu của mình!

“Mẹ kiếp! Tachibana ngươi muốn làm gì!”

“Ngươi mà cắn ta, chúng ta sẽ xong đời, nhanh tỉnh táo lại đi!” Y Mặc nói, cũng không lo được gì khác, vừa chạy vừa đưa tay, vỗ mạnh vào gáy Tachibana, hy vọng con quỷ ham ăn này có thể tỉnh táo lại một chút.

“Ai ai ai ai ai!” Tachibana bị Y Mặc vỗ phát ra tiếng kêu đáng yêu, cuối cùng trong mắt khôi phục vài phần lý trí, sau đó trong mắt mang theo sự ngượng ngùng xin lỗi, ngụy biện nói, “Cái đó… vết thương đó… không phải là liếm có thể sát trùng sao?”

“Em không hút, chỉ liếm liếm thôi!”

Y Mặc bị tức đến quá sức, vội vàng nói: “Loại chuyện này có thể tin được sao! Ai biết có trực tiếp lây nhiễm cho anh không!”

“Em bây giờ nói chỉ liếm liếm, một lúc nữa sẽ không kìm được bản năng mà cắn lên!”

“Đừng nghĩ nữa, chạy mau đi!”

“Hộc hộc… hộc hộc… anh chạy không nổi nữa rồi…!”

Trong miệng Y Mặc thở hổn hển, bản thân đã mệt, còn phải nói nhảm với Tachibana.

Tachibana đã trực tiếp bị Y Mặc đưa đến đại bản doanh của Huyết Quỷ, cho đối phương một thế cục có lợi lớn, trực tiếp kéo đến bờ vực sụp đổ! Nhưng mà bây giờ, khi Tachibana trở về bên cạnh Y Mặc, rõ ràng vận rủi lại bắt đầu chiếu cố anh.

Đỗ Vũ này ở khoảng cách gần ăn hai thùng pháo hoa nổ tung, chẳng những không chết, bây giờ còn sống khỏe mạnh, sức chiến đấu mạnh hơn, thật quá đáng phải không! Điều này còn chưa tính gì! Rõ ràng là chính mình và Tachibana hai người đã làm cho hắn thảm hại như vậy, sao Đỗ Vũ này vẫn cứ hô hào muốn giết mình, để mình sống không bằng chết!

Lại gần rồi! Y Mặc đã chạy không nổi, nhưng Đỗ Vũ lại chạy được, còn bị tiềm năng tức giận của Y Mặc kích phát, tốc độ đó, khiến ngọn lửa đang cháy trên người hắn gần như bị dập tắt hoàn toàn.

Khi cách Y Mặc chưa đến 5 mét, hắn dồn hết sức nhảy lên, lao về phía Y Mặc đang bò như một con rùa già: “Ha ha ha… đi chết đi cho ta!”

Với tốc độ đó của Y Mặc, dưới cú đánh này, trực tiếp sẽ “GG” trong tiếng cười vui vẻ!

Nhưng cũng chính lúc này, Tachibana đang ngượng ngùng cười khúc khích đúng lúc quay đầu lại một cái, thấy Đỗ Vũ từ trên trời giáng xuống, lập tức sợ hết hồn: “A liệt! Nhanh vậy đã đuổi kịp!”

“Nhảy như một con cóc lớn, thật đáng sợ!”

“Chạy mau!”

Nói xong, cô vậy mà lại lấy lại tinh thần, đột nhiên từ phía sau bế Y Mặc lên kiểu công chúa, sau đó ôm Y Mặc chạy như một con thỏ, tốc độ nhanh đến kinh ngạc! Khiến Đỗ Vũ trực tiếp vồ hụt.

Y Mặc cảm nhận được cơ thể mình mất đi trọng lượng, dưới đầu là một đôi ngực khủng lắc qua lắc lại, lập tức đầu có chút choáng váng, có chút không chịu nổi sự kích thích này, ngẩng đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, miệng đang hô hấp rất có quy luật của Tachibana, không nhịn được nói: “Ngươi… bây giờ thật sự không thể dùng ra sức mạnh của Người Sói sao?”

Tachibana vừa chạy vừa nói: “Sức mạnh của Người Sói rất mạnh sao?”

“Ngô ngô ngô! Bây giờ đại khái chính là trình độ bình thường của em, cảm giác còn kém một chút!”

“Chạy cũng không nhanh lắm, chắc một lúc nữa là bị đuổi kịp!”

Y Mặc nghe xong mồ hôi lạnh chảy ròng, thầm nghĩ tốc độ bình thường này của ngươi, đã vượt qua người thường rồi đấy? Nếu ngươi là người bình thường, vậy ta chẳng phải là liệt nửa người sao?

“Này này, cô có thể để bộ ngực khủng của cô đừng động không?”

“Nó lắc làm đầu tôi choáng!” Đúng vậy, bộ ngực khủng của Tachibana theo nhịp chạy mà lắc lư dữ dội, không ngừng va vào mặt Y Mặc, khiến anh rất buồn rầu, cơ thể vốn đã thiếu máu, bây giờ máu mũi lại sắp chảy ra. Tiếp tục như vậy, rất có thể sẽ diễn biến thành một vụ án mạng! Cái này ai mà chịu nổi!

Tachibana nghe vậy, một mặt uất ức nói: “A a a! Chúng nó có suy nghĩ của riêng mình, em không khống chế được đâu!”

Nói xong, trên đầu sáng lên một bóng đèn nhỏ, sau đó vậy mà lại trực tiếp ấn đầu Y Mặc vào giữa đôi ngực khủng đó, đỏ mặt nói: “Sakamoto Sakamoto! Anh giúp kẹp lại, chúng nó sẽ không động nữa!”

Hành động của Tachibana khiến Y Mặc trực tiếp ngây người. Bây giờ anh đang ở trong một đại dương mềm mại, sảng khoái thì thật sảng khoái, nhưng không thở được, cũng là thật không thở được, chỉ có thể phát ra âm thanh “ngô ngô ngô”! Cũng không biết bây giờ là nên vui, hay là không vui?

Cũng chính lúc Tachibana và Y Mặc đang đấu đá nội bộ, Đỗ Vũ đã đuổi theo, cách họ rất gần, đưa tay ra chộp về phía họ, miệng hô to: “Đi chết đi cho ta!!!”

Và lúc này, Y Mặc cuối cùng cũng giãy dụa thoát ra khỏi đại dương mềm mại, đúng lúc thò đầu ra, ở vị trí vai của Tachibana thấy được Đỗ Vũ đang lao tới, đột nhiên khóe miệng nhếch lên thật cao, một khẩu súng lục đã từ bên hông Tachibana, nhắm ngay Đỗ Vũ, trực tiếp bắn ở khoảng cách gần: “Chết đi!”

Pằng pằng pằng!

Không chút do dự liền bắn ba phát súng, nhắm vào hai mắt của Đỗ Vũ. Nhưng Đỗ Vũ lại không hề e ngại, sau khi điều chỉnh động tác một chút, vậy mà lại không hoàn toàn né tránh đạn, mắt thấy trán, cằm liền trúng hai phát, trên mặt nám đen chảy ra máu đỏ tươi, lại như thể hoàn toàn không có việc gì, hét lớn: “Mẹ nó, đạn đối với ta vô dụng!”

“Cho ta đi…!”

Nhưng không đợi Đỗ Vũ nói xong, trong tay kia của Y Mặc, một mặt dây chuyền thánh giá tinh xảo lấp lánh, đã dồn hết sức ném về phía Đỗ Vũ đang gào thét cách mình chỉ khoảng 2 mét, đồng thời cười lạnh nói: “Ha ha ha… đạn không giết được ngươi.”

“Nhưng mà, vật phẩm đặc biệt thì sao?”

“Chỉ chờ ngươi buông lỏng cảnh giác, đến gần nhất thôi!

“Thằng ngu, tạm biệt nhé!”