Chương 59

Đỗ Vũ nghe vậy, nhìn cây thánh giá bạc lấp lánh, trong lòng thầm kêu không ổn. Hắn không dám đối đầu trực diện với một vật phẩm đặc biệt có khả năng rất lớn, liền vội vàng dừng lại, lùi một bước để né tránh.

Nhìn cây thánh giá rơi trên mặt đất trước mặt, hắn cắn răng nhìn Y Mặc, cười khẩy: “Ha ha ha… Với cái tốc độ của ngươi mà cũng đòi dùng vật phẩm đặc biệt ném trúng ta à?”

“Đúng là nực cười!”

Miệng thì nói vậy, nhưng thực ra trong lòng Đỗ Vũ cũng một phen hoảng sợ.

Thầm nghĩ nếu con dao găm của mình còn ở đây thì tốt rồi, sẽ không phiền phức như vậy.

Cây dao găm lợi hại đó của hắn, đã bị nổ bay đi đâu mất trong căn phòng kia!

Haiz, khó chịu thật!

Bây giờ đã gần đến khu vực rừng núi, Tachibana bế Y Mặc, nhân lúc Đỗ Vũ hơi dừng lại, đã lại thoát ra xa thêm mấy mét.

Đỗ Vũ dù bị thương, cũng là một Người Sói đã uống máu, hắn cười nhạo Y Mặc đã lãng phí vật phẩm đặc biệt, đồng thời tiếp tục đuổi theo.

Với tốc độ của hắn, rất nhanh là có thể đuổi kịp.

Nhưng ngay khi sắp tiếp cận Y Mặc, ai ngờ Y Mặc lại lấy ra một cây thánh giá bạc khác, chế giễu nói: “Ta còn nữa đây, không ngờ tới chứ!”

“Ngươi tới đi, tới đi!”

Bây giờ rõ ràng bộ dạng Y Mặc bị Tachibana ôm rất chật vật, nhưng vẻ mặt khiêu khích Đỗ Vũ lại vô cùng vênh váo, đáng ăn đòn.

Đỗ Vũ nghe vậy sững sờ, chân bất giác chậm lại, nhìn cây thánh giá trong tay Y Mặc hoàn toàn giống hệt cây trước đó, nghi ngờ nói: “Vật phẩm đặc biệt… nhiều như vậy sao?”

Y Mặc cũng nghe thấy lời lẩm bẩm của Đỗ Vũ, cười lớn: “Lão tử đây là siêu cấp vô địch may mắn, mang theo cả đống vật phẩm đặc biệt, ngươi tới đi!”

“Lão tử không đánh chết ngươi!”

Đỗ Vũ nghe vậy thật sự tức giận, nhưng cũng không dám hành động tùy tiện, liền giữ khoảng cách chừng 5 mét mà đuổi theo.

Thầm nghĩ vật phẩm đặc biệt không thể nào có nhiều như vậy, liền định giả vờ tấn công, để Y Mặc ném đi cây thánh giá thứ hai, rồi tìm cơ hội tung đòn chí mạng!

Lần trước bị vật phẩm đặc biệt của Độ Lăng Nhiên suýt giết chết, khiến hắn ít nhiều có chút ám ảnh tâm lý.

Dù sao Đỗ Vũ cũng không tin Y Mặc còn có cây thánh giá thứ ba!

Kết quả là hắn liền tìm một cơ hội, lại đột nhiên lao về phía hai người, khi đến gần khoảng cách 3 mét, Y Mặc đưa tay, hô lớn một tiếng: “Đi đây!”

Sau đó như ném một chiếc máy bay giấy, liền thẳng tắp ném về phía Đỗ Vũ.

Nhưng tốc độ này, đối với Đỗ Vũ mà nói, đúng là quá chậm, hắn trực tiếp né được, cây thánh giá cắm vào cái cây bên cạnh.

“Ha ha ha… thật ngốc, ta xem ngươi lần này còn thế nào…” Đỗ Vũ mừng rỡ, thầm nghĩ Y Mặc này quả thực là một thằng ngốc, cứ thế lãng phí vật phẩm đặc biệt, lần này thì ngươi coi như hết cách rồi!

“Ai nói? Lão tử còn!” Nhưng theo tiếng của Y Mặc, hắn lại móc ra một cây thánh giá bạc lấp lánh nữa.

Làm cho Đỗ Vũ nhìn mà ngây người!

Bước chân chậm lại mấy nhịp, lập tức lại bị Y Mặc và Tachibana kéo ra khoảng cách chừng 5 mét, hắn không thể tin được mà gào to: “Mẹ kiếp! Sao có thể!”

“Trò chơi này cũng không phải nhà ngươi mở, sao có thể có nhiều vật phẩm đặc biệt như vậy, lại đều ở chỗ ngươi!”

“Trong tay ngươi căn bản không phải là vật phẩm đặc biệt, là lừa người phải không!”

Y Mặc lại vô cùng “đắc ý” lắc lư cây thánh giá bạc đó vài lần, vênh váo nói: “Trò chơi nhà ta mở, ngươi quản được sao?”

“Không quản được, sợ rồi, thì câm miệng cho ta!”

“Đồ nhát gan!”

“Cút cho ta!”

Nói xong, hắn còn đắc ý treo cây thánh giá bạc lên cổ Tachibana, theo chuyển động của cô, nó cứ “lắc lư lắc lư” sau lưng, đơn giản chính là sự khiêu khích trần trụi.

Nhưng sau khi treo xong 3 giây, Y Mặc ngây người: “Đợi đã… không ổn…”

Mẹ kiếp, Tachibana là Huyết Quỷ!

Không tốt, vênh váo quá, lộ rồi!

Theo sự sững sờ của Y Mặc, Đỗ Vũ lập tức cũng phản ứng lại, trong lòng bây giờ không phải là tức giận vì bị lừa, ngược lại là mừng rỡ, không nhịn được cười lớn: “Ha ha ha… rốt cuộc ai mới là đồ ngốc!”

“Quả nhiên, ta đã nói là không thể nào có nhiều vật phẩm đặc biệt như vậy!”

“Chết cho ta!”

Nói xong, lần này hắn dồn hết sức lao tới, khoảng cách với Y Mặc và Tachibana ngày càng gần, chỉ vài giây là đủ để đuổi kịp, xé nát cả hai.

Nhưng Y Mặc với vẻ mặt đưa đám lại thò tay vào lòng mình, đột nhiên cười rất tự tin, nói với Đỗ Vũ: “Ha ha ha, lúc nãy đều là lừa đồ ngốc thôi, vật phẩm đặc biệt thật sự đây này!”

Đỗ Vũ đã liên tục bị lừa ba lần, làm sao có thể còn mắc lừa, lập tức trong lòng liền nghĩ, dù có thật sự có vật phẩm đặc biệt, mình liều mạng hy sinh một tay, tay còn lại cũng phải xé nát cái miệng rách của Y Mặc!

Để cho hắn nói, để cho hắn cười!!!

“Ta sẽ không mắc lừa nữa!” Đỗ Vũ gào thét, khoảng cách với hai người đã rút ngắn còn 1 mét.

Và Y Mặc cũng móc ra một túi giấy nhỏ trong lòng, hướng về phía Đỗ Vũ ở khoảng cách có thể nói là gần trong gang tấc.

Mở ra, trực tiếp rắc toàn bộ bột phấn bên trong vào mặt Đỗ Vũ!

“Đi đây!”

Đỗ Vũ mặc dù không biết Y Mặc lại giở trò gì, nhưng Huyết Quỷ miễn nhiễm với hầu hết các loại thuốc! Dù có là một túi thuốc nổ nhỏ, đang cháy, hắn cũng không sợ, làm sao có thể né tránh, khinh thường nói: “Trẻ con à? Đánh không lại thì ném cát!”

“Ta thấy ngươi hết cách rồi…”

Nhưng còn chưa nói xong, khi túi bột phấn đó rơi xuống mặt, người, và cánh tay hắn.

Đỗ Vũ, người vốn đã mất đi phần lớn cảm giác đau, lại cảm thấy trên người như đang bị ăn mòn, một cơn đau nhói không thể chịu đựng nổi, từ bề mặt da thẩm thấu vào bên trong cơ thể.

Chẳng những không bắt được Y Mặc, còn trực tiếp ngã xuống đất, dùng hai tay không ngừng cào cấu khuôn mặt đang bị ăn mòn, tiếng gào đau đớn vang vọng trong rừng: “A! A!… Đây là cái gì!”

“Đau quá! Thật đau khổ! A!!!!”

Và Y Mặc cũng đã vỗ vai Tachibana, bảo cô dừng lại, nhìn Đỗ Vũ đang không ngừng lăn lộn, kêu la đau đớn trên đất.

Mắt của Đỗ Vũ đã bị đốt hỏng, bây giờ chỉ có thể điên cuồng đấm loạn xạ vào những cái cây xung quanh.

Y Mặc ánh mắt lạnh lùng nhìn hắn cười lạnh: “Đã nói cho ngươi, lần này là vật phẩm đặc biệt thật sự!”

“Chỉ với cái trí thông minh của ngươi, còn muốn đấu với lão tử?”

Y Mặc vào ngày thứ tư, đã đến tiệm bạc, làm 3 cây thánh giá giống hệt vật phẩm đặc biệt.

Chính là ba cái vừa mới lấy ra, căn bản không phải là vật phẩm đặc biệt gì, đối với Huyết Quỷ cũng hoàn toàn không có tính công kích!

Hai cái trước là để làm Đỗ Vũ buông lỏng cảnh giác, cái thứ ba treo trên người Tachibana, cũng là hành động cố ý của Y Mặc. Để cho Đỗ Vũ tưởng rằng mình đã lộ tẩy, hoàn toàn buông lỏng cảnh giác, trong cơn phẫn nộ tột độ mà lao tới.

Nhưng thực ra, câu nói cuối cùng của Y Mặc “bây giờ mới là vật phẩm đặc biệt thật sự”, lại là lời nói thật.

Nụ cười trên mặt, một phần là để Đỗ Vũ cho rằng mình đang hư trương thanh thế. Phần còn lại, là thật sự cười nhìn Đỗ Vũ trúng chiêu!

Y Mặc giả vờ ba lần, chính là để làm nền cho lần cuối cùng này!

Túi bột phấn đó là gì? Là vật phẩm đặc biệt thực sự, cây thánh giá bằng bạc Mithril sao?

Không không không! Đó là vật phẩm đặc biệt từ chùa, 7 viên phật châu mà Độ Lăng Nhiên đã đưa cho anh, được nghiền thành bột!

Trước đó đã để Tachibana cẩn thận chạm vào một chút, biết là có hiệu quả với Huyết Quỷ!

Ở khoảng cách gần như vậy, một túi bột phấn toàn bộ rắc lên mặt Đỗ Vũ, hắn căn bản không có cơ hội né tránh!

Đỗ Vũ toàn thân bị đốt cháy đen, lại trúng vật phẩm đặc biệt, cơ thể bị thối rữa từng mảng lớn, đâu còn một chút hình người? Hắn như điên dại đấm loạn xạ vào những cái cây xung quanh.

Ầm ầm ầm ầm!

Những cái cây xung quanh không ngừng sụp đổ dưới những cú đấm dồn hết sức của hắn.

“Sakamoto… Sakamoto!”

“Ta sẽ không chết dễ dàng như vậy!”

“Đừng tưởng rằng như vậy có thể giết chết ta!!!”

“Ta! Sẽ sớm hồi phục!”

“Những tổn thương ngươi gây ra cho ta, ta sẽ trả lại gấp bội!”

Hắn lúc này, chỉ có thể điên cuồng tấn công bừa bãi, không để Y Mặc đến gần, thật sự giết chết mình, miệng thì không ngừng chửi rủa.

Ở một bên khác, Tachibana nhìn cây thánh giá bạc nguyên chất trên ngực mình, khuôn mặt vốn tái nhợt, đều vui vẻ đến đỏ bừng, cúi đầu xấu hổ thầm nói: “Ngô… cảm ơn anh…”

Y Mặc cũng không để ý đến Tachibana dễ dàng bị dỗ như vậy, mà là nhìn Đỗ Vũ đã trúng vật phẩm đặc biệt mà vẫn chưa chết, cười lạnh nói: “A… không ngờ ngươi mệnh thật lớn, thế này mà cũng không giết được ngươi.”

“Nhưng không sao, mục tiêu của ta, từ đầu chính là đại tiểu thư Bạch Dạ của ngươi.”

“Không có ngươi bảo vệ, cô ta lấy gì để đấu với ta?”

“Ngươi cứ từ từ ở đây giãy dụa đi!”

“Tạm biệt nhé!”

Nói xong, anh vỗ vai Tachibana, bảo cô đưa mình rời đi.

Chỉ còn lại Đỗ Vũ đã hoàn toàn điên dại, trong khu rừng đêm yên tĩnh, gào thét một mình, nhưng căn bản chẳng có tác dụng gì.

Chỉ là, mục đích tối nay của Y Mặc, thật sự là Bạch Dạ sao?

Y Mặc cũng không đi vào tòa thành trong rừng sâu, mà là để Tachibana ôm mình trở về thị trấn. Không thể không nói, Tachibana thật sự mạnh, như một con ngựa chiến cực phẩm, tốc độ nhanh kinh người, lại vô cùng ổn định, còn có giảm xóc.

Theo mệnh lệnh của Y Mặc, Tachibana đã trốn trước trong một căn nhà khác của Y Mặc gần đó. Phải biết rằng, vào ngày đầu tiên, Y Mặc đã có được 24 căn nhà từ tay Maaya! Thỏ khôn ba hang, nhưng hang của Y Mặc, lại xa xa không chỉ có 3, không gian thao tác lớn đến mức thái quá!

Và căn nhà thật sự của anh, cũng chính là khu Seiten số 17, anh đến bây giờ vẫn chưa từng đến một lần!

Bây giờ trận chiến bên phía trụ trì chùa cũng đã kết thúc, đống đổ nát của ngôi nhà vẫn còn cháy rực soi sáng cả một vùng. Những NPC trẻ tuổi bây giờ trong mắt sự ngây thơ phần lớn đã biến mất, trở nên tràn đầy sát khí, trên người nhuốm đầy máu tươi.

Trên mặt đất có gần 20 thi thể không còn nguyên vẹn, có cái cháy đen, có cái lại bình thường. Trong trận chiến này, những NPC trẻ tuổi bị Huyết Quỷ cắn, đều đã bị giết. Đây là một trận chiến điên cuồng. Vô cùng điên cuồng. Mọi người, đều đã giết đến đỏ mắt, căn bản không có đường lui.

Chiếc áo cà sa màu vàng của trụ trì chùa đã hoàn toàn biến thành màu đỏ, bây giờ tay cầm cây gậy hàng yêu bảo trượng, sát khí trên người căn bản khiến những NPC trẻ tuổi đó cũng không dám đến gần ông trong vòng 5 mét, chỉ sợ ông nổi điên, giết cả họ!

Trụ trì chùa đi đến bên cạnh Y Mặc, giọng điệu lạnh lùng: “Đã bắn một quả pháo hoa rồi.”

“Bên phía lão trưởng trấn chắc cũng đã nói cho mọi người biết tình hình thực tế.”

“Không có gì bất ngờ xảy ra, họ sẽ ở quảng trường tập trung phòng thủ đến hừng đông.”

“Sau này thế nào, ta dẫn mọi người, giết vào khu phố mới, giết đến lâu đài cổ?”

“Bắt hết những con quỷ ẩn nấp đó!!!”

Y Mặc nghe vậy, nhìn bộ dạng ghê rợn của trụ trì chùa bây giờ, lắc đầu nói: “Quyết chiến không phải là tối nay, mà là ngày mai.”

“Cứ theo kế hoạch ban đầu mà thực hiện.”

Hôm nay căn bản không thể giết chết tất cả Huyết Quỷ, không cần thiết phải tử chiến với chúng vào ban đêm, trên sân nhà của chúng. Hơn nữa, dù có thật sự thắng, những Huyết Quỷ sợ hãi trốn đi, sau này cũng không dễ dàng tìm ra nữa.

Y Mặc từ đầu, đã định giết chết tất cả Huyết Quỷ! Chứ không chỉ đơn thuần là những người chơi! Việc để Đỗ Vũ đi, cũng là do anh cố ý. Đương nhiên, nếu vật phẩm đặc biệt thật sự có thể giết chết hắn, thì cũng chết rồi. Y Mặc ngược lại không quan trọng.

Trụ trì chùa nghe vậy, cưỡng ép kìm nén sát khí, gật đầu: “Đúng rồi, bắt sống được một con quỷ trong đoàn du lịch của các ngươi.”

“Ngươi có muốn xem không?”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, liền theo trụ trì chùa đi tới.

Thì ra là người chơi Quỷ Kiến Sầu. Bây giờ toàn thân hắn cháy đen, bị đốt không còn hình dạng, tứ chi bị dây thừng buộc gia súc cột lại, mấy người kéo, lại thêm trên người cắm mấy lần nông cụ, căn bản không thể cử động.

Bây giờ thấy Y Mặc đến, nhanh chóng ngẩng đầu lớn tiếng cầu xin tha thứ: “Sakamoto! Sakamoto!”

“Van xin ngươi! Van xin ngươi!”

“Chúng ta vốn là một phe, ta cũng không muốn như vậy!”

“Ta có thể chưa từng nhắm vào ngươi, còn đặc biệt chiếu cố bạn gái Tachibana của ngươi!”

“Van xin ngươi, tha cho ta đi!”

“Dù chỉ một ngày, để ta sống thêm một ngày!”

“Van xin ngươi!!!”

Lúc này Quỷ Kiến Sầu, đâu còn vẻ hung ác trước đây? Bộ dạng cầu xin tha thứ, thậm chí khiến người ta nhìn cũng thấy buồn nôn!

Y Mặc ánh mắt lạnh lùng nhìn hắn. Giây lát. Ngẩng đầu, nhìn về phía căn biệt thự đã cháy rụi của mình, bóng tối đó, ánh lửa chập chờn.

Y Mặc đột nhiên nghĩ đến Độ Lăng Nhiên. Nếu bây giờ anh ta cũng với thân phận con người, đứng ở đây, thì tốt biết bao. Ngươi chết, không đáng!

Sau đó, Y Mặc không chút tình cảm, nhàn nhạt nói ra một chữ.

“Giết!”