Chương 60

Trong vùng núi sâu gần Hộp Trấn, trên cành cây buổi sớm còn đọng vài giọt sương, tiếng ve kêu chim hót không ngớt. Chỉ cần nhìn vào buổi sớm cũng có thể thấy, hôm nay nhất định là một ngày nắng đẹp.

Tại một góc của một sườn dốc đá, cỏ dại mọc um tùm, che giấu một cái hố có đường kính chưa đến 1 mét. Trừ phi tự mình đi qua, không cẩn thận giẫm phải, nếu không rất khó để người ta phát hiện.

Đó là một cái hố sâu khoảng 4 mét, không biết từ đâu mà có. Bây giờ bên trong vậy mà lại có một người quần áo rách rưới đang ngồi dựa vào đó, khuôn mặt tiều tụy gầy gò, với quầng thâm mắt sâu hoắm, mái tóc vàng rối như tổ gà, trên đó dính không ít đất, thậm chí một con dế còn trực tiếp nhảy lên trên, cái đầu nhỏ khẽ động đậy, đánh giá xung quanh. Nhưng ngay sau đó, lại bị người đó trực tiếp bắt được, bóp chết, ném sang một bên.

“Ha ha ha… ngày thứ mười một…”

“Còn… còn… bốn ngày…”

“Các ngươi… toàn bộ đều đi chết đi…”

“Lão tử… muốn một mình sống sót…”

Giọng điệu âm trầm, vô cùng khàn khàn, mang theo một chút chế nhạo và hưng phấn.

Người này, chính là Tiền Giang tam thiếu gia, người chơi trò chơi tử vong còn sống sót duy nhất ngoài Y Mặc, với thân phận con người.

Vào ngày thứ hai của trò chơi, khi hắn bị Huyết Quỷ bao vây đến không còn đường thoát, thẻ bài trò chơi của hắn lại cứu hắn vào thời khắc mấu chốt.

『 Che giấu khí tức 』

『 Cấp bậc: SR 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Cảm giác tồn tại của bản thân biến mất trong 1 giờ, không bị bất kỳ nhân vật nào ngoài hệ thống quan sát được. Hạn chế mạnh mọi hành động tấn công và phương thức tấn công, sau khi cảm giác tồn tại kết thúc 10 phút, gỡ bỏ hạn chế tấn công. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Đây là một tấm thẻ bài bảo toàn tính mạng vào thời khắc mấu chốt. Nhưng giữ được nhất thời, lại không bảo vệ được cả một trò chơi, xin hãy tiếp tục giãy dụa đi! 』

Sau khi kích hoạt thẻ bài, Tiền Giang tam thiếu gia đã thoát khỏi vòng vây của Huyết Quỷ, cũng không dám đi tìm ô tô, không dám chạy trên đường lớn. Liền từ giữa rừng núi chạy hết tốc lực khoảng hơn 50 phút, kết quả không biết là may mắn hay bất hạnh, vậy mà lại rơi xuống cái hố không lớn này.

Lúc đó Tiền Giang tam thiếu gia bị ngã một cú trời giáng, toàn thân đau muốn chết, trên người bị rách rất nhiều chỗ. Thậm chí trong hố còn có một con rắn không nhỏ, vật lộn với con rắn hơn mười phút mới giết được nó, trên cánh tay bây giờ còn có mấy vết thương đã mưng mủ. Nhưng cũng may con rắn không có độc, giữ được một mạng.

Trước khi bắt đầu ván game này, Tiền Giang tam thiếu gia đã chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống, thật sự đã trở thành vật cứu mạng.

Ban đầu hắn định nhân lúc ban ngày, leo ra ngoài, chạy về khu phố cổ tìm những người chơi tử vong khác cầu cứu. Nhưng cái hố sâu 4 mét thẳng đứng, căn bản không thể leo lên được, khiến hắn run rẩy, lo lắng đề phòng chỉ có thể trốn trong cái hố này. Ban đêm lại nhiều lần cảm giác có thứ gì đó đi qua gần đó.

Kết quả là như vậy, cứ thế mà trụ đến ngày thứ mười một của trò chơi cũng không bị phát hiện, chờ cho đến khi tất cả người chơi tử vong ngoài Y Mặc đều đã chết.

Bây giờ Tiền Giang tam thiếu gia đã quyết định, ván game này dù sống hay chết cũng không ra ngoài, cứ trốn trong cái hố này, cho đến khi trò chơi thắng lợi!

Vốn dĩ Tiền Giang tam thiếu gia định dẫn dắt đội của mình, mạnh mẽ qua màn một trò chơi. Nhưng rõ ràng đã thất bại.

Nhưng Tiền Giang tam thiếu gia cho rằng không sao. Ván game này trông có vẻ có thực lực không ít người, không phải cũng đã chết cả rồi sao? Lão tử cứ ở đây ẩn náu, cuối cùng sống sót ra khỏi trò chơi, vết thương trên người dùng điểm tích lũy chữa trị, so với chết thì không phải quá trâu bò sao?

“Ai đến, lão tử cũng không ra ngoài!”

Ngay lúc Tiền Giang tam thiếu gia đang nói như vậy, một con chó Husky lại chạy tới, thò đầu vào trong bụi cỏ, dùng đôi mắt thông minh của nó nhìn Tiền Giang tam thiếu gia.

Tiền Giang tam thiếu gia tự nhiên là nghe thấy tiếng động trên bụi cỏ, ngẩng đầu lên, lập tức nhíu mày, nhanh chóng phất tay nhỏ giọng nói: “Đi đi đi, nhanh chóng cút đi, đừng đến quấy rối, nếu không lão tử làm thịt ngươi!”

Nói xong, hắn còn nhặt lên một hòn đá bên cạnh, giơ tay lên, có ý định ném con Husky.

Con Husky lè lưỡi, đôi mắt thông minh rõ ràng không hiểu ý của Tiền Giang tam thiếu gia, nhưng dường như cũng không định để ý đến hắn, mà là xoay người, nhấc chân lên, sau đó…

Một dòng nước nhỏ chảy róc rách…

Cái hố chỉ lớn có từng đó, không hề lãng phí một chút nào, toàn bộ đều rơi vào mặt, vào đầu của Tiền Giang tam thiếu gia.

“Mẹ kiếp, đồ chó chết!” Tiền Giang tam thiếu gia suýt nữa bị hun chết, tức giận đến gào lên, trực tiếp dùng hòn đá liều mạng ném về phía con Husky.

“Gâu gâu gâu!!!” Cũng đúng là trúng đích, con Husky kêu đau một tiếng rồi chạy mất.

Tiền Giang tam thiếu gia lúc đó thật sự hận không thể leo ra ngoài, làm thịt con Husky đó. Nhưng mà không có cách nào, không ra được, cũng không muốn ra ngoài.

“Thật xui xẻo, thôi mặc kệ, có thể không bị phát hiện, sống đến khi trò chơi kết thúc là được rồi.”

Nhưng Tiền Giang tam thiếu gia vừa mới lẩm bẩm xong, chỉ thấy bụi cỏ trên miệng hố bị một bàn tay đầy vết chai trực tiếp đẩy ra, một người đàn ông đầu trọc mặt đầy vẻ ngang tàng, còn có một vết sẹo trên mặt, liền từ miệng hố nhìn xuống hắn, tay còn giơ một cây xiên thép rất sắc, lớn tiếng quát: “Mẹ kiếp! Người hay quỷ!”

“Dám dùng đá ném bảo bối nhà ta!”

Người này là người bán thịt heo ở Hộp Trấn, biệt danh Đồ Tể Trương, tính tình hung hãn.

Tam thiếu gia lúc này bị sợ hết hồn, nhanh chóng phất tay cầu xin tha thứ: “Dừng dừng dừng!!!”

“Là người, là người! Anh xem kỹ đi! Tôi là người!”

“Hảo hán tha mạng, tha cho tiểu nhân một mạng, tôi cho anh tiền, cho anh tiền!”

Đồ Tể Trương nhìn Tiền Giang tam thiếu gia bị ánh nắng chiếu vào, cũng không có dấu hiệu thối rữa, biết không phải là quỷ, liền cho người ném dây thừng xuống, kéo hắn lên.

Thế là liền xuất hiện một cảnh tượng rất buồn cười.

Bởi vì hắn đã ném con Husky của Đồ Tể Trương, Đồ Tể Trương vô cùng tức giận, liền bắt hắn phải xin lỗi con Husky.

Tiền Giang tam thiếu gia nhìn bộ dạng du côn của Đồ Tể Trương, nào dám không nghe, liền như nhìn thấy cha mình, cứ thế mà cúi đầu xin lỗi con Husky đang lè lưỡi, lộ ra đôi mắt thông minh.

Mấy người dân Hộp Trấn cầm vũ khí xung quanh nhìn, cứ thế mà cười đến mức sát khí trên mặt cũng tan biến.

Cứ như vậy, Tiền Giang tam thiếu gia cũng cùng Đồ Tể Trương và những người khác nói chuyện, mới biết được họ lại là đang đi đến Khu Phố Mới và lâu đài cổ trên núi sâu để giết quỷ.

Tiền Giang tam thiếu gia: “Đã các người muốn đi Khu Phố Mới và lâu đài trên núi sâu để giết quỷ, sao lại đi dạo trong khu rừng này vào sáng sớm?”

Đồ Tể Trương: “Tiểu ca Sakamoto nói, phải tìm kiếm kỹ lưỡng trong khu rừng gần Khu Phố Mới, bảo chúng ta dẫn theo tất cả chó trong thị trấn, không được bỏ sót một con quỷ nào!”

“Càng là những nơi khuất, càng phải cẩn thận tìm kiếm, xem có hang động, hố lớn gì không, có giấu người hay quỷ không!”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy sững sờ, không ngờ người chơi còn sống sót khác lại là Sakamoto, lập tức nhớ lại ngày thứ hai, hắn sở dĩ vội vã đi Khu Phố Mới, chính là do hắn ban cho!

Lập tức trong lòng lửa giận bùng lên, quyết định tìm một cơ hội, trước khi trò chơi kết thúc giết chết hắn.

Nhưng bây giờ thấy hắn rất được lòng người dân trong thị trấn nhỏ, liền nghĩ trước tiên chia rẽ họ, mua chuộc vài người.

Lén lút từ trong hệ thống lấy ra 10 tờ tiền, đến bên cạnh Đồ Tể Trương, nhìn xung quanh, nhỏ giọng nói: “Đại ca, anh đã cứu tôi, chút tiền này đối với tôi không là gì, anh cứ nhận lấy.”

“Tôi lén lút kể cho anh nghe, cái tên Sakamoto đó thực ra tinh thần không được bình thường, nửa đêm sẽ nổi điên, các anh có thể đề phòng hắn một chút, cẩn thận hắn cũng là quỷ đấy!”

Ha ha ha… không ai có thể từ chối sự cám dỗ của tiền bạc! Trước tiên bắt đầu từ Đồ Tể Trương để chia rẽ, mua chuộc một trợ thủ đắc lực! Tìm một cơ hội vào buổi tối xử lý hắn!

Đồ Tể Trương cũng đúng là đã nhận 1000 đồng đó, nhưng lại trở tay một cái tát vào đầu Tiền Giang tam thiếu gia, giọng điệu hung ác nói: “Mẹ kiếp, mày là cái thá gì, tiểu ca Sakamoto là mày có thể nói sao!”

Bàn tay to như gấu của Đồ Tể Trương, bình thường đè một con lợn 300 cân cũng không dám động đậy, sức mạnh đó liền dọa người, trực tiếp tát Tiền Giang tam thiếu gia bay về phía con đường nhỏ bên cạnh, vừa hay ở đó có một đống phân của con vật nào đó.

Phụt ——!

Toàn bộ khuôn mặt vững vàng đập vào đó.