Chương 61

Những người già và phụ nữ không có khả năng chiến đấu ở Hộp Trấn, đều ở lại khu phố cổ làm công việc hậu cần.

Xung quanh thị trấn cũng đã dùng những khúc gỗ lớn tìm được, làm thành những chiếc cọc gỗ, bao quanh thị trấn tạo thành một hàng rào gỗ cao khoảng 1 mét rưỡi.

Và ở khu vực trung tâm của thị trấn nhỏ, có một chiếc lều nhỏ, cùng với một chiếc lều vải đặc biệt lớn giống như nhà bạt, chính là nơi chỉ huy của lão trưởng trấn, cũng là nơi họ cần phải kiên thủ tối nay.

Họ đã chuẩn bị xong, hôm nay ban ngày nếu không giết chết được tất cả Huyết Quỷ, thì buổi tối sẽ phải đối mặt với sự phản công và trả thù điên cuồng của chúng!

Ở một bên khác, dưới sự dẫn dắt của trụ trì chùa, phần lớn NPC trẻ tuổi, khỏe mạnh trong thôn, đều cầm vũ khí, đã giết đến Khu Phố Mới.

Họ cũng không vội vàng, mấy người một nhóm, đầu tiên là đi vào từng tòa nhà trong khu biệt thự để tìm quỷ, một khi phát hiện quỷ đang ngủ, liền dùng vũ khí trực tiếp chém đứt đầu của chúng, sau đó đều tập trung ở một chỗ, đốt cháy những căn biệt thự mới xây chưa được một năm đó, không cho Huyết Quỷ một chút cơ hội sống sót.

Cứ như vậy, một Huyết Quỷ một Huyết Quỷ giết, một ngôi nhà một ngôi nhà đốt, ánh lửa ngút trời, thậm chí có khả năng sẽ khiến cho khu rừng sâu núi thẳm cũng bị cháy lan theo, nhưng cũng không hề dừng tay!

Và ở khu chung cư, tình hình cũng tương tự, đã tìm ra hơn 30 Huyết Quỷ đang ngủ say, bây giờ đều bị các NPC trẻ tuổi trong thị trấn dùng những cây gỗ dài dùng để buộc gia súc, phía trước có một bộ công cụ thòng lọng lớn, thòng cổ, kéo đến một nơi tối tăm ở tầng một, chất thành một đống lớn.

Xung quanh đã vây quanh hơn 50 NPC khỏe mạnh trong thị trấn nhỏ, bây giờ ngoài một số ít người đang nổi giận đùng đùng, phần lớn sắc mặt đều không tốt.

Bởi vì những Huyết Quỷ này, nửa tháng trước, đều vẫn là người dân của Hộp Trấn, không khác gì họ. Mà lúc này, lại trở thành ác quỷ làm hại thị trấn, không giết không được.

Nhưng khi thật sự ra tay với họ, trong lòng vẫn sẽ dấy lên những con sóng lớn, có cảm xúc không nỡ. Và những người trẻ tuổi đã giết không ít quỷ trước đó, càng là có người không nhịn được mà trực tiếp ôm bụng, nôn mửa, đã có dấu hiệu sụp đổ.

Trụ trì chùa thấy cảnh này, đập mạnh cây gậy hàng yêu bảo trượng xuống đất.

Cạch ——!

Theo tiếng kim loại va chạm với mặt đất vang lên, trụ trì chùa hung thần ác sát nói: “Giết!”

“Nếu không giết, buổi tối chúng sống lại, sẽ giết các ngươi, giết chết những người thân còn lại của các ngươi!”

“Chúng đã không còn là người thân của các ngươi nữa!”

“Thức ăn của chúng, là máu thịt của các ngươi!”

“Vĩnh viễn không thể thấy ánh nắng, không thể ngẩng đầu nhìn trời!”

“Bây giờ các ngươi mềm lòng, vậy thì buổi tối chết, chính là các ngươi!!!”

Theo lời của trụ trì chùa, ánh mắt của đa số NPC cũng kiên định hơn không ít, hạ quyết tâm muốn tiêu diệt triệt để những Huyết Quỷ này.

Nhưng còn chưa đợi họ ra tay, một người ham thể hiện mình đã đứng ra.

“Đúng! Ác quỷ nhất thiết phải giết!”

“Ta có thể hiểu được các ngươi, dù sao các ngươi cũng là người cùng một thị trấn, có tình cảm!”

“Các ngươi đừng ra tay, hôm nay cứ để ta, Tiền Giang tam thiếu gia, làm kẻ ác này, thay các ngươi gánh vác phần tội lỗi này!”

Đúng vậy, người nhảy ra bây giờ chính là Tiền Giang tam thiếu gia với một thân mùi khai, nói những lời nghĩa khí, đại nghĩa lẫm liệt.

Anh ta trực tiếp đoạt lấy chiếc rìu trong tay một NPC, vênh váo đi tới, nắm lấy tóc của một Huyết Quỷ, giơ cao chiếc rìu trong tay, liền dồn hết sức chém xuống!

Phụt… Máu văng tung tóe, đầu một nơi thân một nẻo. Đến chết, Huyết Quỷ đang ngủ mê cũng không tỉnh lại.

“Ha ha ha… đi chết đi cho ta!” Tiền Giang tam thiếu gia sau khi giết chết một Huyết Quỷ, cơn giận trước đây trong lòng đã được giải tỏa hoàn toàn.

Cũng là vì những Huyết Quỷ này, mà hắn đã phải trốn trong cái hố đen tối đó suốt 10 ngày! Ngày nào cũng sợ chết khiếp, nơm nớp lo sợ, thỉnh thoảng còn có côn trùng nhỏ bò lên người, càng phải chịu đựng mùi hôi thối bên trong. Bây giờ có cơ hội giết chóc tùy tiện, hắn làm sao có thể bỏ qua?

Và trong lòng, vẫn còn nghĩ đến, sớm muộn cũng phải tìm đến Sakamoto, cho hắn một nhát rìu như vậy vào cổ. Như vậy ván game này sẽ hoàn toàn hoàn mỹ!

Hắn càng giết càng thuận tay, chỉ chốc lát đã giết hơn một nửa Huyết Quỷ.

“Hộc hộc —— hộc hộc —— hộc hộc ——”

Hai tay chống lên đầu gối, mệt mỏi thở hổn hển.

Nhưng sau khi nghỉ một chút, liền quay đầu nhìn về phía những NPC trẻ tuổi bây giờ đã từ xem thường hắn, biến thành trong ánh mắt đã có sự phức tạp, thậm chí là e ngại, giơ chiếc rìu trong tay lên, máu theo cánh tay chảy xuống, hô lớn: “Giết!”

“Giết chết ác quỷ!”

“Trả lại cho thị trấn nhỏ một sự thanh bình!”

Không thể không nói, khả năng kích động cảm xúc của Tiền Giang tam thiếu gia đúng là có một bộ, thật sự đã khiến những NPC đó hoàn toàn buông bỏ, gào thét lớn liền giơ vũ khí chạy tới, hướng về phía Huyết Quỷ một trận chém giết loạn xạ.

Chỉ chốc lát tất cả Huyết Quỷ liền đã hoàn toàn không còn hình dạng, cuối cùng đổ xăng, một mồi lửa cho thiêu rụi hoàn toàn…

Và bị thiêu rụi cùng một lúc, còn có toàn bộ Khu Phố Mới!

“Đi, tiếp tục giết!”

Lần này không đợi trụ trì chùa nói, Tiền Giang tam thiếu gia đã lên tiếng, như thể đã trở thành thủ lĩnh mới của đội giết quỷ này.

Cũng không thể không nói, Tiền Giang tam thiếu gia mặc dù bây giờ rất chật vật, nhưng bộ dạng vừa mới giết những con quỷ không có khả năng phản kháng, thật sự rất hung hãn, khiến cho thật sự có không ít NPC trẻ tuổi đáp lại hắn, đi theo hắn.

Họ đến nhà hỏa táng trước, cũng giống như trước, đi vào từng phòng một điều tra. Nhưng lại ở đây xảy ra tai nạn.

Khi Tiền Giang tam thiếu gia đang hướng đến nhà xác, đột nhiên có mấy bảo vệ mặt trắng bệch, hai mắt vô thần đi ra, giơ dùi cui điện và vũ khí định tấn công hắn!

Nhưng cũng may Tiền Giang tam thiếu gia phát hiện kịp thời, chạy nhanh, chỉ bị trúng một dùi cui vào cánh tay trái, chắc là gãy xương, kêu đau một tiếng liền bắt đầu chạy: “Mẹ kiếp! Cứu mạng! Ở đây có quỷ sống!”

Tiền Giang tam thiếu gia, đối mặt với quỷ đang ngủ, hắn là quyền lực ra đòn, đối mặt với người bị lây bệnh còn sống, hắn lại co rúm lại. Nếu không phải là vận may của hắn thật tốt, chạy cũng đủ nhanh, sợ là đã trực tiếp bỏ mạng ở đây.

Vẫn là trụ trì chùa kịp thời đuổi tới, vung cây gậy hàng yêu bảo trượng, cùng mấy người bị bệnh đánh nhau.

Trụ trì chùa từ nhỏ luyện võ, chiều cao hơn 1 mét 9, mặc dù hơi mập, nhưng tuyệt đối là khỏe như trâu. Cây gậy hàng yêu bảo trượng đó vung lên, năm, sáu bảo vệ bị bệnh căn bản không phải là đối thủ, chỉ chốc lát liền đều bị trụ trì chùa giết chết, chém đứt đầu, hoàn toàn là một chiến thần điên cuồng!

“Quả nhiên là ác quỷ… ngay cả người của mình cũng không tha!”

Những người bảo vệ này vẫn đang trong giai đoạn bị bệnh, sợ là mới gặp phải độc thủ đêm qua!

Tiền Giang tam thiếu gia thấy mình được cứu, lại thấy trụ trì chùa hùng hổ, vội vàng đến nói lời cảm ơn: “Đại sư đại sư! Cảm ơn ngài nhiều!”

“Ngài thật sự quá mạnh, công lao giết quỷ này đều là của ngài!”

“Ngài đã cứu mạng tôi, tôi không thể không báo đáp, số tiền này…”

Tiền Giang tam thiếu gia định thử lôi kéo trụ trì chùa, lại không ngờ trụ trì chùa một mặt sát khí, quay đầu trừng mắt lườm hắn một cái, đặt cây gậy hàng yêu bảo trượng ngang cổ hắn, nổi giận nói: “Công lao?”

“Đơn giản là nực cười!”

“Tất cả đều là nghiệp hỏa, tất cả đều là tội chướng!”

“Là tội chết không yên lành!!!”

“Kẻ vô sỉ, đừng để ta nghe ngươi nói thêm một câu!”

“Cút!”

Bộ dạng của trụ trì chùa quá dọa người, lập tức dọa đến Tiền Giang tam thiếu gia không dám động đậy, nhanh chóng gật đầu.

Nhìn trụ trì chùa sau khi đi, mới một mặt khó chịu nói: “Cắt! Không được chết yên lành, tự mình đi chết đi!”

“Đúng là có bệnh!”

“Lão tử vất vả giết như vậy, cũng không được tốt!”

“Đồ tâm thần!”

Mặc dù miệng nói như vậy, nhưng vẫn cầm rìu, cùng các NPC hợp lại, ra vẻ là một người lãnh đạo kích động, sau khi giết sạch những người bị bệnh và Huyết Quỷ ở nhà hỏa táng, liền đốt cháy ngôi nhà, sau đó cùng nhau đi đến nơi cuối cùng, chính là tòa lâu đài trên núi sâu!

Đến ngoài lâu đài trên núi sâu, thời gian đã qua giữa trưa, Tiền Giang tam thiếu gia giơ rìu lên, ra sức gào to: “Các huynh đệ, mọi người trong nhà, xông lên!”

“Giết sạch lũ ác quỷ cuối cùng!!!”

Theo tiếng gào của hắn, cánh cổng lớn màu đỏ cũng bị các NPC trong thị trấn trực tiếp dùng thuốc nổ nổ tung, tất cả đều lao vào.

Ngược lại là Tiền Giang tam thiếu gia lần này học khôn, cũng không thật sự đi vào. Dù sao ai biết có thể lại lao ra mấy người bị bệnh không, lỡ như có người cầm súng, ai có thể chống lại được đạn? Cho nên cứ đi dạo bên ngoài lâu đài, tâm trạng thực ra rất không tệ, còn huýt sáo.

Bất kể nói thế nào, bây giờ hắn là người sống sót đến cuối cùng, hơn nữa cũng đã giết quỷ một trận sảng khoái.

“Đám NPC ngu ngốc này, các ngươi cứ bán sức mà giết đi, lão tử chờ ngồi mát ăn bát vàng, cuối cùng nghĩ cách trước khi trò chơi kết thúc,陰 một cái Sakamoto đó là được.”

“Ai? Đúng rồi!”

“Tachibana đó sao không thấy, chết rồi à? Ngay cả Huyết Quỷ cũng không biến thành?”

“Phì phì! Thật đáng tiếc!”

“Chỉ có thể đợi ra ngoài rồi đi tìm người mẫu trẻ ~”

“Đều chơi chán rồi! Thật không có cách nào!”

Ngay lúc Tiền Giang tam thiếu gia đang lẩm bẩm, đi vòng quanh tòa lâu đài được nửa vòng, đột nhiên một tấm kim loại trên mặt đất trước mặt hắn đột nhiên nhấc lên, lập tức dọa hắn nhảy dựng lên: “Mẹ kiếp! Là ai!”

Sau đó chỉ thấy một chiếc xe mô tô màu đen, có thùng đựng than lao nhanh ra. Người lái xe là một “người” mặt mày cháy đen, thối rữa không còn hình dạng, người ngồi sau là một thiếu nữ mặt tái nhợt không có chút huyết sắc, trong lòng ôm con rối thỏ, cả người được che dưới bóng của chiếc ô có họa tiết bầu trời.

Tiền Giang tam thiếu gia không nhận ra Đỗ Vũ đã bị Y Mặc làm cho hoàn toàn biến dạng, không còn một chút hình người, nhưng cũng nhìn ra hai người này không giống như người, nhanh chóng kêu lên một tiếng rồi quay người chạy: “Mẹ kiếp! Có người đến đây! Ở đây có quỷ!”

Rầm ——!

Sau đó còn chưa chạy được hai bước, đã bị xe mô tô trực tiếp đâm vào, bị Đỗ Vũ như bắt một con gà con kéo dậy, hung hăng cắn một phát vào cổ, đôi mắt đỏ thẫm lóe lên ánh sáng khát máu và oán hận.

Ngay lúc các NPC trong thị trấn đang tìm quỷ trong lâu đài, Đỗ Vũ đã đưa Bạch Dạ từ một con đường bí mật trong lâu đài, trên một con đường nhỏ trên núi lái xe mô tô chạy thoát! Nhưng cũng không chạy quá xa, mà là chạy đến nhà thờ, tìm được Mục sư Nhậm.

Mục sư Nhậm và Bạch Dạ quan hệ cực kỳ tốt, thường xuyên nói chuyện về những lời lẽ đại nghịch bất đạo, phẫn thế hận tục, bây giờ vậy mà lại thật sự đồng ý với Đỗ Vũ, giấu Bạch Dạ đi.

Trước khi đi, Đỗ Vũ dặn dò Bạch Dạ đang trốn trong căn nhà gỗ nhỏ của Mục sư Nhậm.

“Tiểu thư, cô trốn cho kỹ.”

“Tiền Giang tam thiếu gia này là người chơi, cô có thể đẩy nhanh tiến độ lây nhiễm của hắn, cũng coi như là thêm một chút đảm bảo.”

“Mục sư Nhậm đó, lúc cần ra tay, dù có quan hệ tốt với cô, cũng không thể mềm lòng.”

“Nếu thật sự gặp nguy hiểm, hãy lợi dụng hai người họ để cản đao cho cô, tìm cơ hội chạy trốn!”

Nói xong lại dặn dò Bạch Dạ nửa ngày, nhận lấy một vật mà Bạch Dạ đưa cho hắn rồi mới rời đi.

Bây giờ sự tồn tại và điểm yếu của Huyết Quỷ đã bị Sakamoto và các NPC biết hết, nếu kéo dài, chỉ có thể ngày càng bất lợi. Hắn và Bạch Dạ đã bị dồn đến đường cùng.

Đỗ Vũ đã hạ quyết tâm. Đợi những NPC trẻ tuổi đó làm xong, mệt đến không còn sức lực. Triệu tập những Huyết Quỷ ẩn nấp kỹ hơn. Hoàn toàn giết sạch thị trấn, tàn sát cả thị trấn!

Tối nay, mới là cuộc quyết chiến cuối cùng giữa con người và Huyết Quỷ! Không chết không về!