Chương 62

Đêm nay sao lấp lánh, đặc biệt chói mắt, soi sáng cả khu rừng sâu núi thẳm, cả thị trấn nhỏ trong núi. Rõ ràng là một đêm trăng tròn, vốn là thời điểm tốt nhất để uống rượu ngắm trăng. Nhưng tất cả mọi người đều mang theo sát khí lạnh lùng, không biết là người hay là quỷ.

Bây giờ ngoài thị trấn nhỏ trên sườn núi, đã tụ tập không dưới 100 con Huyết Quỷ. Những Huyết Quỷ này, đều là những kẻ có trí lực hoặc thể lực vô cùng tốt. Phần lớn là những thanh niên khỏe mạnh, tuyệt đối không thể so sánh với những Huyết Quỷ già yếu tàn tật bị giết vào ban ngày.

Những NPC Huyết Quỷ bị người dân thị trấn nhỏ giết vào ban ngày hôm nay, căn bản chính là do Đỗ Vũ đưa ra làm mồi nhử! Mặc dù nói là sẽ thiệt hại một chút sức chiến đấu, nhưng Đỗ Vũ không thể không làm như vậy. Một là để người dân thị trấn nhỏ buông lỏng cảnh giác, hai là để tiêu hao thể lực của họ.

Bây giờ người dân thị trấn nhỏ đã bận rộn cả ngày, so với những Huyết Quỷ có thể chất cao hơn con người, khỏe mạnh, làm sao có thể là đối thủ?

Khuôn mặt đã hoàn toàn biến dạng của Đỗ Vũ bây giờ không có bất kỳ biểu cảm nào, nhìn về phía xa một mảng tối tăm, chỉ có vị trí trung tâm có những chiếc lều được cắm, có rất nhiều ngọn đuốc, ánh mắt ngày càng âm u lạnh lẽo khát máu, lớn tiếng nói: “Tối nay.”

“Nếu không thể giết chết phần lớn người dân trong thị trấn, đến ngày mai ban ngày, đại đa số các ngươi ngay cả khả năng trốn tránh cũng không còn!”

“Các ngươi biết hậu quả, ta hôm qua đã nói với các ngươi rồi.”

“Trước mặt sự sống còn, không cần phải câu nệ những thứ tình thân, tình bạn buồn cười!”

“Hôm nay khi họ giết Huyết Quỷ của chúng ta, nhưng không hề nói tha cho ai!”

“Hoặc là giết chết tất cả mọi người trong thị trấn, yên ổn sống ở đây một thời gian, sau đó tiếp tục lan rộng ra các thôn làng khác tìm kiếm thức ăn tươi mới.”

“Hoặc là bị chặt đầu, thiêu rụi mà chết.”

“Các ngươi, chỉ có hai con đường này để chọn!”

“Các ngươi, biết nên làm thế nào rồi chứ!”

Đỗ Vũ nói rồi, quay đầu quét mắt qua đám Huyết Quỷ, nhìn vào ánh mắt điên cuồng, tràn đầy khát máu và sát khí của chúng. Biết chúng đã sớm có quyết định.

Lập tức giơ tay lên, hét lớn một tiếng: “Giết!”

“Giết sạch tất cả mọi người!!!”

Tối nay không có gió, nhưng dưới sự dẫn dắt của Đỗ Vũ, gần trăm Huyết Quỷ lao như điên về phía thị trấn, khí thế như vạn mã bôn đằng, tất nhiên là đã cuốn lên một trận gió, thổi đến cỏ dại dưới chân không ngừng lay động!

Con người bình thường, làm sao có thể chống lại được nhiều Huyết Quỷ ngay cả súng cũng không sợ, đã mất đi cảm giác đau như vậy!

Tối nay, nhất định là một đêm không ngủ, một đêm máu nhuộm đỏ cả thị trấn nhỏ!

Chỉ trong mười mấy phút, nhóm Huyết Quỷ đã xông vào phạm vi khu phố cổ. Hàng rào gỗ cao chỉ khoảng 1 mét rưỡi đó lại càng giống như một trò đùa, dễ dàng nhảy qua!

Bây giờ trong khu vực thị trấn nhỏ, vô số ngọn đuốc bao quanh mấy chục chiếc lều vải, ánh nến bên trong phản chiếu bóng của những người dân đã không còn nhiều trong thị trấn.

Và trụ trì chùa đang đứng như một vị thần giữ cửa, tay cầm cây gậy hàng yêu bảo trượng.

Thấy gần trăm Huyết Quỷ từ bốn phía của thị trấn nhỏ điên cuồng tụ tập về khu vực trung tâm, trên mặt chẳng những không có chút sợ hãi nào, ngược lại càng bình tĩnh. Tựa như một bức tượng đồng, cứ thế đứng đó, bảo vệ thị trấn nhỏ.

Đỗ Vũ xông nhanh nhất, ở phía trước nhất, khoảng cách với trụ trì chùa đã không còn đủ 20 mét, đám Huyết Quỷ xung quanh cũng đều từ các con hẻm nhỏ nhanh chóng tụ tập đến vị trí trung tâm nhất của thị trấn.

Theo lý mà nói bây giờ con người tuyệt đối không thể chống lại Huyết Quỷ, nhưng Đỗ Vũ lại không biết tại sao trụ trì chùa lại bình tĩnh như vậy.

Phát hiện có chút không ổn, nhưng vẫn hét lớn: “Lão hòa thượng thối, ha ha ha, hôm nay ta sẽ giết ngươi, để tế trời cho những Huyết Quỷ đã bị ngươi giết!”

Nhưng trụ trì chùa chỉ bình tĩnh nhìn Đỗ Vũ, thản nhiên nói: “Sakamoto đã sớm biết ngươi tối nay sẽ dẫn người đến.”

“Và ta, cũng đã chuẩn bị sẵn sàng dùng thân xác đã không thể được tha thứ này, kéo các ngươi xuống địa ngục.”

“Kẻ ngoại lai, cùng nhau bị chôn vùi trong thị trấn nhỏ này.”

“A Di Đà Phật.”

Nói xong, ông vậy mà lại chắp tay trước ngực, niệm một câu phật hiệu.

Đám Huyết Quỷ xung quanh còn chưa nhận ra có điều không ổn, chỉ là căng thẳng nhìn chằm chằm vào trụ trì chùa, chờ đợi Đỗ Vũ ra lệnh một tiếng, cùng nhau xử lý.

Ngược lại là Đỗ Vũ cảm thấy có chút không bình thường, thật sự không nghĩ ra tại sao trụ trì chùa lại bình tĩnh như vậy, lập tức mới phát hiện bây giờ vậy mà chỉ có một mình trụ trì chùa, những người khác còn ở trong những chiếc lều đó.

Xuyên qua vô số ngọn đuốc bên ngoài, chiếu vào những chiếc lều, nhìn những bóng người đó, mới phát hiện vậy mà đều là không nhúc nhích, giống như người giả!

Lập tức kinh hãi, không nhịn được quát: “Đợi đã!”

“Ngươi, rốt cuộc muốn làm gì!”

Chẳng lẽ trong doanh trại, không phải là người???

Trụ trì chùa cầm lấy cây gậy hàng yêu bảo trượng bên cạnh, thản nhiên nói: “Kéo các ngươi, vĩnh viễn cùng nhau xuống địa ngục thôi.”

“Ta đã nói rồi.”

Ông bình tĩnh như vậy, như thể đã sớm thấy được kết cục. Đúng vậy, ông cũng thật sự đã sớm thấy được kết cục của Huyết Quỷ, của thị trấn nhỏ, và của chính mình!

Vào lúc này, hàng rào gỗ xung quanh thị trấn nhỏ đột nhiên bốc cháy, sau đó nhanh chóng lan rộng ra, hoàn toàn bao vây chặt chẽ toàn bộ thị trấn nhỏ.

Thì ra, xung quanh hàng rào gỗ, còn có những cái hố được che đậy bằng ván gỗ và bùn đất trong bãi đất hoang bên cạnh! Và một số ít người, lại đang ở bên trong.

Đợi đến khi tất cả Huyết Quỷ đều bị những chiếc lều ở trung tâm thị trấn thu hút đến, chờ đợi mệnh lệnh trong bộ đàm, nhanh chóng chạy đến, đốt cháy hàng rào gỗ đã được tưới xăng đó!

Vậy căn bản không phải là để ngăn cản sự tấn công của Huyết Quỷ! Từ đầu, chính là để đốt cháy hoàn toàn, sau đó bao vây toàn bộ thị trấn nhỏ, để những Huyết Quỷ theo bản năng sợ lửa, không thể rời đi!

Chúng không có khứu giác, căn bản không thể phát hiện ra mùi xăng nồng nặc đã tràn ngập thị trấn nhỏ!!!

Điều này còn chưa xong, ngọn lửa đó căn bản không chỉ đơn giản là đốt cháy hàng rào gỗ bao quanh thị trấn nhỏ! Mà là giống như một mạng nhện, nhanh chóng lan rộng ra toàn bộ thị trấn nhỏ!

Đỗ Vũ vô cùng kinh ngạc, nhìn thị trấn nhỏ vậy mà lại bị lửa bao trùm trong thời gian rất ngắn, lập tức sợ hãi hét lớn: “Mẹ kiếp, trúng kế! Mau rút lui!”

Nhưng… chỉ là lửa thôi sao!

Tiếng gào lớn của Đỗ Vũ, cũng vào lúc này, bị tiếng nổ lớn, hoàn toàn bao trùm.

Oanh long long long ——!

Oanh long long long ——!

Nhà cửa trong thị trấn nhỏ đều là kiểu Nhật, kiến trúc chủ yếu là gỗ, rất sợ lửa.

Và lúc này, tất cả xăng của trạm xăng dầu cách thị trấn nhỏ 50 km, đã được mang vào thị trấn nhỏ hôm nay, trước khi trời tối đã được đổ vào trong và ngoài từng ngôi nhà gỗ.

Và tất cả thuốc nổ, thuốc nổ của thị trấn nhỏ, cũng đều đã được đặt ở những nơi khuất của nhà cửa!

Bây giờ ngọn lửa đã lan rộng ra toàn bộ thị trấn nhỏ, và theo tiếng nổ điếc tai, là thuốc nổ, thuốc nổ không ngừng nổ tung! Càng là làm cho những ngôi nhà không biết đã có bao nhiêu đời người ở, bị nổ tan tành, những mảnh gỗ cháy rực văng khắp nơi, dấy lên từng con sóng lửa lớn!

Huyết Quỷ tối nay không đến, sau đó gặp phải chỉ có vận mệnh bị từ từ tìm ra, giết chết. Mà nếu triệu tập toàn bộ Huyết Quỷ, liều mạng một phen giết tới. Như vậy lại càng là đã trúng mưu kế của Y Mặc.

Kế hoạch của Y Mặc, từ đầu. Chính là lừa toàn bộ Huyết Quỷ đến đây, cùng với cả thị trấn nhỏ, cùng nhau cho nổ tung lên trời! Trong ngọn lửa hừng hực, hoàn toàn thiêu đốt thành tro tàn!

Bây giờ lão trưởng trấn, đang đứng ngoài hàng rào lửa cháy hừng hực, nhìn thị trấn nhỏ đã bị đốt cháy hoàn toàn, nhìn những ngọn lửa ngút trời không ngừng sinh ra do vụ nổ, cảm nhận được mặt đất không ngừng rung chuyển, bây giờ đã nước mắt lưng tròng, lớn tiếng khóc lóc đau khổ: “Thị trấn, không còn nữa!”

“Thị trấn truyền thừa ngàn năm, trong tay ta!”

“Hoàn toàn không còn nữa!!!”

Khi Y Mặc tìm được trụ trì chùa, trên kế hoạch mà anh đưa cho ông có viết, lấy một số ít người dân tự nguyện trong thị trấn làm mồi nhử, dẫn toàn bộ Huyết Quỷ đến thị trấn, trực tiếp cho cả thị trấn nổ tung! Cho những con ác quỷ đó, trực tiếp bị tiêu diệt!

Và đây, cũng là lý do tại sao lão trưởng trấn lúc đó không thể chấp nhận được. Dù là lấy người dân làm mồi nhử, hay là muốn hủy đi toàn bộ cơ nghiệp ngàn năm của thị trấn!

Trong kế hoạch này, thậm chí ban đầu, chính Y Mặc, cũng là một mồi nhử! Vốn nên cũng đứng trong biển lửa đó! Chỉ là bây giờ vì sự phát triển của sự việc, kế hoạch đã thay đổi.

Và Y Mặc, cũng thật sự đã tự tay chặt đứt mạch sống cuối cùng của thị trấn nhỏ đã mục nát này!

Bây giờ toàn bộ thị trấn nhỏ bị lửa bao trùm, tiếng nổ không ngừng, bùn đất bay lên, tất cả mọi thứ đều đang sụp đổ.

Đỗ Vũ nhìn những Huyết Quỷ đi theo mình, ngay cả một thân thể con người cũng chưa chạm tới, vậy mà lại có một nửa bị thuốc nổ, nổ đến thịt nát xương tan, máu phun tung tóe. Còn lại cũng chỉ là điên cuồng chạy trốn, nhưng căn bản không thoát khỏi biển lửa vô biên, mới biết được mình rốt cuộc đã bị Sakamoto tính toán đến mức nào.

Chỉ sợ hôm qua đối phương không giết mình, cũng là vì dồn mình đến đường cùng, để mình dẫn theo những Huyết Quỷ còn lại liều mạng một phen, hôm nay đến để rơi vào cái bẫy sát chiêu lớn nhất trong bố cục thật sự của hắn!

Lập tức vô năng cuồng nộ nói: “Sakamoto! Sakamoto!!!”

“Ta… muốn… giết!”

“Giết ngươi!!!!”

Vị trí lều vải trong thị trấn nhỏ, ngược lại là nơi duy nhất không có thuốc nổ và xăng. Trở thành nơi an toàn duy nhất trong thị trấn nhỏ, giống như một đấu trường, chờ đợi những Huyết Quỷ còn chưa chết, cùng với trụ trì chùa, làm một trận chiến cuối cùng!

Ánh lửa chập chờn, tất cả tội chướng, đều vào đêm nay, chôn vùi ở đây. Bụi về với bụi, đất về với đất, hoàn toàn tiêu tan.

Trụ trì chùa nhìn Đỗ Vũ, bình tĩnh nói: “A Di Đà Phật.”

“Buông bỏ đồ đao, lập địa thành Phật.”

Nói xong, ông đột nhiên tự cười: “Ha ha ha… đâu có phật nào!”

“Ma chính là ma!”

“Dù phật có thể khoan dung ngươi, ta cũng không thể khoan dung ngươi!!!”

“Ta muốn, báo thù cho các đệ tử của ta!”

“Đánh đi… đánh đi!!!”

Trụ trì chùa nói rồi, lại cởi áo cà sa trên người, giơ cao cây gậy hàng yêu bảo trượng, bộ dạng ngày càng điên cuồng, lắc đầu, như thể đã điên rồi.

Ngược lại là Đỗ Vũ đột nhiên giật mình một chút, nghĩ đến một việc, đột nhiên hét lớn: “Sakamoto đâu! Sakamoto đi đâu rồi!”

“Tại sao không thấy bóng dáng của hắn!”

“Sakamoto, ngươi ra đây!”

“Trốn tránh tính là gì đàn ông!!!”

“Ngươi không phải có vật phẩm đặc biệt sao!!”

“Ra đây, cùng ta đại chiến một trận!”

Trụ trì chùa nhìn Đỗ Vũ bây giờ cũng đã bị ép điên, nhìn xung quanh, gào thét, đã không quan tâm đến hắn nữa, lao về phía những Huyết Quỷ còn chưa chết xung quanh.

Ngược lại là trong lều vải, một người chơi trò chơi tử vong mặc áo phông trắng, váy voan xanh biếc, trên mái tóc màu cam cài một chiếc kẹp tóc hình quả Tachibana, bạn gái của Y Mặc trong ván này, Tachibana đi ra.

Nhìn Đỗ Vũ, cô đột nhiên nở một nụ cười vô cùng rạng rỡ, tốt bụng nói: “Người xấu, không cần tìm nữa.”

“Bạn trai ta, đã lên núi, tìm con cáo già Bạch Dạ đó rồi!”

“Nhiệm vụ của chú trụ trì là giết chết những Huyết Quỷ khác.”

“Còn em, nhiệm vụ nhận được.”

“Chính là ngăn cản ngươi.”

Tachibana nói xong, dừng một chút, tay phải dùng ngón tay quấn quanh sợi tóc xanh bên tai, vuốt vuốt. Theo gió nhẹ lướt qua, ngọn lửa cháy hừng hực xung quanh, khiến cho khuôn mặt vốn không có huyết sắc của cô, phản chiếu rất nhiều sắc hồng. So với hoàng hôn, còn quyến rũ hơn.

Và cũng vào lúc này, đôi mắt vốn bình thường của Tachibana, cũng biến thành màu đỏ thẫm của Huyết Quỷ Người Sói, lóe lên ánh sáng kỳ dị.

“Nhưng mà, em nghĩ em sẽ cố gắng một chút.”

“Trực tiếp, giết chết ngươi.”

.

.

Và ở một bên khác, bên ngoài Hộp Trung Giới.

Chiếc xe mô tô lớn của Maaya đã được sửa chữa tốt, cô ngồi trên đó, tay cầm một chiếc bộ đàm, sau khi nói chuyện vài câu với người bên trong, liền cười quay đầu nói với Y Mặc: “Kế hoạch hoàn toàn thuận lợi, Đỗ Vũ và những người khác đã bị kẹt ở khu phố cổ.”

“Cũng có tin tức đến, Bạch Dạ đang ở nhà thờ trên núi.”

Y Mặc cố định một thanh katana sau lưng, lấy khẩu súng lục gài bên hông ra, lên đạn xong, đóng chốt an toàn rồi cất lại.

Anh đi đến bên cạnh xe mô tô, nhảy lên xe, ôm eo Maaya, giọng nói không chút tình cảm: “Lên núi, giết Bạch Dạ!”

Ngược lại là Maaya nhìn bộ dạng lạnh như băng, thiếu sức sống của Y Mặc. Mím môi, sau đó đưa mũ bảo hiểm cho anh, nghiêng đầu hỏi: “Hôm nay, em có thể thả ga lái không?”

Y Mặc nhìn lên bầu trời có một vầng trăng sáng, những ngôi sao lấp lánh. Lại nhìn một chút, Maaya đang ở gần trong gang tấc, khuôn mặt đỏ bừng. Cuối cùng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt: “Lái đi!”

“Tối nay, dù có điên cuồng thế nào cũng được!”