Chương 63

Maaya chở Y Mặc với tốc độ hơn 100 km/h lao nhanh trên con đường núi vào ban đêm. Mùa hè nóng bức, gió đêm rít bên tai ào ào. Hiếm khi cảm nhận được một chút mát mẻ.

So với lần trước leo núi, lần này họ đi đường chính, cũng chính là con đường dẫn đến Khu Phố Mới, ở giữa lại rẽ vào một con đường nhỏ, con đường dành cho ô tô đó. Mặc dù đường đi rộng hơn lần trước, nhưng vì tốc độ xe mô tô của Maaya nhanh, ngược lại lại nhanh hơn rất nhiều so với lần trước đi đến nhà thờ.

“Anh Sakamoto! Lúc chúng ta trở về!”

“Có muốn như lần trước, từ trên núi lao thẳng xuống không!!!”

Trong quá trình chạy nhanh, Maaya dùng sức gào lớn.

Bởi vì tiếng lớn, lần này Y Mặc miễn cưỡng nghe được, cũng hét lớn lại: “Chuyện sau này, sau này hãy suy nghĩ!!!”

“Đừng vào lúc này tự mình đặt ra những điềm gở lung tung!!!”

Maaya hưng phấn mặt đỏ bừng, cô sống 17 năm, ở Hộp Trấn thời gian bình lặng như nước, không có gợn sóng lớn nào. Lại trong vòng 11 ngày ngắn ngủi, cùng Y Mặc làm nhiều chuyện nghĩ cũng không dám nghĩ, kỳ lạ và không thể tưởng tượng nổi.

Đột nhiên cảm thấy mình chưa bao giờ sống thật như vậy, không nhịn được nói: “Được! Nghe lời anh!”

“Đều nghe anh Sakamoto!”

Chỉ là lần này Maaya không gào lớn, ngược lại là Y Mặc lại phải vươn cổ gào lớn, hỏi Maaya đã nói gì. Maaya cũng không lặp lại, chỉ đỏ mặt, vui vẻ cười.

Khi từ đường lớn rẽ vào đường nhỏ, vặn ga, đột nhiên tăng tốc xe mô tô chạy càng nhanh hơn, khiến Y Mặc không thể phân tâm, chỉ có thể ôm Maaya càng chặt hơn, sợ bị văng ra.

Haiz, bảo em thả ga lái. Nhưng cái này cũng thả quá rồi! Một hòn đá nhỏ cũng có thể lấy mạng hai người!

Nhưng Y Mặc cũng không giống như trước đây gào cổ thuyết giáo Maaya, ngược lại là lựa chọn hoàn toàn tin tưởng cô. Tin tưởng cô bé 17 tuổi đã sớm chiều ở chung với mình 11 ngày này.

Theo tiếng gầm điếc tai của xe mô tô, nhà thờ đèn vẫn sáng cuối cùng cũng xuất hiện trong tầm mắt hai người.

So với Bạch Dạ và Mục sư Nhậm. Khi Y Mặc và Maaya dừng xe mô tô, thấy ngược lại là Tiền Giang tam thiếu gia đang ngồi trên bậc thềm ngoài nhà thờ, đôi mắt đã biến thành màu đỏ thẫm.

Sau khi Y Mặc tháo mũ bảo hiểm xuống xe, thấy là Tiền Giang tam thiếu gia, tia tình cảm con người cuối cùng trong mắt anh vì Maaya cũng hoàn toàn biến mất. Hơn nữa so với việc nói là vô tình, ngược lại hiện lên một tia hận ý không thể che giấu.

Anh trực tiếp từ sau lưng nắm lấy chuôi thanh katana, một tay cầm, mũi đao kéo lê trên đất, trong đêm yên tĩnh, phát ra tiếng “xoẹt xoẹt”.

Maaya lại lấy ra vũ khí mà mình mang theo, một cây gậy bóng chày, hai tay cầm, đi theo sau Y Mặc, mắt nhìn chằm chằm vào Tiền Giang tam thiếu gia, một bộ dạng vô cùng nghiêm túc cẩn thận.

Còn chưa đợi Y Mặc nói chuyện, ngược lại là Tiền Giang tam thiếu gia đã đứng dậy, vênh váo nhìn Y Mặc, cười lớn không ai bì nổi: “Sakamoto à Sakamoto!”

“Thật không ngờ, cuối cùng lại là hai chúng ta quyết chiến!”

“Bây giờ phe Nhân Loại chắc chỉ còn lại một mình ngươi?”

“Ha ha ha… ta trở thành Huyết Quỷ, cũng coi như là trong rủi có may.”

“Bây giờ người chơi phe Huyết Quỷ gần như đã chết hết.”

“Chỉ cần ta giết ngươi, người chơi cuối cùng của phe Nhân Loại, là có thể trực tiếp chiến thắng!”

“Phụt… đúng là ý trời!”

“Để cho hai chúng ta chỉ có thể sống một người!”

“Và tốt hơn nữa là, ngươi vậy mà lại chủ động đến đây dâng chiến thắng cho ta!”

“Thật quá làm người ta vui sướng…!!!”

“Ngươi căn bản không biết, cơ thể của Huyết Quỷ rốt cuộc ẩn chứa bao nhiêu sức mạnh!”

“Tuyệt đối không phải là một con người yếu ớt như ngươi có thể so sánh được!”

Tiền Giang tam thiếu gia nói rồi, lắc lư trước mặt Y Mặc, vặn vẹo cổ tay và cổ, như thể đang nhìn một con mồi.

Còn Y Mặc thì sao? Lại đột nhiên cười nhạo: “Ý trời?”

“Nói vậy ngươi cho rằng ta là trời?”

“Tại sao người dân trong thị trấn, lại mang theo tất cả chó đi tìm kiếm Huyết Quỷ hoặc con người ở gần Khu Phố Mới?”

“Thật sự là vì muốn tìm ra nhiều Huyết Quỷ hơn sao?”

Y Mặc nói rồi, ngẩng cằm lên, khinh thường nhìn Tiền Giang tam thiếu gia: “Không không không, những Huyết Quỷ trốn đó căn bản không cần ta tìm.”

“Bởi vì chúng biết, kéo càng lâu càng là một con đường chết, Đỗ Vũ hận ta thấu xương, nhất định sẽ triệu tập chúng, tối nay đến tấn công toàn diện thị trấn nhỏ, bắt ta, rút gân lột da!”

“Người mà ta thật sự muốn tìm ra, chỉ là một người sống sót khác của phe Nhân Loại trong ván này, cũng chính là ngươi!”

“Giết chết ngươi, không cho ngươi cơ hội sống sót ra khỏi ván này!”

“Ha ha ha… ngươi mới là con mồi của ta…”

“Còn về đối thủ, ngươi không xứng.”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy sững sờ, cau mày, cẩn thận quan sát Y Mặc: “Ngươi khát khao phần thưởng thắng một mình như vậy sao?”

“Vậy mà lại vì ta mà bỏ ra công sức lớn như vậy?”

Nói thật, Y Mặc nói điểm này hắn hoàn toàn không ngờ tới, đơn giản là nghe mà choáng váng.

Ngược lại là Y Mặc lạnh lùng hừ một tiếng: “Phần thưởng thắng một mình? Đơn giản chỉ là nhiều thêm chút điểm tích lũy thôi, còn chưa đủ để chia cho con bé Tachibana ngốc nghếch đó, có ý nghĩa gì sao?”

“Ta, chỉ là muốn giết chết ngươi thôi!”

Tiền Giang tam thiếu gia nghe vậy, lại cẩn thận đánh giá Y Mặc, đột nhiên nghĩ thông suốt, không nhịn được vui vẻ cười phá lên: “Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi!”

“Ngươi nhất định là ở ngoài đời biết ta, có thù với ta!”

“Ha ha ha… ha ha ha…”

“Xin lỗi xin lỗi, có quá nhiều người hận ta.”

“Nhưng các ngươi chỉ có thể cắn răng nghiến lợi hận ta, nhưng căn bản không có cách nào làm gì ta, còn phải run rẩy lo lắng bị ta trả thù!”

“Ngươi là loại gì vậy?”

“Xin lỗi, ta hoàn toàn không có ấn tượng!”

“Ha ha ha…!”

“Nhưng cũng tốt, giết ngươi như vậy, ngược lại sẽ khiến ta có nhiều niềm vui hơn!”

Tiền Giang tam thiếu gia nói rồi, bây giờ trên mặt đều cười toe toét, sau đó đột nhiên làm loạn, lao về phía Y Mặc.

Mặc dù Tiền Giang tam thiếu gia không thuộc loại thể chất đặc biệt mạnh, nhưng chỉ cần là một người đàn ông trưởng thành khỏe mạnh, thì chắc chắn thể chất sẽ tốt hơn Y Mặc, chưa kể bây giờ Tiền Giang tam thiếu gia sau khi biến thành Huyết Quỷ, thể chất còn là 1.3 lần ban đầu?

Có thể nói tốc độ đó, tuyệt đối không phải là Y Mặc có thể đánh thắng được! Dù có cho Y Mặc thêm hai cánh tay cũng không được!

Ngược lại là Maaya phản ứng rất nhanh, liền muốn ngăn trước mặt Y Mặc, cùng Tiền Giang tam thiếu gia khai chiến trước. Lại bất ngờ bị Y Mặc ngăn lại, giọng điệu lạnh như băng: “Maaya, tin tưởng ta.”

“Chỉ có hắn, ta nhất thiết phải tự tay giết chết…”

Sát khí, căn bản không thể che giấu.

Và Tiền Giang tam thiếu gia lại đã lao đến trước người Y Mặc, giơ móng vuốt sắc nhọn, liền chộp về phía mặt Y Mặc! Nhìn tư thế này, Y Mặc căn bản ngay cả đao cũng không kịp giơ lên, sẽ bị hắn cào nát hai má!

“Ha ha ha! Ngươi là rùa sao?”

“Động tác quá chậm, đi chết đi cho ta!” Tiền Giang tam thiếu gia đắc ý cười lớn!

Nhưng vào lúc này, Y Mặc cũng không vung đao, ngược lại là tay trái đột nhiên từ bên hông cầm lên một vật, hướng về phía khuôn mặt của Tiền Giang tam thiếu gia, trực tiếp nhấn nút!

“Ối trời! Thứ quỷ gì vậy!”

Thì ra lại là một chiếc đèn pin cường quang, ánh sáng mạnh đó trực tiếp chiếu vào mặt Tiền Giang tam thiếu gia, khiến hắn theo bản năng hai tay che trước mắt, trong chốc lát không thể tấn công Y Mặc nữa.

Huyết Quỷ sợ ánh sáng mạnh, mặc dù đèn pin cường quang không thể gây chết người, nhưng lại khiến chúng không mở nổi mắt, theo bản năng cảm thấy sợ hãi!

“A…” Sau đó Tiền Giang tam thiếu gia liền nghe thấy tiếng hừ lạnh chế giễu của Y Mặc, căn bản không kịp phản ứng, đầu gối chân trái của hắn liền bị thanh katana của Y Mặc trực tiếp chém ngang.

Sức của Y Mặc không lớn, căn bản không thể trực tiếp chặt đứt chân của Tiền Giang tam thiếu gia, nhưng lòng hận thù điều khiển anh, cũng coi như là bùng nổ một phen, chém đứt một nửa khớp gối của Tiền Giang tam thiếu gia, máu tươi trực tiếp phun ra, lúc đó không thể dừng lại, liền ngã về phía Y Mặc!

Y Mặc lùi lại một bước, tiện tay bỏ cây đèn pin vào túi, đồng thời, hai tay giơ cao thanh katana, đập mạnh một nhát vào cổ tay của Tiền Giang tam thiếu gia!

Rắc ——!

Lần này, hai tay dồn sức, trực tiếp chém đứt tay của Tiền Giang tam thiếu gia, máu phun ra!

Huyết Quỷ mặc dù đối mặt với đa số tổn thương không có cảm giác đau, nhưng không cản trở việc Tiền Giang tam thiếu gia trực tiếp bị Y Mặc hai nhát đao chém sợ.

Ngẩng đầu nhìn khuôn mặt đã hoàn toàn lạnh lùng của Y Mặc, như một tên đao phủ giết người như ngóe, lúc đó liền hét lớn cầu xin tha thứ: “Dừng dừng dừng!!!”

“Ta chịu thua ta chịu thua!”

“Không đánh nữa không đánh nữa!”

“Đã ngươi nhận ra ta, thì nên biết nhà ta giàu đến mức nào!”

“Bây giờ phe Huyết Quỷ đều bị người dân trong thị trấn giết sạch rồi, chỉ cần ngươi trở thành Huyết Quỷ, hai vị trí Huyết Quỷ bình thường có thể cùng hưởng điều kiện thắng lợi!”

“Vừa hay, ngươi một cái, ta một cái, đợi sau khi ra ngoài, ta sẽ cho ngươi số tiền có thể tiêu cả đời!”

“Ngươi tha mạng cho ta, trước đây ta có lỗi với ngươi, ta xin lỗi!”

Y Mặc lạnh lùng nhìn Tiền Giang tam thiếu gia, biểu cảm lạnh nhạt không đổi, hai tay dùng sức vung đao, lại chém đứt một tay của Tiền Giang tam thiếu gia, giọng nói lạnh lùng: “Đúng vậy… nhà ngươi rất có tiền…”

“Cho nên, ngươi có thể ở ngoài đời muốn làm gì thì làm.”

“Ta hận không thể chém ngươi thành trăm mảnh, nhưng lại căn bản không làm được, chỉ có thể cứ thế mà suy nghĩ trong lòng… suy nghĩ…”

“Ha ha ha…”

Nói xong, thanh katana trong tay không chút lưu tình, dồn hết sức đập vào miệng Tiền Giang tam thiếu gia!

.

Y Mặc và Tiền Giang tam thiếu gia có ân oán gì?

Đối với Y Mặc mà nói, là ân oán không thể nào hóa giải!

Thời gian quay trở lại lúc Y Mặc và em gái Quý Nhiễm mới ra ngoài không lâu. Sau khi Y Mặc tìm việc làm gặp khó khăn, đúng lúc đó ngành livestream bùng nổ mạnh mẽ, hơn nữa còn chưa có quy định. Theo đề nghị của em gái Quý Nhiễm, anh đã thử làm streamer game.

Mặc dù không thể nói là phát tài, nhưng nhờ vào tướng mạo thanh tú và kỹ thuật không chê vào đâu được, thật sự có thể duy trì cuộc sống của hai người, hơn nữa thỉnh thoảng còn có thể cùng nhau ra ngoài cải thiện bữa ăn, mua cho em gái vài bộ quần áo đẹp.

Đôi anh em không cùng huyết thống này, vốn nên có một cuộc sống ấm áp hạnh phúc, lại bị Tiền Giang tam thiếu gia phá vỡ.

Trong một lần livestream game, Y Mặc đã gặp Tiền Giang tam thiếu gia, kết quả là đã hành hắn ra bã. Sau đó liền bị một lượng lớn fan hâm mộ của Tiền Giang tam thiếu gia chửi bới, mỗi ngày đều vào kênh livestream của Y Mặc spam.

Thực ra loại chuyện này, Tiền Giang tam thiếu gia cũng không phải chưa từng gặp, dù sao có người không biết mình cũng bình thường! Nhưng hắn chưa bao giờ là người có thể nuốt giận, cũng chính là nhất định phải để cho đối phương nhận một bài học nhớ đời. Đợi đối phương công khai cúi đầu cầu xin mình, mới có thể từ bi, tha cho đối phương.

Nhưng Y Mặc lúc đó mới bao nhiêu tuổi? Trẻ tuổi nóng tính, mình lại không làm gì sai, làm sao có thể vô duyên vô cớ đi cầu xin Tiền Giang tam thiếu gia, chịu thua?

Kết quả chính là trực tiếp bị Tiền Giang tam thiếu gia dùng tiền để công kích trên mạng, lật ra ảnh của Y Mặc và Quý Nhiễm, tung tin đồn nhảm trên mạng. Chẳng những làm cho Y Mặc không thể livestream, không có kế sinh nhai, càng là liên lụy đến em gái mình.

Thực ra chuyện này xảy ra không lâu liền kết thúc. Bởi vì ông ngoại của Quý Nhiễm, bất ngờ thấy được ảnh của cô, cảm thấy giống như cháu gái ngoại bị bắt cóc của mình, liền dẹp yên sự việc. Sau đó liền tự mình tìm đến Y Mặc nói chuyện, nói rằng anh còn quá nhỏ, căn bản không thể chăm sóc được Quý Nhiễm, chỉ có thể liên lụy cô bị cuốn vào những chuyện lung tung.

Người lớn mà, muốn nói một đứa trẻ đến mức á khẩu không trả lời được, thì đơn giản quá. Huống chi còn là một nhân vật lớn có thế lực, thậm chí không cần uy hiếp lợi dụng, đã khiến Y Mặc không biết phản bác thế nào. Cũng nói rõ cho Y Mặc biết, gia thế của Tiền Giang Vũ thiếu lớn đến mức nào, nếu không phải ông ra tay, họ có thể chết vì tai nạn bất cứ lúc nào.

Kết quả cuối cùng, Quý Nhiễm đã đi.

Y Mặc đem lỗi lầm đều đổ lên đầu mình, trong một thời gian dài tự sa ngã, thậm chí đến bây giờ chuyện này vẫn là bóng ma không thể xóa nhòa trong lòng anh!

.

Y Mặc nâng thanh katana lên, không ngừng chém vào người Tiền Giang tam thiếu gia, máu cũng không ngừng văng lên người anh, diện mục vặn vẹo lại dữ tợn. Cho đến khi Maaya không nhìn nổi nữa, đi lên giữ chặt Y Mặc, lý trí có chút mất mát của anh mới dần dần quay trở lại.

Nhìn Tiền Giang tam thiếu gia đang nằm bẹp trên đất, ngay cả động đậy cũng không thể, đột nhiên cảm thấy đặc biệt nực cười.

Chính là một kẻ rác rưởi như vậy, trong trò chơi tử vong, Y Mặc có 1 vạn cách để giết chết hắn. Thậm chí nếu không có ân oán đó, cũng sẽ không để ý đến một người.

Lại là bóng ma của anh bao nhiêu năm, người mà anh ghi hận bao nhiêu năm. Bây giờ thấy hắn sắp chết dưới đao của mình, Y Mặc đột nhiên phát hiện, mình đã không còn chút hứng thú nào với hắn…

Hắn, căn bản không xứng làm đối thủ của mình…

Nhưng, thực tế lại trần trụi như vậy. Ở thế giới thực bên ngoài trò chơi, có tiền có thế, chính là có thể muốn làm gì thì làm. Hắn, Y Mặc, chính là không có cách nào làm gì được Tiền Giang tam thiếu gia, thậm chí phương thức xả giận duy nhất, lại còn là khoác lên lớp da của Thủy Xích Tinh, trong game hung hăng cho hắn ăn quả đắng.

Nực cười, thật sự nực cười!

Y Mặc nhìn Tiền Giang Vũ thiếu đã không còn cầu xin tha thứ, không giãy dụa nữa, biểu cảm dần dần khôi phục bình thường.

“Tạm biệt, và không hẹn gặp lại.”

Anh giơ cao thanh katana trong tay, dồn hết sức chém về phía cổ của hắn. Hoàn toàn kết thúc sinh mạng của hắn! Đồng thời cũng chặt đứt những oán hận đã đeo bám anh rất lâu, từ đầu đến cuối không thể nào quên được.

Quý Nhiễm.

Anh quyết định, sẽ bước về phía trước.

Nhiều năm như vậy, anh chưa bao giờ chủ động liên lạc với em, cho rằng là lỗi của mình, mới hại em rời đi.

Thực ra, em cũng muốn anh liên lạc với em đúng không?

Sợ chủ động liên lạc với anh, sẽ khiến anh trong lòng càng thêm băn khoăn đúng không?

Đợi sau khi ván game này kết thúc.

Anh, sẽ liên lạc với em.

Xin lỗi, để em chờ lâu rồi!

“Anh Sakamoto… anh… không sao chứ?” Maaya nhìn Y Mặc đang cúi đầu, sắc mặt phiền muộn không biết đang suy nghĩ gì, sợ anh đột nhiên điên mất, không nhịn được kéo cánh tay anh lo lắng hỏi.

Y Mặc nghe vậy, nhưng là sắc mặt dần dần khôi phục bình thường, lắc đầu, chuẩn bị đủ tinh thần, ánh mắt trở nên nghiêm túc: “Không sao, đi thôi!”

“Tiếp theo, còn có chuyện quan trọng nhất!”

Ngay lúc Y Mặc và Maaya hướng về phía nhà thờ, trong khu rừng xung quanh nhà thờ, lại xuất hiện từng đôi mắt đỏ ngầu, đang hung ác nhìn chằm chằm hai người, hận không thể lập tức nuốt chửng họ!

Bầy sói đã từng khiến Y Mặc và Maaya phải liều mạng chạy trốn.

Lại một lần nữa, hoàn toàn bao vây họ!