Chương 64

Bây giờ trong khu phố cổ, lửa cháy hừng hực soi sáng cả bầu trời, và ngọn lửa đó đã lan sang khu rừng xung quanh. Tin rằng không bao lâu nữa, đừng nói là Hộp Trấn, ngay cả khu rừng gần Hộp Trấn cũng sợ rằng sẽ biến thành một biển lửa.

Và Đỗ Vũ, bây giờ nghe tin Sakamoto vậy mà lại đi tìm chủ nhân của mình, Bạch Dạ, ngoài sự phẫn nộ tột độ, càng nhiều hơn lại là lo lắng.

Căn bản không định để ý đến Tachibana, nhìn về phía biển lửa vô biên đang bao vây mình. Bất kể là Huyết Quỷ gì, theo bản năng đều sợ lửa, theo bản năng sẽ tránh xa.

Nhưng bây giờ, chấp niệm trong lòng hắn lại còn mạnh hơn cả bản năng của Huyết Quỷ, lập tức điên cuồng gào to: “A!!! Đừng tưởng rằng những thứ này có thể ngăn cản bước chân của ta!”

Sau đó, vậy mà lại liều mạng nắm chặt nắm đấm, liều lĩnh cắn răng thật sự lao về phía biển lửa. Ý định xông ra khỏi biển lửa, chạy đến nhà thờ, xác nhận sự an toàn của đại tiểu thư Bạch Dạ!

Đỗ Vũ muốn đi, Tachibana làm sao có thể đồng ý? Tốc độ chạy trốn không hề chậm, ngay khoảnh khắc Đỗ Vũ do dự, đã lao như điên về phía hắn, như một con thỏ, vừa chạy vừa nhảy giết tới.

Vậy mà thật sự ở khoảng cách rất gần với ngọn lửa, đã đến sau lưng Đỗ Vũ, đưa tay liền đấm về phía hắn một quyền.

“Người xấu, ăn đấm này!”

Đỗ Vũ mặc dù đang dồn hết sức chạy, nhưng cũng luôn chú ý đến xung quanh, chỉ sợ đột nhiên lại có lựu đạn, súng ngắm gì đó. Lúc này mà chân bị thương nặng, vậy thì dù hắn có vội đến đâu, cũng không có cách nào. Dứt khoát quyết định trước tiên giết Tachibana cho hả giận, rồi xách đầu cô đi tìm Y Mặc báo thù!

Theo cú đấm gần như có thể nói là có uy hiếp của Tachibana, Đỗ Vũ đột nhiên dừng bước, quay người tay trái liền đập vào cổ tay sau của cú đấm của Tachibana, theo sức mạnh đó cơ thể nghiêng sang một bên né tránh cú đấm của Tachibana, đồng thời tay phải của mình hung hăng đấm về phía hai má của Tachibana!

“Hắc!” Nhưng Tachibana phản ứng cũng rất nhanh, khẽ quát một tiếng tay trái cũng đập vào cánh tay của Đỗ Vũ, nghiêng đầu né tránh một quyền.

Đỗ Vũ ngoài đời thực, là quản gia kiêm vệ sĩ của đại tiểu thư Bạch Dạ, được một gia tộc lớn đào tạo từ nhỏ, năng lực chiến đấu cực mạnh, thấy Tachibana né được cú đấm của mình chẳng những không hề kinh ngạc, ngược lại hừ lạnh một tiếng, nhấc chân chính là một cú đá ngang nặng trịch, đá về phía điểm yếu ở eo của Tachibana!

Nếu một cú đá này trúng, thì Tachibana không nói là chết ngay, ít nhất cũng sẽ mất đi sức chiến đấu.

Nhưng Tachibana cũng không phải là người dễ bắt nạt, rõ ràng có một cặp ngực khủng, nhưng cơ thể lại nhẹ nhàng đến chết người, nhẹ nhàng nhảy lên, cả người trên không trung lộn một vòng rất cao, thậm chí hai tay còn ấn vào đầu Đỗ Vũ, mượn lực vượt qua hắn đến phía sau: “Nhìn chân!”

Tốc độ cực nhanh, sau khi hạ xuống không đợi đứng dậy đã một cú quét chân đá về phía Đỗ Vũ.

“Chết tiệt, con bé này rốt cuộc xuất thân từ đâu, không phải là đường lối chính quy, ngược lại giống võ thuật cổ truyền!”

Đỗ Vũ bị buộc phải lùi lại, tránh được một chân của Tachibana.

Ngược lại là Tachibana sau khi quét xong một chân, thấy không trúng chiêu liền đứng dậy, trên mặt mang một chút thất vọng, nhưng cũng rất nhanh biến mất, tự cổ vũ mình: “A rống rống!”

Thậm chí còn trả lời một chút nghi vấn của Đỗ Vũ: “Cái đó… em có một trò chơi là lấy bối cảnh thế giới võ hiệp, một ông lão ép em học!”

“Chỉ là những chiêu thức đó quá độc ác, em sửa lại một chút ~”

Tachibana nói xong, đột nhiên cảm thấy đầu có chút choáng váng, cơ thể không nhịn được liền loạng choạng vài cái. Dù sao, cô là một Người Sói chưa từng ăn máu, vừa rồi cũng là dồn hết sức lực. Hay không hợp lực, toàn bộ nhờ vào kỹ xảo chiến đấu. Nếu không dù Đỗ Vũ vì bị Y Mặc làm cho vết thương chằng chịt, chỉ dựa vào thể chất đã được nâng cao của Người Sói mà nói, Tachibana cũng vẫn không bằng.

“Ha ha ha! Bảo ngươi không ăn máu, đi chết đi!” Đỗ Vũ nắm lấy cơ hội, làm sao lại buông tha Tachibana, trực tiếp lao tới, cùng Tachibana đánh nhau, ra đòn như gió, dự định lấy lực phá xảo, làm cho thể lực của Tachibana hoàn toàn cạn kiệt, tìm cơ hội tung đòn chí mạng.

“Hắc! A!”

“A! Nguy hiểm thật!”

Còn Tachibana thì sao? Mặc dù sức mạnh bây giờ không bằng, tốc độ cũng hơi thua kém. Nhưng cơ thể đặc biệt linh hoạt, bước chân rất ổn, mặc dù phần lớn là né tránh, nhưng cũng có thể thỉnh thoảng đánh trả vài lần.

“Ai! Có sơ hở!” Và sau khi dây dưa đánh thêm 3 phút, cái đầu choáng váng của Tachibana đột nhiên giật mình một chút, mắt nhìn thấy bộ mặt của Đỗ Vũ xuất hiện kẽ hở, nhanh chóng nắm lấy cơ hội, nắm đấm nhỏ dồn hết sức đánh qua.

Đỗ Vũ thấy cảnh này, trong mắt lại đột nhiên lóe ra một chút đắc ý và điên cuồng, đột nhiên hét lớn: “Ha ha ha… đi chết đi cho ta!”

Thì ra sơ hở này chính là hắn cố ý để lộ ra cho Tachibana, tay trái vậy mà lại nắm lấy cổ tay của Tachibana, tay phải đã từ phía sau lấy ra một cây dao găm, hướng về phía vị trí tim của Tachibana liền đột ngột đâm tới!

“Thẻ bài của ta vốn là một đôi dao găm sắc bén!”

“Mặc dù chỉ là tốt hơn một chút so với dao găm bình thường, nhưng lại có hiệu quả bỏ qua hạn chế quy tắc của trò chơi!”

Đỗ Vũ vẫn luôn mang theo một cây dao găm bên người, nhưng ở trong phòng của Y Mặc tối hôm qua, đã bị nổ bay đi đâu mất. Nếu không thì lúc đó cũng sẽ không truy đuổi Tachibana và Y Mặc vất vả như vậy. Thanh này vẫn luôn ở trên người đại tiểu thư Bạch Dạ, là để cho cô phòng thân. Cũng là hôm nay mới lấy lại được, đúng lúc nắm lấy cơ hội, có thể cho Tachibana một đòn chí mạng.

Tachibana lúc này tay phải bị Đỗ Vũ nắm được, dẫn đến căn bản không có cách nào né tránh con dao găm đang đâm về phía tim mình, trên mặt cuối cùng xuất hiện một chút hoảng sợ!

“Đi chết đi cho ta!”

Và theo tiếng gào của Đỗ Vũ. Phụt… Con dao găm đó cũng thành công hung hăng đâm vào trong máu thịt, máu của Tachibana nhuốm đỏ tay cầm dao của hắn! Con dao găm, đã ngập đến cán!

Chỉ là… cũng không phải là tim của Tachibana, mà là bàn tay trái của cô!

Vào thời khắc mấu chốt, Tachibana vậy mà lại dùng tay trái của mình cứng rắn chặn lại một đòn chí mạng, bị dao găm đâm thủng tay trái, bây giờ đã hoàn toàn nắm được tay phải của Đỗ Vũ, giằng co với nhau.

Mặc dù không phải là một đòn chí mạng, nhưng Đỗ Vũ nhìn Tachibana đang cúi đầu, khuôn mặt chôn trong bóng tối, vẫn cười lớn: “Cơ thể ngươi đã không chịu nổi rồi!”

“Mặc dù không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng máu chảy sẽ khiến ngươi ngày càng suy yếu!”

“Không quá 5 phút, trận chiến này sẽ kết thúc!”

“Ha ha ha… ha ha ha…”

Ngay lúc Đỗ Vũ đang cười lớn, Tachibana lại nói: “Không… giết chết ngươi… trong nháy mắt thôi…”

Giọng điệu lạnh lẽo như hàn băng, không có chút tình cảm nào.

Không biết vì sao, Đỗ Vũ trong nháy mắt cảm thấy da đầu run lên, có một loại cảm giác áp bức rợn cả tóc gáy điên cuồng lao về phía mình. Theo lý mà nói bây giờ nên là cơ hội tốt để thừa thắng xông lên. Nhưng bản năng cảm giác nguy hiểm của cơ thể điều khiển hắn, vậy mà lại làm ra một việc mà chính mình cũng không ngờ tới.

Hắn vậy mà lại trong lúc Tachibana nói, dồn hết sức lùi lại mấy bước, cùng Tachibana kéo ra khoảng cách chừng 10 mét!

Tại sao? Sẽ có phản ứng bản năng như vậy? Chẳng lẽ là vì thẻ bài? Rõ ràng cô ta đã không phải là đối thủ của mình, tại sao mình lại như thể đang đối mặt với một con mãnh thú cổ đại mà mình căn bản không thể chiến thắng!

Trong lòng không hiểu, hắn cẩn thận dò xét Tachibana.

Một cơn gió lốc thổi qua, chiếc váy xanh biếc của Tachibana dán vào đôi chân trắng nõn chập chờn, máu từ vết thương trên tay trái rũ xuống, rơi xuống đất.

Và Tachibana, cuối cùng cũng ngẩng đầu lên. Trên mặt đâu còn vẻ hồn nhiên ngây thơ trước đây, trở nên lạnh lẽo như hàn băng. Đôi mắt màu nâu vậy mà đã biến thành một đôi mắt đỏ thẫm thuần túy, ngay cả trạng thái Huyết Quỷ cũng không phải.

Mái tóc xoăn màu cam không biết vì lý do gì, so với trước đây bồng lên một chút, trong đó, không ít sợi đã biến thành màu đỏ sậm.

Đỗ Vũ chưa bao giờ thấy người chơi trò chơi tử vong có sự thay đổi này, trong lúc nhất thời đều thấy choáng, không nhịn được hỏi: “Ngươi… đây là sao!”

“Là hiệu quả của thẻ bài hay là gì?!!”

Và Tachibana lúc này, lại căn bản không để ý đến Đỗ Vũ, mà là nhìn bàn tay bị thương của mình, lạnh lùng hừ một tiếng “Ha ha…”

“Bạch Đào, ván game này tại sao ngươi lại kháng cự ta như vậy…”

“Chẳng lẽ… là sợ ta giết Sakamoto đó sao…”

Miệng lẩm bẩm, tay phải vươn về phía trước, đột nhiên lấy ra hai tấm thẻ bài SSR+ lấp lánh ánh sáng bảy sắc cầu vồng trong hệ thống.

“Mẹ kiếp, hai tấm thẻ bài SSR+!” trực tiếp khiến Đỗ Vũ thấy choáng, một trận hoảng sợ. Nếu bên trong có tính công kích mạnh, sợ rằng vừa rồi mình có thể bị hạ gục bất cứ lúc nào, bây giờ lập tức càng thêm đề phòng Tachibana.

Nhưng điều này còn chưa khiến Đỗ Vũ từ bỏ ý định giết chết Tachibana, cho đến khoảnh khắc tiếp theo. Tachibana nâng tay trái, căn bản không quan tâm đến vết thương đang phun máu đó, vẫy tay.

Hơn 15 tấm thẻ bài SSR+ lấp lánh ánh sáng bảy sắc cầu vồng xuất hiện trên tay trái của cô.

“Chịu công kích có thể giết chết một người chơi hoặc NPC.”

“Trò chơi thất bại, hình phạt trò chơi vô hiệu.”

“Ha ha… tác dụng cũng không lớn lắm… hiệu quả rất nhàm chán…”

Tachibana lẩm bẩm, đặt hai tấm thẻ bài SSR+ trong tay phải vào tay trái, ngay sau đó đã thu vào hệ thống.

Làm xong những điều này, cô từ trong túi lấy ra một ống nghiệm thủy tinh bịt kín đầy máu. Trong đó cũng là máu của Y Mặc, là do Y Mặc tự mình lấy ra, để lại cho Tachibana để chiến đấu với Đỗ Vũ tối nay, để cô uống, có thể tự vệ trong tình huống ngăn cản Đỗ Vũ, chờ đợi mình trở về tự tay giết Đỗ Vũ. Nhưng lại bị Tachibana coi như bảo bối, vẫn luôn không nỡ uống.

Và lúc này Tachibana với trạng thái rõ ràng không đúng nhìn vào ống nghiệm, lẩm bẩm một câu: “Đồ ngốc Bạch Đào…”

Trong con ngươi băng lãnh vô tình đó, lóe lên một tia đau lòng và cưng chiều, không chút do dự, phá vỡ nắp ống nghiệm. Sau đó ngẩng đầu lên, đổ toàn bộ máu bên trong vào miệng, uống một hơi cạn sạch!

Làm xong những điều này, Tachibana cuối cùng cúi đầu, ánh mắt khôi phục vẻ băng lãnh trước đây, nhìn về phía Đỗ Vũ. Trên môi cô, còn nhuốm một chút máu, trông vô cùng yêu diễm và quỷ dị.

Nếu như nói bộ dạng trước đây của Tachibana, là loại hồn nhiên ngây thơ, ngốc nghếch, thân thiện đáng yêu. Vậy thì bây giờ Tachibana, như thể là một khối băng ngàn năm, cao ngạo như một vị vua, như nhìn một con kiến nhìn Đỗ Vũ, khí thế trên người căn bản khiến người ta không thể nhìn thẳng.

Cô quay đầu nhìn lướt qua ngọn lửa cháy hừng hực xung quanh. Thu hết vào mắt gần 30 Huyết Quỷ còn sống, đi đến một thanh thép dài chưa đến một mét cắm trên đất. Nắm chặt, trực tiếp rút ra từ trong đất bùn!

“Thiên phú trò chơi: La Sát.”

Sau đó, theo giọng nói lạnh như băng của cô, mắt phải của cô trong nháy mắt, như thể bùng lên một ngọn lửa đỏ tươi, ánh sáng đỏ thẫm chập chờn.

Lúc này, xung quanh cơ thể cô tỏa ra một làn sương mù màu đen nhàn nhạt, cả người so với trước đây gầy đi vài phần, khí chất ngược lại trở nên càng thêm lạnh lùng cao ngạo.

Nhìn Đỗ Vũ đã quay người chạy, cô thản nhiên nói: “A… hơn 30 Huyết Quỷ sao…”

“1 phút… đủ rồi…”

Sau một khắc, cô lao tới!