Chương 65

Hình ảnh quay trở lại nhà thờ trong khu rừng sâu trên núi.

Gào ——!

Theo một tiếng sói tru!

Từ trong rừng đã từ từ chạy ra mười mấy con sói xám có đôi mắt đỏ như máu.

Bây giờ trong mắt chúng, lấp lánh tia sáng khát máu, nhe răng phát ra tiếng thở dốc nặng nề, nước dãi theo hàm răng sắc bén chảy xuống từ khóe miệng, dường như đã có chút không thể chờ đợi được.

Maaya và Y Mặc tự nhiên là đã phát hiện ra bầy sói.

Sắc mặt Y Mặc vẫn như thường, vô cùng bình tĩnh, như thể đang nhìn một đám vật chết.

Ngược lại là Maaya có chút sợ hãi, tiến lại gần Y Mặc hơn một chút, thậm chí dán sát vào sau lưng anh, giơ cao cây gậy bóng chày trong tay, vẻ mặt căng thẳng.

“Anh Sakamoto, đã muộn như vậy, có phải là lo lắng cho sự an toàn của Bạch Dạ, cho nên cố ý đến bảo vệ cô ấy không?”

Bây giờ, cửa nhà thờ cũng đã mở ra.

Bạch Dạ trong bộ váy dài Lolita màu đỏ thẫm, trong lòng vẫn ôm con búp bê thỏ màu trắng, một tay chống lên khuôn mặt tiều tụy tái nhợt, hơi nghiêng đầu, trong đôi mắt nhút nhát ẩn giấu sự trêu tức, trêu ghẹo Y Mặc.

Mục sư Nhậm với ánh mắt có chút lạnh lùng đứng sau lưng Bạch Dạ, nhìn Y Mặc, chỉ thản nhiên nói: “Các người, không nên tới.”

Ngược lại là Y Mặc nghe vậy, khẽ nhíu mày, biểu cảm dường như cũng mang theo một tia không ổn, nói với Mục sư Nhậm: “Tới là nhất định phải tới, có một số người, không giết không được.”

Nói xong, anh nhìn về phía Bạch Dạ, thản nhiên nói: “Đại tiểu thư Bạch Dạ, đến lúc này rồi, cần gì phải tiếp tục ngụy trang nữa?”

“Một bộ dạng hiền lành đáng yêu vô hại, trên thực tế lại là người hưởng thụ niềm vui giết người hơn bất kỳ ai.”

“Hôm nay ta nhận lời mời của ngươi, đến đây dự tiệc.”

Bạch Dạ nghe vậy, véo véo con thỏ nhỏ trong lòng mình, đột nhiên uất ức nói: “Anh Sakamoto, anh không biết đâu.”

“Là một tiểu thư xuất thân từ gia tộc lớn, dù thế nào cũng phải duy trì lễ nghi của một thục nữ.”

“Nếu không, sẽ bị cha trách phạt.”

Y Mặc nghe vậy, lại lắc đầu nói: “Ta đúng là không hiểu những người giàu sang sinh ra đã ngậm thìa vàng như các ngươi.”

“Đây là nơi nào, ngươi biết rõ hơn ai hết.”

“Ta và Maaya không đối phó được nhiều sói xám như vậy, ngươi đã nắm chắc phần thắng.”

“Muốn cười thì cứ việc cười đi, cần gì phải cố nén?”

“Lát nữa không cẩn thận lại nín chết, ta ngược lại lại rất vui vẻ.”

Bạch Dạ nghe vậy, đôi mắt đỏ máu đánh giá Y Mặc, cuối cùng cũng không nhịn được nữa, ôm con búp bê thỏ màu trắng, vui vẻ cười phá lên: “Ha ha ha… ha ha… ha ha ha!!!”

“Ngươi nói đúng, đây là nơi nào, ta biết rõ hơn ai hết!!!”

Đây là thế giới của trò chơi tử vong!

“Đã không còn ai có thể gò bó ta!”

“Không ai cả!”

Bạch Dạ bây giờ không chút kiêng dè cười lớn, hoàn toàn không còn quan tâm đến hình tượng của mình, cơ thể run rẩy không ngừng, khuôn mặt vốn xinh đẹp như búp bê đã hoàn toàn méo mó, thậm chí vì quá kích động mà ho khan.

“Khụ khụ khụ… khụ khụ khụ…”

Ho ra không ít máu, ngược lại là Mục sư Nhậm có chút đau lòng vỗ vỗ sau lưng cô, đưa qua một chiếc khăn tay màu trắng.

Bạch Dạ ho khan có chút khó chịu, ngay cả khóe mắt đang cười toe toét cũng rưng rưng mấy giọt nước mắt, cô nhận lấy khăn tay lau sạch vết máu dính ở khóe miệng, lại khôi phục bộ dạng trước đây, chỉ là trong mắt vẫn mang theo vẻ hưng phấn: “Anh Sakamoto, cái miệng của anh vẫn trước sau như một, thật khiến người ta chán ghét.”

“Nhưng mà, không sao…”

“Lời ngươi nói càng khiến ta không vui, lúc ta giết chết ngươi sẽ càng vui vẻ hơn!”

“Càng vui vẻ hơn!”

“Ha ha ha…”

“Anh Sakamoto, anh còn có gì muốn nói không?”

Sakamoto nhìn Bạch Dạ, lắc đầu: “Với người chết, đã không còn gì để nói.”

Bạch Dạ nghe vậy, gật đầu: “Đúng vậy, với người chết thì không có gì để nói.”

“Bọn người hầu, lên!”

“Giết chết chúng!”

Trong mắt Bạch Dạ lóe lên hung quang, cô nhếch miệng lên, vô cùng vui vẻ phát ra mệnh lệnh cuối cùng.

Và theo mệnh lệnh của cô, những con sói xám đã không thể kìm nén được nữa, trong ánh trăng tĩnh mịch, cũng đã lao về phía Y Mặc!

Tốc độ nhanh, tuyệt đối không phải là con người không có công cụ, có thể giết chết và chạy thoát.

Con sói đầu đàn, lại càng bỏ xa những con sói xám khác một khoảng lớn, đã nhảy lên thật cao, giơ móng vuốt sắc nhọn, nhe hàm răng ánh lên ánh bạc, trong mắt mang theo sự tàn bạo, muốn xé nát Y Mặc trong giây tiếp theo.

Và Bạch Dạ, lại càng vui vẻ không nhịn được mà cười khúc khích: “Khanh khách…”

Pằng ——!

Nhưng mà, ngay sau đó, một tiếng súng vang lên.

Đầu của con sói đầu đàn bị bắn xuyên qua, máu văng tung tóe trước mặt Y Mặc. Trong đôi mắt không hiểu, nó nhìn thấy khóe miệng đang dần cong lên của Y Mặc, rồi chỉ có thể vô lực ngã xuống đất bên cạnh anh, bụi đất tung bay.

Chỉ còn lại tiếng kêu quái dị như bị đạp mạnh vào đuôi, nó giơ móng vuốt định cào Y Mặc trước khi chết, lại bị thanh katana của Y Mặc đâm xuyên qua đầu, máu tuôn ra, hoàn toàn chết không thể chết hơn.

Và Bạch Dạ thấy cảnh này, nụ cười của cô cũng đột nhiên cứng lại.

“Này… cái này…”

“Xông lên! Xông lên!”

“Giết hắn!” Cô thở hổn hển gào to, đâu còn vẻ lễ nghi của một thục nữ trước đó?

Pằng pằng pằng pằng pằng ——!

Nhưng những tiếng súng liên tục lại vang vọng trong khu rừng gần nhà thờ, âm thanh vang bên tai không dứt.

Cùng với từng con sói xám chạy đến bên cạnh Y Mặc liền bị bắn chết, là khuôn mặt ngày càng tái nhợt và sợ hãi của Bạch Dạ.

Y Mặc lại không thèm để ý đến bầy sói, nhìn Bạch Dạ thản nhiên nói: “Từ lũ súc sinh này đã ăn thiệt một lần.”

“Ta làm sao có thể không có chuẩn bị?”

.

Thời gian quay trở lại đêm khuya ngày thứ năm.

Sau khi Masayoshi tỉnh lại từ cú đánh ngất, phát hiện mình bị trói trong một tầng hầm dưới đất, ngẩng đầu nhìn hai kẻ chủ mưu, lập tức không hiểu mà gào to: “Tại sao lại là các người!”

“Sakamoto! Maaya!”

“Nói cho ta biết, các người định làm gì!”

“Chẳng lẽ những chuyện ở Hộp Trấn, đều là do các người làm sao?”

“Tại sao có thể như vậy, điều đó căn bản không hợp lý!”

“Các người có biết mình đang làm gì không?”

“Các người đang phạm tội!!!”

Masayoshi bị Y Mặc và Maaya đột nhiên tấn công, sau đó bị bắt đi giam lại, anh ta làm sao có thể không tức giận. Chỉ là anh ta không hiểu, theo lý mà nói, Sakamoto và Maaya không phải là hung thủ của các vụ tử vong trong thị trấn nhỏ, họ không có thời gian và động cơ phạm tội, cũng không thể có năng lực giết người quy mô lớn như vậy!

Nhưng điều đó không cản trở việc anh ta bây giờ vô cùng phẫn nộ.

Maaya mặc dù lúc nào cũng đối đầu với Masayoshi, nhưng bây giờ biết mình đã làm chuyện xấu, vẫn rất sợ hãi trước sự tức giận của anh, liền trốn sau lưng Y Mặc, cũng không dám đối mặt với anh.

Ngược lại là Y Mặc nhìn anh, thở dài, thản nhiên nói: “Anh Masayoshi, sự kiện người chết ở thị trấn không liên quan gì đến chúng tôi.”

“Nhưng, chúng tôi đã biết sự kiện người chết là do đâu.”

Masayoshi vốn đang vô cùng tức giận, nhưng nghe vậy lại đột nhiên sững sờ, vội vàng nói: “Cái gì?”

“Các người biết?”

“Mau nói cho tôi biết!”

“Còn nữa, trước tiên cởi trói cho tôi!”

“Nếu các người lừa tôi, lát nữa tôi chắc chắn sẽ bắt các người!”

Y Mặc lắc đầu: “Bây giờ cảm xúc của anh vẫn chưa ổn định, không thể cởi trói cho anh.”

“Đợi anh cảm xúc ổn định, tôi sẽ cởi trói cho anh, sau đó xin lỗi.”

Masayoshi nghe vậy, nhíu mày nói: “Anh… nói trước xem sao.”

Y Mặc liền đem chuyện tập đoàn Bạch Dạ, Đỗ Vũ và Bạch Dạ có thể là quỷ nói ra. Hơn nữa còn nói cho Masayoshi biết, trong số những người bị họ cắn, một số ít người thật sự đã chết, nhưng phần lớn lại đã biến thành quỷ.

Trên thị trấn sở dĩ chết nhiều người như vậy, tất cả đều là do tập đoàn Bạch Dạ, những con quỷ đó một tay gây ra!

Masayoshi nghe vậy, chất vấn nhìn Y Mặc: “Anh nghĩ tôi sẽ tin lời anh sao?”

“Cái này… căn bản chỉ là sự suy đoán và ảo tưởng của anh.”

“Dù có muốn chơi trò thám tử, cũng quá lố rồi!”

“Tôi là nhân viên trị an, làm sao có thể cùng các người hồ đồ, tin vào những chuyện ma quỷ này của anh!”

Y Mặc: “Còn có lời giải thích nào khác, có thể hợp lý không?”

Masayoshi nghe vậy, trong chốc lát không nói nên lời. Thực ra những gì Y Mặc nói, đúng là có thể khớp hoàn toàn với các vụ tử vong. Nhưng mà chuyện có quỷ loại này, anh, một nhân viên trị an, làm sao có thể tin tưởng! Nhưng bây giờ, anh cẩn thận nhớ lại, lại càng nghĩ càng thấy, những gì Y Mặc nói có thể là thật.

Mặc dù miệng không phục, nhưng trong lòng cũng đã hướng về phía có quỷ, bắt đầu suy xét nên làm gì bây giờ.

Y Mặc: “Anh xem, anh đã tin rồi.”

“Nhưng, tôi vốn cũng không định để anh tin lời tôi, tôi sẽ để anh tận mắt nhìn thấy, những thứ gọi là quỷ!”

Masayoshi mím môi, trong chốc lát cũng không thể phản bác, nhìn một chút khẩu súng bên hông mình đã không còn, lập tức nói: “Súng là anh lấy đi à?”

“Đừng hồ đồ, trả lại cho tôi, loại vật này đối với các người quá nguy hiểm.”

“Còn nữa, nếu những gì anh nói là sự thật, cứ trực tiếp tìm tôi nói chuyện đàng hoàng là được, tại sao phải đánh ngất tôi?”

“Bây giờ đầu tôi còn rất choáng!”

Y Mặc lại kéo một chiếc ghế, ngồi lên đó cười khổ nói: “Lúc hai chúng ta đi nhà hỏa táng, tôi đã phát hiện thi thể có vấn đề.”

“Không nói cho anh, là sợ anh xúc động, thật sự đi tìm tập đoàn Bạch Dạ lý luận, điều tra.”

“Anh có thể nhịn được không?”

“Không nhịn được, phải không?”

“Nếu làm vậy, anh sẽ giống như những người khác, chỉ có một con đường chết!”

“Tôi không muốn để anh chết thôi.”

“Còn về súng, tôi có việc cần dùng, cho tôi mượn mấy ngày nhé.”

“Yên tâm, sẽ không làm hại ai đâu.”

Masayoshi: “Đúng vậy, tôi chắc chắn sẽ lập tức tiến hành điều tra!”

“Tôi là nhân viên trị an, trách nhiệm của tôi là bảo vệ người dân, bắt hết những kẻ xấu ẩn nấp trong bóng tối, đưa chúng vào tù!”

“Dù có chết, đây cũng là việc tôi phải làm.”

Y Mặc lại lắc đầu: “Không, anh sai rồi.”

“Việc anh muốn làm không phải là một cái chết đầy nhiệt huyết và chính nghĩa.”

“Mà là giữ vững chính nghĩa và nhiệt huyết trong lòng, sống sót, đưa những kẻ xấu đó vào tù, sau đó tiếp tục bảo vệ sự an toàn của người dân thị trấn nhỏ!”

“Trong thời đại hòa bình, người dân không thiếu những anh hùng đáng kính, thiếu là những nhân viên trị an bình thường có thể bảo vệ họ thôi!”

…

Lời nói của Y Mặc, cuối cùng đã hoàn toàn thuyết phục được Masayoshi, anh đồng ý với Y Mặc, tạm thời ẩn mình. Và vào ngày thứ mười, ngày của lễ hội ma, anh đã ở một nơi xa xa trong vụ nổ nhà cửa, tận mắt chứng kiến “Quỷ”.

Sau đó, anh một mình lên núi sâu, ở một nơi có địa thế cao, ẩn nấp, luôn dùng ống nhòm quan sát khu phố mới và lâu đài. Phát hiện ra dấu vết của Bạch Dạ và Đỗ Vũ. Cũng đang quan sát xem Đỗ Vũ và những người khác có phát hiện ra sự chuẩn bị của Y Mặc ở thị trấn nhỏ không. Thông qua bộ đàm báo tin cho Maaya và Y Mặc.

Masayoshi. Là đồng minh mạnh nhất trong bóng tối của Y Mặc!

.

Pằng pằng pằng pằng pằng ——!

Cùng với tiếng súng không ngừng vang lên, Masayoshi đã sớm mai phục ở gần đó cuối cùng cũng từ trong rừng giơ một khẩu súng tiểu liên xông ra, miệng gào to: “Lão tử lúc học trường trị an, cuộc thi bắn súng là hạng hai đấy!”

“Sau lưng cứ yên tâm giao cho ta!”

“Lũ súc sinh này, ta giết hết!”

“Con ác quỷ đó giao cho các ngươi!!!”

Masayoshi mặc đồng phục trị an màu xanh, đội mũ trị an, một bên gào to, một bên nói với Y Mặc.

Y Mặc và anh ta liếc nhau một cái, gật đầu. Cầm thanh katana đó, trong mắt không có một chút tình cảm nào, đi về phía Bạch Dạ đã hoàn toàn sợ hãi.

Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt ——!

Lưỡi đao sắc bén đó, kéo trên mặt đất, phát ra âm thanh, như tiếng chuông đưa tang cho Bạch Dạ!

Đúng vậy, tối nay. Tất cả quỷ. Một tên cũng không để lại, toàn bộ giết chết!