Chương 66

Y Mặc nhìn Bạch Dạ hoảng hốt, được Mục sư Nhậm đỡ trốn vào nhà thờ.

Anh không hề vội vã, cầm thanh katana từng bước một đi vào.

Bên trong nhà thờ, cuộc quyết chiến cuối cùng giữa người và quỷ, sẽ vẽ nên một dấu chấm hết.

Đây là một sân khấu thật thích hợp!

Đèn chùm màu trắng trong nhà thờ rất sáng, ngoài những hàng ghế dài hai bên, cuối cùng là bục giảng và cây thánh giá khổng lồ đứng sừng sững ở đó.

Căn bản, không có nơi nào để trốn!

Cơ thể của Bạch Dạ cực kỳ yếu, thực ra dù cô không trốn vào nhà thờ, cũng có thể chạy được bao lâu trong núi sâu?

Cô đã bị Y Mặc dồn vào đường cùng, căn bản không có nơi nào để chạy.

Y Mặc nhìn Bạch Dạ, tay trái lấy ra khẩu súng ngắn đã mượn từ Masayoshi. Anh giơ lên, nhắm vào Bạch Dạ, thản nhiên nói: “Tối nay, hãy để cho mọi ân oán của thị trấn nhỏ, đều được kết thúc.”

Bạch Dạ bây giờ ôm chặt con búp bê thỏ màu trắng, trên mặt đâu còn vẻ vênh váo vui vẻ trước đó, lại bị Y Mặc một đòn đánh trở về bộ dạng nhút nhát, yếu ớt, bất lực, uất ức.

Không đợi Y Mặc nói gì, ngược lại là Mục sư Nhậm đã chạy lên trước, hoàn toàn che chắn cho Bạch Dạ, gào to với Y Mặc: “Đủ rồi! Tất cả đều đủ rồi!”

“Tiểu thư Bạch Dạ đã thua, thua rất thảm!”

“Đừng giết cô ấy, tha cho cô ấy một con đường sống!”

Y Mặc nhìn Mục sư Nhậm rõ ràng không bị lây nhiễm, lại liều mạng bảo vệ trước mặt Bạch Dạ, khẽ nhíu mày.

“Ngươi có biết rõ, mình đang làm gì không?”

Mục sư Nhậm nghe vậy, biểu cảm vô cùng chắc chắn: “Ta đương nhiên biết!”

“Ta đang bảo vệ một con quỷ đã giết chết hơn một nửa người dân trong thị trấn!”

Nói đến đây, sắc mặt của Mục sư Nhậm đột nhiên ửng đỏ bất thường, như thể muốn trút hết những gì đã kìm nén từ lâu: “Nhưng mà!”

“Dù vậy, ta cũng muốn bảo vệ cô ấy!”

“Đúng, ngày hôm đó ngươi đến nhà thờ, tất cả những gì ngươi nói đều đúng!”

“Ta đúng là đã động lòng với tiểu thư Bạch Dạ!”

“Ta đã biết rõ mà còn cố tình vi phạm, xúc phạm đến thập giới!”

“Không được tham lam mọi thứ của người khác!”

“Ta cũng đã sớm phản bội giáo hội, phản bội Chúa!”

“Nhưng mà! Yêu một người có lỗi sao?”

“Thật sự có lỗi sao?”

“Ta đã kìm nén dục vọng của mình, ẩn cư trong khu rừng hoang vắng này, mỗi ngày trông coi nhà thờ đổ nát này, trông coi quyển kinh thánh đó!”

“Chỉ có tiểu thư Bạch Dạ, mới khiến ta thật sự ý thức được, ta còn sống!”

“Ta còn thật sự sống sót!”

“Ta không có chết!”

“Ta không mạnh như các ngươi, cũng căn bản không dám giết người!”

“Nhưng mà, ta van xin ngươi, buông tha cho tiểu thư Bạch Dạ!”

“Chính cô ấy, đã không còn là mối đe dọa đối với thị trấn nhỏ nữa!”

“Muốn giết, thì cứ đến giết ta đi!”

Mục sư Nhậm nói rồi, vậy mà lại giang hai cánh tay ra, từng bước một đi về phía Y Mặc.

Maaya sau lưng Y Mặc đều không nhìn nổi, trợn to hai mắt không thể tin được mà quát: “Mục sư Nhậm, ngươi điên rồi!”

“Ngươi không thấy bộ dạng điên cuồng của cô ta lúc nãy sao?”

“Bộ dạng đáng yêu của cô ta bây giờ, chỉ là ngụy trang!”

“Cô ta là quỷ, cả đời cũng là quỷ, phải giết người mới có thể sống!”

Mục sư Nhậm nghe vậy, đột nhiên cười: “Ha ha ha… nếu phải giết người khác mới có thể sống sót chính là quỷ, vậy thì ai mà không phải là quỷ?”

“Chẳng lẽ các ngươi không phải cũng là, vì để mình sống sót, mới muốn giết chết tiểu thư Bạch Dạ của họ sao!”

“Các ngươi và quỷ, có gì khác nhau!”

Maaya nhìn Mục sư Nhậm, cảm giác như nhận thức của mình hoàn toàn bị lật đổ: “Ngươi điên rồi, ngươi thật sự điên rồi!”

“Mau tránh ra, nếu không anh Sakamoto thật sự sẽ giết ngươi!”

Maaya đã hiểu rất rõ Sakamoto, anh căn bản không phải là người sẽ mềm lòng vào thời khắc mấu chốt!

Y Mặc lại ngăn cản Maaya, bảo cô đừng nói thêm nữa, nhìn Mục sư Nhậm nói: “Không có gì khác nhau, tất cả mọi người đều là vì để sống sót thôi.”

“Cho nên, ngươi nhất định phải đứng về phía Bạch Dạ?”

Bây giờ Mục sư Nhậm đã đến cách Y Mặc 5 mét, vô cùng chắc chắn nói: “Đúng, ta muốn đứng về phía tiểu thư Bạch Dạ!”

“Bây giờ bên cạnh tiểu thư Bạch Dạ đã không còn ai!”

“Và ta, chính là chỗ dựa cuối cùng của cô ấy, là hy vọng duy nhất của cô ấy.”

“Cho nên, muốn giết tiểu thư Bạch Dạ, trước hết phải giết chết ta!”

“Ngươi, tên sát nhân…”

Pằng ——!

Nhưng mà không đợi Mục sư Nhậm nói xong, Y Mặc đã thật sự nổ súng.

Theo ánh lửa tóe ra từ họng súng trong nháy mắt, trên trán của Mục sư Nhậm xuất hiện một lỗ đen sì, thời gian như chậm lại, máu văng ra xung quanh. Dù là đến chết, trong mắt Mục sư Nhậm vẫn mang vẻ không thể tin được, như thể muốn nói. Hắn, thật sự, đã nổ súng…

Đúng lúc đó, Masayoshi sau khi giết chết tất cả sói xám bên ngoài, đi vào thấy cảnh này, lập tức không nhịn được gào to: “Sakamoto, ngươi điên rồi!”

“Hắn là con người!”

Nhưng Y Mặc lại căn bản không có thời gian để ý đến Masayoshi, đã giơ súng lên nhắm vào Bạch Dạ.

Đồng thời, Bạch Dạ vậy mà lại biểu cảm trở nên cực kỳ dữ tợn và vênh váo, tay phải đã thò vào trong con búp bê thỏ màu trắng, vô cùng vui vẻ cười lớn: “Đùa à! Bản tiểu thư sao có thể đặt hy vọng vào bất kỳ ai!”

“Súng ngắn căn bản không thể trực tiếp giết chết ta!”

“Và các ngươi, đều đi chết đi!”

Thì ra, bên trong con búp bê mà cô luôn ôm, vậy mà lại giấu một khẩu súng ngắn mini mà quỷ có thể sử dụng! Và đây, lại là vật phẩm đặc biệt của phe Huyết Quỷ mà cô đã tìm thấy sau khi vào game, luôn mang theo bên người, chính là để chuẩn bị cho tình huống nguy hiểm như thế này, là chiêu cuối cùng!

Cô là Huyết Quỷ, căn bản không sợ khẩu súng trong tay Y Mặc, bị bắn cũng sẽ không chết ngay. Mà thanh đao trong tay Y Mặc, cũng không thể cách mười mấy mét mà chém đứt đầu cô!

“Ta, Bạch Dạ, nhất định sẽ trở thành người chiến thắng cuối cùng, không ai có thể ngăn cản!”

Và bây giờ, chỉ cần giết chết Y Mặc, cô sẽ có thể trực tiếp chiến thắng! Loại cảm giác vui sướng khi lật kèo vào phút cuối này, đã khiến cô vui đến mức không còn phải e dè gì nữa!

“Ha ha ha… ha ha ha…”

Bạch Dạ nói rồi, liền bóp cò khẩu súng ngắn bên trong con búp bê. Và mục tiêu đó, chính là Y Mặc!

Pằng ——!

Nhưng mà… động tác của Y Mặc lại nhanh hơn một bước, nổ súng trước, vừa vặn trúng vào trán của Bạch Dạ.

Không sao, đạn căn bản không thể làm gì ta… Ngay lúc Bạch Dạ đang nghĩ như vậy, cô lại đột nhiên cảm thấy trong đầu, truyền đến một cơn đau dữ dội mà cô căn bản không thể chịu đựng được, cả người như muốn bị bốc hơi, cảm giác cháy rát đã hoàn toàn lan ra cả đầu, khiến cô khó chịu, cơ thể theo bản năng đã buông lỏng con búp bê trong tay, hai tay ôm đầu, không nhịn được kêu đau: “A!”

“Đau quá!… tại sao!… tại sao lại như vậy!”

Còn Y Mặc thì sao? Tay trái cầm súng ngắn, tay phải giơ thanh katana, không nhìn thi thể của Mục sư Nhậm bên cạnh, nhìn vào vết thương trên trán của Bạch Dạ, không ngừng lan rộng ra, bốc lên khói trắng, trong mắt không có một chút tình cảm nào, lại bắn liên tiếp hai phát.

Pằng ——! Pằng ——!

Bắn vào người của Bạch Dạ. Theo vết thương tuôn ra sương mù màu trắng, Bạch Dạ căn bản không thể đứng vững, trực tiếp ngã xuống đất, trong mắt toàn là những đường vân đỏ, trên mặt viết đầy sự đau đớn, mơ màng vừa hay thấy con búp bê trong tay trước mắt, dùng hết sức lực cuối cùng đưa tay ra chộp lấy: “Ta… sẽ không… thua…”

Chát ——!

Nhưng mà, con búp bê màu trắng đó lại bị Y Mặc chạy đến bên cạnh cô một cước đá bay đi.

Bạch Dạ bây giờ toàn thân đều bốc lên khói trắng, Huyết Quỷ vốn nên không có cảm giác đau, vậy mà lại đang phải chịu đựng sự đau đớn vô cùng mãnh liệt, cảm giác nóng rát đó, như thể muốn thiêu rụi cả người cô!

Cuối cùng ngẩng đầu lên, nhìn về phía Y Mặc, đột nhiên lộ ra vẻ mặt vô cùng yếu đuối, vô cùng khôn khéo dịu dàng nói: “Anh Sakamoto…”

Vút ——!

Nhưng mà, Y Mặc căn bản không đợi cô nói xong, tay phải cầm thanh katana, đã chém mạnh về phía cổ của cô!

Sau một khắc… đầu một nơi thân một nẻo, cơ thể không thể cử động được nữa.

Y Mặc căn bản không định cho cô một tia cơ hội lật kèo!

Và trên cơ thể cô, vết thương do đạn tạo ra, dường như vẫn còn đang thiêu đốt cơ thể cô, bốc lên khói trắng.

Y Mặc làm xong tất cả những điều này, ngẩng đầu nhìn thi thể của Bạch Dạ ở phía sau, và cây thánh giá khổng lồ ngay trước mặt mình, cảm thấy mình nhỏ bé như vậy, cuối cùng thản nhiên nói: “Đạn bình thường đương nhiên không thể gây sát thương cho Huyết Quỷ.”

“Nhưng mà, đây là viên đạn mà ta đã đặc biệt hủy vật phẩm đặc biệt để chế tạo ra.”

“Được chuẩn bị riêng cho ngươi và Đỗ Vũ.”

“Ha ha ha… cũng là chiêu cuối cùng của ta.”

Vào tối ngày thứ ba của trò chơi, Y Mặc đã đưa vật phẩm đặc biệt là cây thánh giá bằng bạc Mithril cho Maaya, bảo cô đi làm. Liền đi tìm thợ rèn, nấu chảy cây thánh giá này, làm thành vài viên đạn! Cuối cùng làm được tất cả 9 viên.

Y Mặc đã sớm nghĩ thông suốt, cây thánh giá bằng bạc Mithril có ích lợi gì? Với thân thủ và tốc độ phản ứng của anh, dù thứ này có thể gây ra sát thương cực lớn cho quỷ, anh thật sự có năng lực dán cây thánh giá lên đầu, lên người quỷ, mà không bị con quỷ đang phải chịu đựng đau đớn làm hại không?

Thân thủ của anh coi như là một con gà, anh có thể làm được cái gì! Ván game này có 27 người chơi, tính cả anh, ai cũng không đánh lại! Cùng Bạch Dạ đối đầu, cũng chưa chắc đã thắng được cô ta!

Nhưng mà, cũng chính vì không đánh lại, Y Mặc mới có thể nắm bắt được tất cả những gì có thể lợi dụng, nghĩ ra hết tất cả những thủ đoạn có thể giết chết kẻ thù, đưa những kẻ mạnh hơn anh vô số lần, bất kể là người hay là quỷ, toàn bộ đều đưa xuống địa ngục!

Và câu nói liều mạng đó, cũng căn bản không phải là Y Mặc tùy tiện nói! Anh là đang ôm tâm thế dù có hủy đi vật phẩm đặc biệt, làm ra những viên đạn vô dụng, cũng phải để cho mình có năng lực đối đầu trực diện với bất kỳ con quỷ nào!

Trên thực tế thì sao? Những viên đạn làm ra quả thực hiệu quả kém hơn rất nhiều so với bản thân cây thánh giá, nhưng lại vẫn có sức sát thương cực mạnh đối với quỷ. Khi Y Mặc thử để Tachibana chạm vào một chút, đã biết, mình đã đánh cược đúng.

Bạch Dạ và Đỗ Vũ, sẽ chết dưới tay anh, dưới họng súng của anh!

Và đây cũng là, lý do thật sự mà anh đã gọi Maaya, dù là đánh ngất Masayoshi, cũng phải có được một khẩu súng!

Y Mặc làm xong tất cả những điều này, xoay người, đối mặt lại là sự chất vấn của Masayoshi: “Sakamoto! Ta có thể hiểu được ngươi!”

“Ngươi muốn giết chết những con quỷ đó!”

“Điểm này chúng ta giống nhau!”

“Nhưng mà, đây không phải là lý do để ngươi giết người!”

“Mục sư Nhậm hắn… là con người!”

Maaya đi đến giữa Y Mặc và Masayoshi, muốn giúp Sakamoto nói vài lời, nhưng lại không biết nói thế nào, chỉ đứng đó lo lắng suông.

Ngược lại là Y Mặc thản nhiên nói: “Mục sư Nhậm đã bị lây nhiễm, anh ta sắp biến thành quỷ rồi.”

Masayoshi nghe vậy sững sờ, nhìn thi thể của Mục sư Nhậm đang nằm trên đất, đến chết trong mắt vẫn mang vẻ không thể tin được, cắn răng, cuối cùng không nói được câu nào nữa, tức giận quay người đi.

Còn Y Mặc thì sao? Bây giờ trong mắt không có một chút tình cảm nào, cắm thanh katana trực tiếp xuống đất.

Keng ——!

Sau đó, anh giơ tay lên xoa đầu Maaya: “Em, sẽ không trách anh chứ…”

“Em đối với Mục sư Nhậm…”

Còn Maaya thì sao? Nghe vậy đột nhiên lộ ra ánh mắt vô cùng chân thành: “Anh Sakamoto, em ủng hộ anh!”

“Em đã nói rồi, em sẽ mãi mãi ủng hộ anh!”

“Hơn nữa, em và Mục sư Nhậm không có bất kỳ quan hệ nào, chỉ là hồi nhỏ ngưỡng mộ những người đã từng đến thành phố, có học vấn thôi!”

“Em đối với…”

Maaya nói đến đây, khuôn mặt đột nhiên có chút đỏ lên, cắn răng, cuối cùng không nói tiếp nữa, ngược lại nói: “Anh Sakamoto, đi thôi!”

“Trở về thị trấn, giết chết những con ác quỷ cuối cùng!”

Trong ánh mắt Y Mặc lóe lên một tia sáng khác thường, gật đầu: “Ừm, đi giết chết những con quỷ cuối cùng.”