Chương 67

Khi nhóm của Y Mặc rời đi, nhà thờ trong khu rừng sâu trên núi thẳm lại trở về vẻ lạnh lẽo trước đây. Không, phải nói là hoàn toàn không còn sức sống.

Bên ngoài là thi thể của hơn 20 con sói xám, bên trong là thi thể của Bạch Dạ và Mục sư Nhậm.

Chỉ còn lại cây thánh giá đứng sừng sững, và chiếc đèn chùm có ánh sáng trắng không mấy chói lóa, chứng kiến tất cả những gì đã từng xảy ra ở đây.

Và những chuyện này, ngoài 3 người của Y Mặc, chắc chắn sẽ không ai biết được, sẽ mãi mãi bị chôn vùi trong ngọn núi sâu này, theo thời gian hoàn toàn tan biến trong năm tháng.

Nhưng mà, có thật như vậy không?

Khoảng 10 phút sau, thi thể của Bạch Dạ vậy mà lại xảy ra một sự thay đổi kinh người. Máu xung quanh cơ thể cô nhanh chóng chảy về phía cơ thể, phần đầu bị tách ra, cũng đang lắc lư, nối liền lại với cơ thể.

Đinh đương —— Đinh đương —— Đinh đương ——

Vết thương trên cơ thể Bạch Dạ đang nhanh chóng lành lại, những vết thương thối rữa do viên đạn đặc biệt gây ra, cũng từ từ khép lại, sau đó có thể thấy viên đạn bị đẩy ra từ trong cơ thể, rơi xuống đất, lăn xuống dưới băng ghế dài bên cạnh.

“Hộc hộc —— hộc hộc —— hộc hộc ——”

“Khụ khụ khụ!”

Sau đó, Bạch Dạ vốn nên đã chết vậy mà lại đột nhiên ngồi dậy, trên người đổ đầy mồ hôi, tái nhợt không có một tia huyết sắc, cái miệng nhỏ nhắn, không ngừng thở hổn hển, như thể đã làm một việc rất mệt mỏi.

Vì cơ thể quá yếu, hơi thở dốc đó không khiến cô ho, máu dính trên bàn tay che miệng.

Bạch Dạ, vậy mà không chết!

“Ha ha ha… không ngờ tới chứ…”

“May quá… may quá… vận khí tốt… vậy mà lại rút được một tấm thẻ bài SSR…”

Bạch Dạ may mắn cười, có cảm giác vui sướng khi sống sót sau tai nạn, lấy ra tấm thẻ bài trò chơi màu vàng óng của mình.

『 Thánh giá hồi sinh 』

『 Cấp bậc: SSR 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Sau khi chết trong trò chơi, ở trong trạng thái chết giả, có tầm nhìn xung quanh cơ thể, có thể chọn thời điểm hồi sinh trong vòng 15 phút. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Lão tử có hai mạng, ngươi lấy cái gì để chơi với ta? Tấm thẻ này không phải để ngươi sống sót, mà là để ngươi lật kèo! Lúc quyết chiến đừng có sợ! Cùng lắm thì một đổi một! Đi đi đi! Xông lên là được! 』

Bạch Dạ nhìn giới thiệu thẻ bài SSR trong tay mình, không nhịn được cười lắc đầu: “Cơ thể của Huyết Quỷ Thủy tổ yếu như vậy, lấy cái gì để cùng người ta một đổi một chứ!”

“Muốn đổi, nhưng lại không đổi được.”

“Nhưng không sao, sống sót là được rồi, sống sót là được rồi.”

“Bây giờ nhóm của Sakamoto căn bản không biết ta còn sống.”

“Họ hôm nay đã giành được đại thắng, nhất định sẽ buông lỏng cảnh giác.”

“Vào lúc rạng sáng, tìm một cơ hội lén lút tìm đến hắn, dùng vật phẩm đặc biệt của Huyết Quỷ trực tiếp giết hắn!”

“Ha ha ha… người chiến thắng cuối cùng, vẫn sẽ chỉ là ta, Bạch Dạ!”

“Chỉ cần phe Nhân Loại còn lại hai người chơi, ta đều không có cơ hội!”

“Nhưng mà… Sakamoto, chỉ còn lại một mình ngươi!”

“Ngươi ở ngoài sáng, ta ở trong tối, ta nhất định sẽ giết chết ngươi!”

“Cẩn thận, cẩn thận một chút!”

“Viên đạn đó thật lợi hại, chỉ có một lần cơ hội!”

“Khụ khụ khụ ——!”

Bạch Dạ nói rồi, sắc mặt vốn tái nhợt vì kích động có chút đỏ lên, không nhịn được lại ho khan, ho ra không ít máu, nhưng cô cũng không quan tâm.

Ngược lại là trò chơi đã đến mức độ này, cô, người luôn cầu toàn, đột nhiên gặp phải tình huống sinh tử không rõ, đứng bên bờ vực, lùi một bước còn sống, tiến một bước chết không có chỗ chôn, khiến cô trở nên hưng phấn đến mức có chút khó kiềm chế.

Cô đã, rất lâu rồi không giết chóc đến mức độ này trong trò chơi tử vong.

“Sakamoto… Sakamoto…” Bạch Dạ lẩm bẩm tên của Sakamoto, cảm giác cơ thể mình vẫn yếu ớt muốn chết, trước tiên cố gắng đứng dậy, đi đến bên cạnh con búp bê thỏ màu trắng bị giẫm bẩn của mình, nhặt nó lên, xác nhận khẩu súng mini bên trong không bị hỏng, rồi phủi đất trên con rối, vui vẻ ôm nó vào lòng.

Sau đó từng bước một đi đến trước thi thể của Mục sư Nhậm, ngồi xổm xuống, ngồi trước thi thể của anh ta nở nụ cười: “He he, thật là một NPC thú vị.”

“Vậy mà lại vì ta mà đi tìm cái chết.”

“Nhưng không sao, yên tâm đi, máu của ngươi, sẽ chảy trong cơ thể ta.”

“Và là một người hầu của ta, ta cũng sẽ mang theo hận thù của ngươi, đi giết Sakamoto, báo thù cho ngươi.”

Bạch Dạ nói rồi, hoàn toàn cúi người xuống, cắn vào cổ của Mục sư Nhậm, tham lam hút máu của anh ta, một bên hút còn một bên lẩm bẩm: “Máu sau khi chết, quả nhiên mùi vị kém đi rất nhiều.”

“Chỉ là… chỉ là… có chút đáng tiếc…”

“Thật muốn cắn một miếng vào cổ Sakamoto, nếm thử máu của hắn, xem bộ dạng tuyệt vọng của hắn…”

“Nhưng như vậy quá nguy hiểm… vẫn là dùng vật phẩm đặc biệt… trực tiếp giết chết…”

Pằng ——! Pằng ——!

Ngay lúc Bạch Dạ trên mặt nhuốm đầy sắc đỏ, tham lam hưng phấn hút máu của Mục sư Nhậm, lại truyền đến ba tiếng súng liên tục.

Cơ thể của cô cũng theo tiếng súng đó, bị lực của viên đạn, đánh ngã về phía sau, trên đầu máu bắn tung tóe, trong con ngươi vốn hưng phấn, viết đầy vẻ không thể tin được, sau đó dần dần mất đi ánh sáng.

Vì… tại sao… Hắn… không phải… đã đi rồi sao…

Rầm ——!

Cơ thể Bạch Dạ vô lực, hoàn toàn ngã xuống trong một vũng máu. Và không xa cô, đúng lúc là Mục sư Nhậm chết không nhắm mắt, hướng mắt mở to, là Bạch Dạ đang dần mất đi ý thức.

Vào lúc này, Y Mặc đã lại đi vào nhà thờ. Anh thật sự đã rời đi sao? Đương nhiên là không!

Hai kẻ thù quan trọng nhất của ván game này chính là Bạch Dạ và Đỗ Vũ. Anh cẩn thận như vậy, làm sao có thể cho họ một chút cơ hội nào?

Lá thư của Độ Lăng Nhiên trước đó cũng đã nói, vật phẩm đặc biệt, súng ống, lựu đạn cũng không thành công giết chết Bạch Dạ và Đỗ Vũ. Y Mặc cho rằng Độ Lăng Nhiên tuyệt đối có thực lực, không thể nào lãng phí tài nguyên trong tay, cũng chính là đã có chuẩn bị.

Cho nên Y Mặc liền sợ Bạch Dạ có kỹ năng gì đó kỳ quái, lại thêm thẻ bài của cô còn chưa từng dùng qua, căn bản không yên tâm. Thị trấn nhỏ không có thiết bị giám sát, nhưng lại có máy nghe lén. Y Mặc đi lên đã ném một cái dưới băng ghế dài, sau đó luôn mai phục trong bụi cỏ bên ngoài nhà thờ, nghe động tĩnh bên trong, nhìn vào trong nhà thờ.

Định trong vòng 30 phút không xảy ra vấn đề gì, sẽ triệt để hủy thi diệt tích. Kết quả mới qua chưa đến 15 phút, vậy mà thật sự truyền đến giọng nói tự nhiên của Bạch Dạ.

Cũng là để Y Mặc thầm kêu may mắn đã chuẩn bị thêm một tay.

Sau đó cẩn thận chạy đến bên ngoài nhà thờ, đi vào liền cho Bạch Dạ bổ sung ba phát, đánh ngã cô xuống đất.

Điều này còn chưa hết, Y Mặc nhặt lên thanh katana đã bỏ vào nhà thờ trước đó, lại trên người Bạch Dạ thao tác một phen, nhìn Bạch Dạ đã chết không thể chết hơn, nhìn Maaya theo sự phân công của mình, ôm đồ vật đã chuẩn bị vào.

Đó là một thùng xăng, Y Mặc xoay nắp ra đổ toàn bộ lên người Bạch Dạ.

Phụt ——!

Y Mặc lùi lại hai bước, móc ra diêm, trực tiếp đốt một que. Ánh lửa yếu ớt đó phản chiếu trong con ngươi của Y Mặc, chỉ một cơn gió nhẹ cũng đủ để thổi tắt nó, thật yếu ớt. Nhưng bây giờ, lại có đủ uy lực để đốt cháy cả một cánh đồng.

Y Mặc nhẹ nhàng vẫy tay, ném que diêm đang cháy về phía thi thể của Bạch Dạ.

“Kiếp sau, đừng gặp lại ta.”

Nhìn ngọn lửa trong nháy mắt bùng lên, bao trùm lấy thi thể của Bạch Dạ, anh nhàn nhạt nói một câu, rồi cùng Maaya hoàn toàn không quay đầu lại mà rời đi.