Chương 68

Maaya và Y Mặc ra khỏi nhà thờ, thậm chí không đội mũ bảo hiểm đã lên xe mô tô.

Lần này không đợi Maaya nói gì, Y Mặc đã mở miệng trước: “Maaya, thả ga đi!”

“Từ con đường nhỏ trong núi lao xuống!”

“Trở về Hộp Trấn!”

Maaya nghe vậy sững sờ, quay đầu nhìn Y Mặc khác thường, không nhịn được đưa tay sờ trán anh: “Anh Sakamoto… anh… không sao chứ?”

“Cái này… không giống tính cách của anh!”

Sakamoto lại biểu cảm không đổi, vẫn bình thản như vậy, trong mắt không có chút tình cảm nào: “Tối hôm nay có thể hoàn toàn thả lỏng, thỏa thích điên cuồng.”

“Anh đã nói rồi.”

“Không phải em từ đầu đã muốn từ đó lao xuống sao?”

“Ý muốn của em, anh thỏa mãn!”

Maaya nghe vậy, khuôn mặt nhiễm một chút đỏ ửng, đột nhiên mím môi, cười nhạt một tiếng lắc đầu: “Không.”

“Có một số việc, trong đời trải qua một lần là đã thỏa mãn rồi.”

Nói xong, cô nhẹ nhàng vỗ vai Y Mặc: “Anh Sakamoto, bây giờ quan trọng nhất là, mọi người có thể bình an.”

“Đi, cùng nhau trở về thị trấn nhỏ!”

Maaya nói xong, không nhìn Y Mặc nữa, vòng tay Y Mặc ra sau, đặt lên eo mình, rồi đột nhiên vui vẻ lớn tiếng nói: “Anh Sakamoto, dù là con đường bình thường, cũng không thể lơ là!”

“Ôm chặt em vào, xông lên!”

Ong ong ong ——!

Theo tiếng gầm của động cơ xe mô tô, chiếc xe lao nhanh trên con đường nhỏ trong núi, hướng về Hộp Trấn!

Ánh trăng lướt qua khuôn mặt hai người, gió nhẹ thổi qua, tóc sau gáy đung đưa. Trên mặt Maaya từ đầu đến cuối mang theo nụ cười nhàn nhạt, còn Y Mặc, sau khi liếc nhìn thẻ bài hệ thống, liền chỉ nhìn vầng trăng tròn trên trời mà xuất thần.

Ván game này, đã gần đến hồi kết. Chỉ là, thế giới trong game, có thật sự là giả tạo không?

Chưa đến một tiếng, Maaya đã đưa Sakamoto trở về thị trấn nhỏ vẫn còn đang cháy rực. Bây giờ những người dân còn sống trong thị trấn đã sớm di dời, cho nên cũng không còn ai.

Và thị trấn nhỏ đó, đâu còn vẻ phồn hoa lúc mới gặp. Bây giờ còn lại, đơn giản chỉ là những ngôi nhà đổ nát, dù chưa hóa thành tro tàn, cũng sẽ bị chôn vùi trong năm tháng vào tối nay.

Còn lại, chỉ là một mảnh tường vỡ hoang tàn!

Một trận chiến kịch liệt đã qua, áo phông mặc giữa mùa hè cũng đã ướt đẫm. Và ngọn lửa cháy hừng hực ở Hộp Trấn đó, càng làm cho nhiệt độ không khí đạt đến hơn 40 độ, như thể sắp làm người ta bốc hơi hết, hô hấp đều có chút khó khăn.

“Người ngoài, ngươi trở về rồi.”

Ở đầu thị trấn, trụ trì chùa hai tay trần, toàn thân nhuốm đầy máu tươi, tay cầm cây gậy hàng ma đã cong lưỡi, ngồi xếp bằng dưới đất, biểu cảm đạm nhiên.

Tất cả hận thù đều theo cái chết của Huyết Quỷ, hoàn toàn biến mất. Nhưng có lẽ vì giết quỷ quá nhiều, lệ khí trên người trụ trì chùa, dù thế nào cũng không thể che giấu.

Y Mặc xuống xe mô tô, nhìn trụ trì chùa, đi tới, chắp tay trước ngực sâu sắc cúi đầu: “Đại sư, vất vả rồi.”

Trụ trì chùa lại nhìn Y Mặc, lắc đầu: “Đây là kiếp số của Hộp Trấn, chạy không thoát, trốn không được.”

“Lẽ ra ta nên cảm ơn ngươi.”

“Cảm ơn.”

Trụ trì chùa nói xong, đứng dậy, nhìn kỹ khuôn mặt Y Mặc, do dự một chút, cuối cùng nói: “Tâm của ngươi là nóng.”

“Đây là điểm yếu chí mạng của ngươi, cũng là điểm tốt để bảo toàn tính mạng.”

“Tương lai ngươi có một kiếp nạn.”

“Chạy không thoát, cũng trốn không được.”

“Là niềm vui, cũng là kiếp nạn.”

“Thí chủ, không cần phải ghi nhớ.”

“Chỉ có giữ vững bản tâm, không sa vào ma đạo, mới có chuyển cơ.”

“Bảo trọng, bảo trọng…”

Trụ trì chùa nói xong, buông lỏng cây gậy hàng ma trong tay. Keng ——! Cứ thế để nó rơi xuống đất.

Sau đó không để ý đến Sakamoto và Maaya nữa, quay người liền từng bước một đi vào biển lửa. Dù Maaya có khóc lóc kêu gào thế nào, cũng không hề quay đầu lại một lần.

Bước chân dưới chân, cũng từ đầu đến cuối không có một chút do dự.

Y Mặc nhìn bóng lưng có chút xào xạc của trụ trì chùa, đôi mắt thiếu tình cảm cũng không có thay đổi gì, đưa tay ngăn cản Maaya: “Đây là lựa chọn của chính đại sư.”

“Ông ấy cho rằng, đó là kết cục tốt nhất của mình…”

“Nén bi thương.”

Y Mặc nói xong, lại nói với Maaya: “Ở đây chờ ta, đừng vào.”

“Ta rất nhanh sẽ trở lại.”

Giọng điệu, chân thật đáng tin.

Y Mặc sau khi xuống xe, lấy ra súng ngắn, nắm trong tay, chọn một con đường có ngọn lửa nhỏ hơn, một mình đi về phía trung tâm thị trấn nhỏ.

Con đường của Hộp Trấn đã sớm cùng với vụ nổ, trở nên tan hoang, trên những mảnh đất cháy đen, là những thi thể vỡ nát. Không có một thi thể nào còn nguyên vẹn. Hoặc có lẽ là, ngay cả một bộ thi thể hơi không quá rời rạc cũng không có.

Khi Y Mặc đi đến vị trí trung tâm của thị trấn nhỏ, thi thể chỉ còn lại chưa đến một nửa của Đỗ Vũ xuất hiện trước mắt anh. Y Mặc cầm súng trong tay, nhắm vào cái đầu đã vỡ nát của hắn, không một chút do dự liền bắn liên tiếp 2 phát.

Pằng!

Ngẩng đầu, trên sân khấu là toàn bộ thị trấn nhỏ, một đại hội lửa trại vô cùng hoành tráng. Cô gái mặc áo phông trắng, váy voan xanh lục bồng bềnh, có dung mạo倾城. Đang một mình đứng ở trung tâm sân khấu nhất, đột nhiên thu tay, nhìn về phía người trong lòng của cô.

Ánh lửa chập chờn soi sáng khuôn mặt gầy đi một chút của cô, tràn đầy sức sống, nhuốm đầy sắc hồng. Trên khuôn mặt mong chờ người trong lòng trở về, mang theo nụ cười ngọt ngào nhàn nhạt.

Một nụ cười vạn người mê. Đôi mắt màu nâu nhạt, phản chiếu bóng dáng có chút đơn bạc của Y Mặc, tràn đầy ánh sao.

“Sakamoto, anh trở về rồi.”

“Em chờ anh, rất lâu rồi.”

Y Mặc nhìn Tachibana bây giờ vô cùng chói mắt, gật đầu. Giơ khẩu súng trong tay lên, thản nhiên nói: “Ừm, anh trở về rồi.”

Pằng ——!

Sau đó, không hề do dự bóp cò. Bắn ra viên đạn cuối cùng được chế tạo từ vật phẩm đặc biệt.

Tiếng súng vô cùng chói tai vang vọng dưới bầu trời đêm, phía dưới là ngọn lửa ngày càng cháy dữ dội, và thị trấn nhỏ vẫn đang không ngừng sụp đổ.

Tối nay, tất cả mọi thứ, yêu hận tình thù. Đều sẽ hoàn toàn bị chôn vùi trong vở kịch điên cuồng này, hoàn toàn bị chôn vùi trong thị trấn nhỏ đã không còn tồn tại.

Tuyệt vọng sao? Tuyệt vọng. Chỉ là sau tuyệt vọng, là hy vọng tái sinh từ tro tàn.

Cũng như thời gian trôi đi, bốn mùa thay đổi. Đông đi xuân đến, lại là một mảnh sinh cơ dạt dào.

.

Ngày thứ mười hai.

『 Số người chơi tử vong: 24, số người sống sót còn lại: 1. 』

Đó là một căn nhà gỗ nhỏ một tầng không lớn. Ánh nắng chiều đã xuyên qua khe hở của cánh cửa gỗ điêu khắc tinh xảo, chiếu lên khuôn mặt đầy mệt mỏi của Y Mặc.

Một đêm điên cuồng đã qua, tinh thần và cơ thể của anh cuối cùng không thể chống lại được cơn buồn ngủ sâu thẳm, sau khi ngủ say hơn 12 giờ, mới tỉnh dậy trong ánh nắng ấm áp.

Cảm giác trên người có chút nặng, như thể bị thứ gì đó đè lên, anh hơi mở mắt ra, trong tầm mắt mơ màng. Thấy một khuôn mặt xinh xắn cách mình rất gần, một đôi mắt to chớp chớp đang tò mò nhìn mình chằm chằm.

Theo ánh mắt lóe lên những suy nghĩ nhỏ, một đôi môi anh đào từ từ dán về phía môi anh. Chỉ là, ngay sau đó, đôi môi quyến rũ đó, lại bị bàn tay sắt vô tình của Y Mặc một phát nắm lấy từ giữa, trực tiếp bịt kín.

Sau đó truyền đến giọng nói có chút thở dốc của Y Mặc: “Đồ ngốc, may mà tôi tỉnh kịp!”

“Muốn cắn tôi! Không có cửa!”

Trong đôi mắt to của Tachibana viết đầy sự uất ức, nhưng vẫn không thể che giấu được sự hưng phấn và vui vẻ.

“A ——!”

Đánh lén, thất bại rồi!