Chương 69

Đêm hôm đó Y Mặc trở về thị trấn nhỏ, rốt cuộc đã thấy gì trên thẻ bài của mình?

Trên thẻ bài trò chơi SSR+ 『 Bạn gái nhân cách 』, so với ban đầu, ngoài việc thiếu đi hai lần đặc quyền bạn trai mà anh đã dùng, chỉ số nhân cách vẫn là 0%, hoàn toàn không có thay đổi.

Nhưng… Y Mặc lại phát hiện giao diện hiển thị của thẻ bài này trong hệ thống, vậy mà lại có thêm một nút lật trang nhỏ.

Y Mặc không nhịn được mà bấm vào…

Nhưng mà, lại là một giao diện hoàn toàn mới bị che kín! Hoàn toàn giống hệt như thẻ bài 『 Bạn gái nhân cách 』 chưa được giải phóng!

Hai hàng dữ liệu ở dưới cùng.

『 Nhân cách bên trong: 92%. 』

『 Đặc quyền bạn trai: Tuyệt đối phục tùng. (Chưa giải phóng 3/3) 』

Y Mặc nhìn vào giao diện này, rơi vào trầm tư…

À cái này… Mua một tặng một?

Y Mặc trước đây vẫn không hiểu, tại sao Tachibana rõ ràng không phải là người mới, tính cách lại tốt đến mức không ai có thể thuyết phục, hoàn toàn không giống như một người chơi trò chơi tử vong.

Và vào lúc đó, Y Mặc cuối cùng cũng hiểu ra.

Đây sợ không phải là đa nhân cách? Bình thường biểu hiện ra toàn là mặt tích cực của mình, còn tất cả những cảm xúc tiêu cực, đều bị một nhân cách khác hấp thu?

Y Mặc không phải là bác sĩ tâm lý, cũng không hiểu rõ loại tình huống này, rốt cuộc Tachibana được xem là một người, hay là hai người.

Nhưng mà, đã là thẻ bài có thể lật trang, vậy thì Tachibana ở một mức độ nào đó, chẳng phải là đã không khác gì hai người?

Y Mặc nhìn vào chỉ số nhân cách 92% đó, cũng biết. Nếu anh đối mặt với một nhân cách khác của Tachibana, vậy thì có thể nào trong tình huống Tachibana ngốc nghếch ngọt ngào không hề hay biết, mình sẽ bị một nhân cách khác một phen mang đi không?

Mẹ kiếp, điều này quả thực khiến người ta không có chỗ để nói lý!

Thế là Y Mặc do dự, không biết nên đối mặt với Tachibana như thế nào.

Thực ra việc anh sử dụng lần thứ hai đặc quyền bạn trai, để Tachibana hoàn toàn phục tùng mệnh lệnh của mình, Y Mặc cũng không biết có hiệu quả hay không. Bởi vì phạm vi này quá lớn, Y Mặc không chắc chắn hệ thống có phán định đó là một mệnh lệnh hợp lệ không, hơn nữa bản thân Tachibana lại rất nghe lời, không thể nào kiểm chứng được.

Bây giờ dù có sử dụng lần thứ ba đặc quyền bạn trai, ra lệnh cho cô không được làm hại mình trong ván này, sợ rằng cũng vô dụng. Dù sao, nếu hữu dụng, cũng sẽ không xuất hiện giao diện thẻ bài mới, cũng sẽ không xuất hiện đặc quyền bạn trai mới chưa được giải phóng đó.

Và phương pháp duy nhất để giải quyết vấn đề khó khăn này, chính là giết Tachibana!

Chỉ là, con người là máu thịt, Y Mặc thuộc loại người ngoài lạnh trong nóng. Nói trắng ra là, còn có một chút thuộc tính tsundere.

Tachibana ngoan ngoãn như vậy, nghe lời như vậy, lại thích mình như vậy, Y Mặc làm sao có thể phụ lòng cô?

Khi thật sự nhìn thấy Tachibana, nhìn thấy cô với nụ cười vui vẻ, ngoan ngoãn ở trong biển lửa chờ mình trở về, một bộ dạng cầu khen ngợi và chào đón về nhà. Y Mặc sợ mình sẽ đưa ra một quyết định khiến anh hối hận cả đời, cho nên đã bắn viên đạn đặc biệt cuối cùng, vào không khí.

Lần này, Y Mặc cũng coi như là hoàn toàn phó thác cho trời, không còn một con bài tẩy nào. Dù sao, bây giờ ván game này chỉ còn lại hai người chơi sống sót. Một là Tachibana, một là mình. Một Huyết Quỷ Người Sói, một con người tàn tật.

Nếu Tachibana đột nhiên nổi điên với mình, vậy thì Y Mặc không có cách nào, chỉ với cái thân thể nhỏ bé của anh, Tachibana một quyền có thể đánh 10 người… Mặc dù nói có chút khoa trương, nhưng sự thật chính là sự thật…

Y Mặc có thể có cách gì chứ? Anh cũng rất bất đắc dĩ!

Nhưng cũng may, Y Mặc nhìn Tachibana đang đè lên người mình, vẫn là bộ dạng ngốc nghếch trước đây, cũng không vì con bài tẩy đã dùng hết mà cảm thấy bất an, ngược lại lại thở phào một hơi. Như thể, trận trò chơi tử vong này, đã sớm kết thúc.

Bây giờ Tachibana bị mình bịt miệng, như một con vịt nhỏ, biểu cảm rất thú vị. Vì không nói được, miệng phát ra âm thanh “ngô ngô ngô”, cơ thể cứ cọ lung tung trên người anh.

Đôi ngực khủng đó như thể đang mát-xa cho Y Mặc, khiến anh bây giờ chỉ muốn nằm ngửa, tận hưởng một phen.

Nhưng Y Mặc có phải là người dễ dãi như vậy không? Cảm nhận được cơ thể vô cùng mệt mỏi của mình, đã dần dần có phản ứng, trở nên hoạt bát, nhanh chóng dùng tay còn lại đẩy vai Tachibana ra: “Này này! Có chừng có mực!”

“Trời mới sáng, kìm chế ham muốn và bộ ngực khủng của cô lại!”

“Đừng tưởng rằng cô xinh đẹp, vóc dáng đẹp, lại đáng yêu, là có thể muốn làm gì thì làm!”

“Định cắn tôi một phát để thắng một mình trong ba ngày cuối cùng à?”

“Hừ, tôi sẽ không cho cô cơ hội đâu.”

“Được rồi được rồi, nhanh xuống đi, ban ngày ban mặt thế này, quá đáng rồi, hơn nữa còn nặng!”

Tachibana bị Y Mặc đẩy, cuối cùng ngồi bệt xuống giường, nhìn Y Mặc bây giờ đã bị đẩy vào góc tường, như một cô vợ nhỏ xấu hổ, không nhịn được cười nói: “He he…”

“Cuối cùng cũng có thể ở cùng một phòng với bạn trai, muốn nhìn kỹ khuôn mặt ngủ của bạn trai, thật vui.”

“Em sẽ không cắn anh đâu, em, Thiên Bạch Đào, thề!”

Tachibana nói rồi, biểu cảm đột nhiên nghiêm túc, giơ tay nhỏ lên, nói rất chính nghĩa.

Ngược lại lại khiến Y Mặc thấy vui, không nhịn được trêu ghẹo: “Anh đùa thôi, nhưng nếu một người khác của em có thể thề một chút, anh ngược lại lại thật sự yên tâm hơn không ít.”

Tachibana nghe vậy khẽ nhíu mày, có chút không hiểu: “Một người khác của em?”

Y Mặc cũng không biết Tachibana là thật sự không biết gì, hay là chỉ không biết một phần tình hình của chính mình. Dù sao thì Tachibana tuyệt đối không bình thường, thuộc loại có bệnh tâm thần nghiêm trọng.

Nhưng cũng không định tiếp tục nói về phương diện này, ngược lại lại có một nghi vấn trong lòng, trước đây không có cơ hội mở miệng, bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội, không nhịn được hỏi: “Đúng rồi, hai chúng ta không cùng một phe, dù hệ thống có phân cho em thân phận là bạn gái của anh, theo lý mà nói em cũng không nên như bây giờ, như thể hoàn toàn không thể thua mà giúp anh.”

“Có thể nói cho anh biết tại sao không? Anh không hiểu lắm.”

Thẻ bài SSR+ của Y Mặc, có hiệu quả cho phép bạn gái cùng hưởng thành quả thắng lợi của trò chơi, và không bị trừng phạt khi trò chơi thất bại. Nhưng mà… Y Mặc thấy Tachibana chưa từng hỏi về chuyện này, cũng không chủ động mở miệng nói cho cô!

Tachibana nghe vậy, nói một cách đương nhiên: “Em không phải là có hai tấm thẻ bài SSR+ sao ~”

“Trong đó có một tấm có hiệu quả là có thể miễn trừ hình phạt khi thất bại trong trò chơi!”

“Em lấy ra cho anh xem nhé ~”

Tachibana nói rồi, liền mở hệ thống định lấy ra. Nhưng lại trợn mắt nhìn vào không trung một lúc lâu, bộ dạng vốn cười hì hì, từ từ biến thành một mặt kinh ngạc, đột nhiên nói: “Ơ! Hai tấm thẻ bài SSR+ của em đâu rồi?”

“Lại mất rồi!”

Nói xong, cô còn dùng tay nhỏ vỗ vào không trung như thể đang vỗ vào một vật gì đó, như thể một món đồ gì đó bị hỏng, dùng sức vỗ vài cái là có thể sửa được.

emmm…

Y Mặc nhìn Tachibana, không nhịn được nói: “Em… thẻ bài trò chơi lại mất rồi à…”

Y Mặc nghĩ, có thể là đã bị một nhân cách khác của Tachibana dùng trong trận chiến. Năng lực chiến đấu của Đỗ Vũ thật sự mạnh, lại đối mặt với nhiều Huyết Quỷ như vậy, Tachibana một cô gái nhỏ, đánh không lại cũng bình thường.

Dù sao ý định trước đây của anh cũng là để Tachibana kiềm chế Đỗ Vũ, chính cô đừng bị thương, đợi mình trở về, dùng đạn vật phẩm đặc biệt tìm cơ hội giết hắn. Kết quả lại ngoài dự đoán, Tachibana một mình đã giết hết Đỗ Vũ và một đám Huyết Quỷ… Hơn nữa những Huyết Quỷ đó chết rất thảm, không chỉ đơn thuần là mất đầu.

“Tốt tốt rồi, thẻ bài SSR+ của anh không phải là để em trở thành bạn gái của anh sao?”

“Chỉ cần anh thắng trò chơi, sẽ có hiệu quả miễn trừ hình phạt thất bại cho em, và cùng hưởng thành quả thắng lợi của trò chơi.”

“Không cần sợ.”

Y Mặc cũng không định giấu diếm, đưa tay vỗ vỗ vào cánh tay Tachibana, an ủi.

Nếu những lời này nói với những người chơi trò chơi tử vong khác, thì chắc không ai tin. Nhưng dù sao đối phương là Tachibana, Y Mặc thông qua mấy ngày tiếp xúc, vì tính cách của cô, thật sự có thể tin trực tiếp!

Đúng vậy, sau khi Tachibana nghe xong cũng không tìm nữa, mà là vỗ vào bộ ngực khủng của mình, ra vẻ thở phào nhẹ nhõm: “Vậy thì tốt rồi, vậy thì tốt rồi!”

“Khó khăn lắm mới thắng được ván này, có thể cùng bạn trai ra ngoài ăn một chiếc bánh donut, ngọt ngào!”

“Kết quả chết đi thì thiệt thòi lớn!”

Nói xong, cô liền nhoài người về phía Y Mặc, hai tay chống trên giường hai bên người anh, mở to đôi mắt ngập nước lại gần Y Mặc, một bộ dạng rất hiếu kỳ, cho tôi xem.

Còn chưa đợi Y Mặc đẩy cô ra, anh đã bị sự thay đổi của mắt trái của Tachibana làm cho kinh ngạc.

Con ngươi mắt trái của cô vào lúc này được bao phủ bởi một lớp ánh sáng vàng nhạt, sau đó dần dần biến thành màu vàng thuần túy tỏa ra ánh sáng huỳnh quang, bên trong có những phù văn của một nền văn minh không xác định đang lưu chuyển, tỏa ra một cảm giác cổ xưa khó tả. Như thể có thể xuyên qua thời không, nhìn rõ sự thay đổi của vũ trụ trong hàng trăm triệu năm.

“Quá… đẹp…” Y Mặc trong chốc lát đều nhìn ngây người, anh chưa bao giờ thấy đôi mắt đẹp như vậy, không tự chủ mà lẩm bẩm.

Còn Tachibana thì sao? Lại nhìn chằm chằm vào Y Mặc một lúc, ánh sáng vàng trong mắt trái cuối cùng dần dần biến mất, vô cùng kinh ngạc nói: “Ơ, thẻ bài SSR+ Bạn gái nhân cách.”

“Thông tin của em vậy mà đều ở trên đó!”

“Quá làm người ta ngượng ngùng rồi!” nói xong, khuôn mặt đã đỏ bừng một mảng, nhưng lại có chút vui vẻ, “Nhưng bị bạn trai mình biết rõ tình hình của mình như vậy, lại có chút hơi vui vẻ.”

“A…” Tachibana nói, chính mình vậy mà lại bắt đầu ngại ngùng.

Bây giờ Tachibana cách Y Mặc rất gần, theo thói quen của Y Mặc, bình thường là nên đẩy đầu cô ra. Nhưng lòng hiếu kỳ mãnh liệt khiến Y Mặc cũng không có thời gian làm như vậy, trực tiếp mở miệng hỏi: “Tachibana, em vừa mới…”

“Sử dụng… là năng lực?”

“Đó là gì? Là siêu năng lực của chính em…?”

“Hay là có liên quan đến vật phẩm của trò chơi tử vong?”

Tachibana nghe vậy, ngược lại lại nhìn Y Mặc có chút kinh ngạc, có chút bất ngờ nói: “Là thiên phú trò chơi, Sakamoto anh không có à…”

Nhưng còn chưa nói xong, trùng hợp Maaya đẩy cửa đi vào.

“Anh Sakamoto, anh Sakamoto, đã xế chiều rồi mà anh…”

Đúng lúc, thấy Y Mặc bây giờ đang quấn chăn tựa vào góc tường, còn Tachibana lại cả người đều tiến đến trước người Y Mặc, hai tay chống trên giường hai bên người anh, bộ ngực khủng ngay trước ngực Y Mặc cách đó không xa, gần như đã đè lên.

Và khuôn mặt của hai người, có thể dùng từ “gần trong gang tấc” để hình dung. Bây giờ hai người đều chớp mắt, một bộ dạng thâm tình nhìn nhau, chỉ một chút nữa là sẽ hôn lên.

Maaya một phát thì nhìn ngây người!

Khuôn mặt trong nháy mắt liền đỏ lên, “phụt” một tiếng đầu như một chiếc tàu hỏa nhỏ phun ra một làn sương mù, lớn tiếng liền nhanh chóng lao về phía hai người, ra vẻ phải nhanh chóng kéo hai người ra: “Các người… các người…!”

“Không được! Không được!”

“Bây giờ còn là ban ngày! Không thể như vậy!!!”

Rõ ràng là ta trước cùng anh Sakamoto ở cùng một chỗ.

Cùng nhau lái xe, cùng nhau đào hố, cùng nhau sớm sớm chiều chiều đó!!!