Chương 70

Tachibana thấy Maaya có chút kích động, không hiểu tại sao cô lại đột nhiên kích động như vậy, đôi mắt xinh đẹp đảo hai vòng.

Mình và Sakamoto, ban ngày, không thể làm chuyện đó?

Trên đầu bóng đèn nhỏ đột nhiên sáng lên, bỗng nhiên hiểu ra.

A a a, hiểu rồi!

Chắc chắn là mùa hè thời tiết tốt như vậy, chính là lúc nên đổ mồ hôi, mà mình lại cùng Sakamoto cả buổi chiều còn ở trên giường, Maaya, một người đối xử với cuộc sống nghiêm túc, không nhìn nổi nữa!

Thật là một đứa trẻ ngoan, siêng năng và hoạt bát!

Nghĩ đến đây, Tachibana liền định cùng Y Mặc ra ngoài đi dạo một chút, hai người dắt tay nhau đi dạo trong khu rừng giữa mùa hè, bắt ve, buổi tối xem đom đóm, cuối cùng trên sườn núi, nằm trên bãi cỏ mềm mại, dựa vào nhau, yên tĩnh ngắm bầu trời đầy sao.

Cái này, cái này, cái này? Đây chính là cảm giác yêu đương phải không!

Tachibana suy nghĩ lập tức cũng có chút hưng phấn, trong con ngươi lấp lánh ánh sáng chói lọi, nhanh chóng giơ tay lên nói: “Em gái Maaya, yên tâm đi!”

“Chị sẽ không lãng phí thời gian trong căn nhà gỗ nhỏ này đâu, lát nữa cùng Sakamoto ra ngoài tìm một nơi tốt trong núi rừng, tiếp tục ngọt ngào!”

Maaya bây giờ khuôn mặt còn đỏ bừng, nghe được lời của Tachibana, há to miệng, hoàn toàn ngây người.

À cái này… Dưới ban ngày ban mặt, ở trong phòng của người khác muốn làm những chuyện không biết xấu hổ, lại còn muốn đi…

Đi ra ngoài hoang dã tiếp tục làm, những chuyện ngọt ngào không thể nói thành lời!!!!

“A!!!!”

“Hoàn toàn không phải là những thứ mà tuổi của mình có thể hiểu và chấp nhận được!”

“Xong rồi, xong rồi, hoàn toàn thua rồi!!!”

Maaya nói, một đôi mắt đã ửng đỏ, cẩn thận dò xét trên người Tachibana.

Khuôn mặt có chút bầu bĩnh, một đôi mắt rất có linh khí, mang theo một chút thông minh, lông mi rất dài, mái tóc xoăn màu cam rất thời thượng, chiếc kẹp tóc hình quả Tachibana trên tóc cũng rất đáng yêu, mang theo vài phần trẻ con.

Chiếc váy voan xanh biếc phối hợp với áo lụa trắng màu Tachibana, thời thượng đẹp mắt lại vừa phải, không quá lòe loẹt, dáng ngồi con vịt càng làm cho cả người tăng thêm vài phần quyến rũ thuần khiết.

Sau đó, quan trọng nhất là, đôi ngực khủng phi thường đó!

Đây là một thân hình đáng xấu hổ đến mức nào!!!

Đừng nói là Y Mặc, ngay cả chính Maaya cũng muốn đi lên gãi gãi, xoa xoa!

Maaya cúi đầu nhìn bộ ngực của mình chỉ hơn cup A một chút, ở tuổi 17 miễn cưỡng đạt tiêu chuẩn, dưới chiếc áo phông có hình Blastoise hơi mập che giấu, hoàn toàn bị che khuất, lập tức sự tự tin đều bị đả kích hết.

Lúc này cô hét lớn: “A a a a a a!”

“Sự tồn tại của chị Tachibana chính là một sai lầm không thể tha thứ, căn bản không cho người khác sống!!!”

Maaya gào thét trong sự bất lực, liền nâng hai nắm đấm nhỏ, không ngừng đấm vào bộ ngực khủng của Tachibana. Lại phát hiện bộ ngực khủng của Tachibana thật sự mềm, nắm đấm không dùng sức của mình đấm lên đó, có giảm xóc, còn có thể bị bật lại một chút, lập tức có chút khóc không ra nước mắt.

Huhu, thật sự, không phải là giả!

Ngược lại là Tachibana thấy cảnh này, có chút không hiểu Maaya đang làm gì. Nhưng Tachibana là một người thích suy nghĩ, nhìn thấy ánh mắt và nắm đấm nhỏ của Maaya luôn tập trung vào bộ ngực khủng của mình, lập tức lại hiểu ra!

Chẳng lẽ, em gái Maaya thiếu thốn tình thương của mẹ!!!

Nghĩ đến đây, Tachibana đột nhiên ôm lấy đầu của Maaya, sau đó…

Sau khi ôm lấy đầu của Maaya, cô ấn vào bộ ngực khủng của mình, sau đó còn nhẹ nhàng xoa tóc của Maaya nói: “Vuốt ve vuốt ve ~ ngoan nhé ~”

Maaya bây giờ toàn bộ khuôn mặt đều dính vào đó, cảm thấy ý chí rộng lớn của Tachibana, rốt cuộc lớn đến mức nào, bao dung vạn vật đến mức nào, không nhịn được mà chảy xuống những giọt nước mắt chua xót.

Huhu! Cái này lấy gì để thắng! Mẹ ơi, có người gian lận!

Thoải mái thì thật thoải mái, nhưng Maaya cảm giác sắp chìm đắm trong đó không thở nổi, liền vừa hưởng thụ vừa nghiêng đầu, chảy nước mắt chua xót, vừa hay thấy Y Mặc mặt không biểu cảm, lộ ra ánh mắt cá chết nhìn hai người họ, đột nhiên nghĩ đến anh Sakamoto đã nói, ưu điểm lớn nhất của mình là thanh xuân vô địch, liền không nhịn được hỏi Tachibana: “Chị Tachibana, chị bao nhiêu?”

Tachibana nghe vậy, nghĩ nghĩ, nghiêng đầu, cúi đầu nhìn Maaya, không chắc chắn lắm nói: “36… E?”

Maaya: “…”

“Chị Tachibana chị cố ý phải không! Chị nhất định là cố ý phải không!!!”

“Tuổi tác ấy, tuổi tác!!!!” Huhu, chị Tachibana nhất định là một người bụng dạ đen tối!!!

Tachibana nghe vậy nhanh chóng ngượng ngùng cười ngây ngô: “He he, thì ra là tuổi tác.”

“Xin lỗi xin lỗi, bình thường người khác so với tuổi tác, càng để ý đến bộ ngực của em hơn.”

“Cái đó, vừa mới tròn 18 tuổi không lâu!”

Maaya nghe vậy, một bộ dạng căm hận sâu sắc, nhưng trong mắt cuối cùng vẫn mang theo vài phần mong đợi, nằm trong đại dương mềm mại, nhìn về phía Sakamoto, không nhịn được hỏi: “Anh Sakamoto, anh là thích thiếu nữ 17 tuổi, hay là thích thiếu nữ 18 tuổi?”

Thanh xuân vô địch, dù chỉ kém chưa đến một tuổi, cũng là ưu thế của ta! Maaya, xông lên, không thể thua! Anh Sakamoto nhất định là thích tuổi nhỏ!

Y Mặc nghe vậy, gần như là trả lời ngay lập tức: “18 tuổi.”

Lộp bộp… Trái tim Maaya co thắt lại, cả người đều hóa đá một nửa, không nhịn được truy vấn: “Anh Sakamoto, không phải anh nói thanh xuân vô địch sao!”

“Con gái nhỏ tuổi càng có ưu thế sao?”

“Tại sao lại trả lời nhanh như vậy là 18 tuổi!”

“Anh Sakamoto anh nói một đằng làm một nẻo!!!”

Y Mặc lại nói một cách đương nhiên: “Nhờ ơn, thích vị thành niên là dễ bị chú cảnh sát bắt đi lắm!”

“Đương nhiên là thiếu nữ 18 tuổi đã thành niên là tốt nhất rồi!”

“Loại vấn đề này sao lại phải chần chừ!”

À cái này… Maaya cả người đều tuyệt vọng…

Nhưng không sao, Maaya cũng không từ bỏ, nghĩ thầm mình chưa đến một năm nữa là 18 tuổi, tuổi tác cũng đủ rồi, dáng người mặc dù bây giờ không ổn lắm, nhưng một năm thời gian, nhất định có thể có một đợt phát triển đột biến! Đến lúc đó, chị Tachibana, không phải là đối thủ!

…

Mặc dù trong lòng là tự cổ vũ mình như vậy, nhưng bây giờ cảm nhận được ý chí của Tachibana, Maaya lại không thể không thừa nhận, hiện thực là tàn khốc.

Tachibana này… căn bản là một vách núi không thể vượt qua!!! Về mặt ý chí, là không đánh lại… Đời này, đều không đánh lại…

Nghĩ đến đây, Maaya đột nhiên có chút tuyệt vọng. Bây giờ nằm trên ý chí của Tachibana, sắc mặt u ám, ánh mắt ảm đạm, đã hoàn toàn mất đi mục tiêu cuộc sống.

Ngược lại là Tachibana chớp mắt to, nhìn thấy biểu cảm của Maaya trong thời gian ngắn không ngừng biến hóa, ngược lại cảm thấy rất thú vị!

Sau đó, chỉ thấy trong mắt của Maaya dần dần xuất hiện hung quang. Đại khái chính là loại có dấu hiệu hắc hóa…

Còn Maaya thì sao? Cũng đúng là đã hắc hóa, đột nhiên bổ nhào vào Tachibana, sau đó hai tay không ngừng giày vò những thứ không có của cô, miệng không cam lòng gào to, mang theo một chút nức nở: “Huhu!”

“Đã không đánh lại, vậy thì hủy đi cô ấy!”

“Chị Tachibana là của ta, tuyệt đối không cho anh Sakamoto!!!”

Cảnh tượng hai cô gái trẻ tuổi đùa giỡn cũng quá nóng bỏng.

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn rồi nói: “Cái đó… đi hết rồi… không thích hợp cho trẻ em…”

“Các cô cứ tiếp tục, tôi đi tránh một chút…”

Sau đó không quan tâm đến Maaya và Tachibana, sau khi ra khỏi phòng, trên khuôn mặt vốn không có cảm xúc, cuối cùng lộ ra nụ cười nhàn nhạt, bất đắc dĩ lắc đầu nói: “Hai người đều có khí chất hướng ngoại tràn đầy, thật khó cho một kẻ trạch nam như ta.”

“Thật sự là, đối với các cô, không có cách nào…”

.

Cùng ngày, sắp đến hoàng hôn, bầu trời nhuộm đầy sắc hồng.

Maaya đã cố định hành lý của mình trên xe mô tô, tay ôm mũ bảo hiểm, nhìn Y Mặc đang tiễn mình nói: “Anh Sakamoto, hai người thật sự không đi cùng sao?”

Những người dân còn sống sót của Hộp Trấn vào sáng sớm, đã thành công liên lạc được với huyện lân cận, đã toàn bộ tiến về phía hẻm núi bị tắc, đến lúc đó sẽ leo qua, phía bên kia có người tiếp ứng.

Maaya là cố ý ở lại, chờ đợi để tạm biệt Sakamoto, mới đợi lâu như vậy.

Y Mặc nghe vậy, cười cười: “Không được, chúng tôi còn có việc, đến lúc đó sẽ có người chuyên môn đến đón chúng tôi rời đi.”

Maaya nhìn kỹ khuôn mặt của Y Mặc. Ánh mắt của anh rất đẹp, người rất thanh tú, chỉ là tóc mái có chút rối bời, ấn tượng đầu tiên sẽ kém một chút. Nhưng Maaya lại cho rằng như vậy vừa hay, chỉ có người sẽ cẩn thận quan sát anh, nhìn anh, mới phát hiện ra điểm tốt của anh, có thể bớt đi một chút những người phụ nữ xấu xa đeo bám.

Maaya nhìn rất cẩn thận nghiêm túc, như thể muốn một lần nhìn cho đủ, khắc sâu dáng vẻ của Y Mặc vào trong đầu, sau đó suy nghĩ cả đời. Nhưng mà, nhìn càng cẩn thận, bóng của chính mình phản chiếu trong mắt Y Mặc lại càng rõ ràng.

Sắc mặt ửng đỏ, mang theo một chút mong đợi và nhút nhát. Muốn đánh cược một lần, nhưng lại sợ thất bại, dáng vẻ đó, thật sự không rạng rỡ như vậy.

Bên cạnh anh Sakamoto… có chị Tachibana đó…

Nghĩ đến đây, Maaya đột nhiên thở dài một hơi, cười. Nở nụ cười thuần khiết nhất, rạng rỡ nhất: “Anh Sakamoto, anh nói chúng ta còn có thể gặp lại không?”

Y Mặc nghe vậy, cười yếu ớt: “Nếu như em thật sự nhớ một người, vậy thì, nhất định sẽ có cơ hội gặp lại!”

Maaya nghe vậy, đột nhiên phát hiện những tình cảm tích tụ trong lòng trước đây, đột nhiên có chút tan biến.

Nếu như ngươi nhớ một người, vậy thì, nhất định có cơ hội gặp lại.

Phải không?

Anh Sakamoto, anh thật sự, rất dịu dàng.

Nghĩ đến đây, Maaya lộ ra nụ cười giảo hoạt, khóe miệng hơi nhếch lên, bí ẩn ghé lại gần Y Mặc: “Anh Sakamoto, anh Sakamoto, em có một chuyện phải nói cho anh.”

Y Mặc: “Chuyện gì? Cứ nói thẳng là được.”

Maaya lại tỏ ra rất bí ẩn, nhanh chóng lắc đầu: “Không được không được, không thể để chị Tachibana nghe thấy!”

“Là một bí mật siêu cấp lớn, em lén lút nói cho anh!”

Y Mặc nghe vậy, khẽ nhíu mày, có chút không hiểu, nhìn cái đầu nhỏ của Maaya ghé lại gần tai mình, cũng liền phối hợp tiến lên một chút.

Cảm thấy khuôn mặt của Maaya, ngày càng gần khuôn mặt mình, có thể thấy được sắc hồng nhuộm trên đó, còn đẹp hơn cả ráng chiều, có thể cảm nhận được hơi thở ấm áp trong miệng cô, có thể cảm nhận được dáng vẻ thận trọng, mang theo toàn bộ dũng khí của cô.

Sau đó… không đợi phản ứng lại, trên mặt của Y Mặc liền cảm nhận được một luồng hơi lạnh. Một sự mềm mại nhẹ nhàng chạm vào mặt mình một chút, sau đó nhanh chóng rời đi.

Đồng thời, bên tai truyền đến giọng nói chứa đựng toàn bộ dũng khí và quyết tâm của một cô gái ngây ngô. Nhút nhát lại không chùn bước.

“Anh Sakamoto, em thích anh!”

Xoạch ——!

Trong lòng Y Mặc, cái hồ sâu yên tĩnh từ lâu, như thể đột nhiên nhỏ xuống một giọt nước vô cùng trong trẻo ngọt ngào, sau đó dấy lên từng tầng gợn sóng, không ngừng khuếch tán ra xung quanh.

Sự rung động trong khoảnh khắc đó, khiến Y Mặc luôn bình tĩnh, khuôn mặt đều đột nhiên đỏ bừng.

Cái hôn nhẹ như chuồn chuồn lướt nước của Maaya, cùng với lời tỏ tình đột ngột, khiến Y Mặc trực tiếp ngây người.

Khi phản ứng lại, nhìn về phía Maaya. Maaya đã ngồi lên xe mô tô, vặn ga. Cả người bị hoàng hôn nhuộm đỏ, lộ ra nụ cười vui vẻ nhất trong đời, gào to với Y Mặc: “Anh Sakamoto, anh thật sự không giỏi đối phó với con gái!”

“Cẩn thận những cô gái xinh đẹp, càng là những cô gái xinh đẹp, càng khó đối phó!”

“Cũng không giống như một cô gái quê mùa như em, ngốc nghếch như vậy, anh Sakamoto nói gì chính là cái đó!”

“Nhưng mà, lần này, là em thắng!”

“Anh Sakamoto.”

“Núi cao sông dài, chúng ta, một ngày nào đó sẽ gặp lại!”

Maaya chắp tay với Y Mặc, sau đó không đợi Y Mặc nói gì, đã vặn động cơ, cùng với tiếng gầm chói tai, xe mô tô đã khởi động, không hề quay đầu lại, nhanh chóng đi.

Ngược lại là Y Mặc có chút đầu óc không thông, nhìn bóng lưng dứt khoát kiên quyết, không ngừng đi xa của Maaya. Sững sờ nói: “Cũng không phải là thời cổ đại, núi cao sông dài gì chứ… có phải là có chút…”

Y Mặc lẩm bẩm, trên mặt lại không thể kìm nén được mà nở một nụ cười. Lắc đầu, hướng về phía bóng lưng rời đi của Maaya, nghiêm túc nói.

“Núi cao sông dài, chúng ta, một ngày nào đó sẽ gặp lại!”