Chương 71

Chỗ ở của Y Mặc và Tachibana là Hộp Trung Giới, cũng chính là nhà của Maaya.

Lúc Y Mặc ra ngoài tiễn Maaya, Tachibana đã cố ý không làm phiền. Cô bé trốn ở cửa, thò cái đầu nhỏ ra, lén lút nhìn hai người. Chính mắt cô đã thấy cảnh Maaya lại gần Sakamoto và hôn lên má anh.

Ngược lại, cô không hề tức giận hay ghen tuông, chỉ gãi đầu, tự trách mình chưa đủ cố gắng. Nghĩ kỹ lại, buổi chiều lúc Y Mặc ngủ, cô đã lén nhìn gương mặt say ngủ của anh rất lâu. Ngay lúc không kìm được lòng mình, định trộm hôn Y Mặc một cái, thì lại bị anh đột nhiên tỉnh giấc và bịt miệng lại.

“A… cuối cùng lại bị cướp trước…” Tachibana lẩm bẩm, rồi đột nhiên lại vui vẻ, “Sau khi em gái Maaya đi, cả thị trấn nhỏ lại chỉ còn mình và Sakamoto thôi!”

“Trò chơi còn lại ba ngày, mình phải cố gắng lên!!!”

Nói xong, khi Maaya đã đi xa không thấy bóng, Y Mặc vẫn còn đứng ngẩn người bên ngoài, Tachibana liền tung tăng chạy tới, chắp tay sau lưng đứng bên cạnh anh, người hơi nghiêng về phía trước, nghiêng đầu, từ dưới lên nhìn bộ dạng ngây ngô của Y Mặc, không nhịn được hỏi: “Sakamoto, anh không nỡ để em gái Maaya đi sao?”

Y Mặc hoàn hồn, cúi đầu nhìn về phía Tachibana, cười lắc đầu: “Không không không, đời người lúc nào cũng có gặp gỡ và chia ly.”

“Chia ly chỉ là để lần gặp sau được tốt đẹp hơn.”

Y Mặc nói rồi, đột nhiên nở một nụ cười gian xảo, không nhịn được nói: “Anh đang nghĩ, trò chơi còn ba ngày nữa mới kết thúc.”

“Em là Huyết Quỷ, dù sao cũng quá nguy hiểm, hay là tìm một cái lồng nhốt em lại, phòng khi em đói máu không chịu được, lại cắn anh mất.”

Tachibana nghe vậy, mím môi, suy nghĩ một chút rồi nói: “Cái đó… mặc dù đúng là một số cặp đôi sẽ làm vài chuyện kỳ quặc.”

“Nhưng mà, khẩu vị nặng quá, em vẫn có chút không thể chấp nhận được…”

“Nhưng nếu Sakamoto thích, em…”

“Sẽ cố gắng một chút?”

“Phụt ——!” Y Mặc nghe vậy không nhịn được mà bật cười, vội vàng nói: “Anh chỉ nói đùa thôi, so với những chuyện linh tinh đó, hay là nghĩ xem nên ăn gì đi!”

“Còn nữa, anh không biết cơn khát máu của Huyết Quỷ đến mức nào, bình máu nhỏ anh đưa em có đủ để duy trì đến khi trò chơi kết thúc không.”

“Anh yếu lắm, đó đã là giới hạn rồi, không có thêm đâu!”

“Em phải ráng nhịn, nếu thật sự không nhịn được, phải nói cho anh biết sớm, anh sẽ nghĩ cách.”

Nghĩ cách thật sự tìm một cái lồng nhốt Tachibana lại!

Tachibana nghe vậy lại vỗ ngực, rồi lục lọi trong túi xách của mình: “Yên tâm yên tâm!”

“Máu Sakamoto cho em, em còn chưa nỡ uống!”

“Em bây giờ cảm thấy rất thoải mái, không có gì bất thường cả, nếu thật sự không nhịn được, sẽ uống hết ngay ~”

“Mặc dù có chút không nỡ…”

“Ơ?”

“Bình máu nhỏ của em đâu rồi?”

“?!!!”

“Sakamoto anh chờ một chút, em về phòng tìm xem!!!”

Tachibana nói rồi, đột nhiên sững sờ, lục lọi khắp người mà cũng không tìm thấy bình máu Y Mặc đã đưa, cuối cùng không nhịn được, vội vàng hấp tấp chạy về nhà gỗ.

Nửa giờ sau, Y Mặc ngồi trong phòng khách, gặm lương khô lấy từ trong hệ thống, thấy Tachibana mặt mày ủ rũ đi tới, ngồi xuống ghế, rồi gục xuống bàn, cả người rệu rã, ngượng ngùng nói với Y Mặc: “Huhu… Sakamoto, anh đã không tiếc làm tổn thương mình, cho Tachibana một bình máu nhỏ, vậy mà bị Tachibana làm mất rồi!”

“Huhu! Em có lỗi với bạn trai của mình!!!”

Tachibana chán nản, vẻ mặt đưa đám hiếm thấy như vậy, Y Mặc nhìn xem, còn cảm thấy khá thú vị, không nhịn được hỏi: “Vậy bây giờ em có cảm thấy đặc biệt đói, tay chân rã rời, muốn hút máu hay gì không?”

Tachibana suy nghĩ một chút rồi nói: “Ờ… mặc dù muốn ăn đồ ăn thật, nhưng cũng không đói đến mức đó…”

Y Mặc nghe vậy, nghĩ rằng chắc chắn là một nhân cách khác của Tachibana đã uống hết máu, anh nhìn thẻ bài trong hệ thống của mình, bây giờ đã không thể lật trang, cũng không nói cho cô biết, ngược lại giả vờ tức giận: “Chút máu đó, anh ăn cả nửa tháng cơm cũng không bù lại được!”

“Bây giờ đi đường còn choáng váng đây này!”

“Coi như là hình phạt, mấy ngày tới, chúng ta phải giữ khoảng cách ít nhất 3 mét, mỗi ngày nói chuyện không được vượt quá 9 câu!”

“Không được mặc cả!”

Tachibana nghe vậy, cảm thấy là lỗi của mình, bị phạt cũng là đáng, lập tức mặt mày ủ rũ, chỉ có thể gật đầu đồng ý: “Ngô…”

“Nhưng được ở chung một nhà với Sakamoto!”

“Thật ra vẫn rất vui, mình phải cố lên! Không được nản lòng! A!”

Tachibana nói rồi, lại phấn chấn lên, gục trên bàn, đưa tay làm tư thế chữ “V” với Y Mặc, nở nụ cười vui vẻ.

Y Mặc: “Còn lại 6 câu.”

Lộp bộp ——!

Tachibana nghe vậy nụ cười lập tức cứng đờ, cắn răng, cẩn thận hỏi: “Cái này… không tính chứ?”

Y Mặc: “5 câu.”

Tachibana nghe vậy, lập tức bịt miệng mình lại, trợn to hai mắt, sợ mình nói thêm câu nữa, sẽ lãng phí cơ hội được nói chuyện với bạn trai trong ngày hôm nay.

Quả nhiên, 5 câu còn lại, phải để dành đến trước khi ngủ để nói những lời ngọt ngào, mới là tận dụng tốt nhất!

Ngay lúc Tachibana đang nghĩ như vậy, Y Mặc đột nhiên hỏi: “Đúng rồi, lúc nãy em nói, cái thiên phú trò chơi đó là gì?”

“Anh rất tò mò!”

Tachibana vốn không muốn nói, nhưng Y Mặc đột nhiên chống hai tay lên bàn, nhoài người về phía trước, vẻ mặt đặc biệt nghiêm túc chuyên chú nhìn cô, khiến cô căn bản không thể chống cự nổi!

Ánh mắt của bạn trai mình, cũng quá nóng bỏng đi!

Trước đây hoàn toàn chưa từng có!

Căn bản không chịu được!

Tachibana nhanh chóng ngồi thẳng dậy, lấy lại tinh thần nói: “Thiên phú trò chơi à, chính là khi APP đạt đến cấp 50, sẽ cho anh lựa chọn, tiêu hao 1 điểm tích lũy, tiêu hao một nửa tích lũy, hoặc tiêu hao đến khi chỉ còn 1 điểm tích lũy.”

“Sau khi chọn xong, sẽ ngẫu nhiên xuất hiện ba loại thiên phú, cho anh chọn một trong số đó, sau này vào game sẽ có thiên phú đặc biệt lợi hại! Nhưng hạn chế và tiêu hao cũng không nhỏ đâu!”

Y Mặc bị việc cấp APP của Tachibana đã vượt qua 50 làm cho chấn động, anh vốn cho rằng Tachibana không đơn giản, nhưng cũng không ngờ cô lại lợi hại đến vậy, ngay sau đó hỏi tiếp: “Vậy thiên phú của em là gì?”

Tachibana nghe vậy, mắt trái lại lóe lên ánh sáng vàng, trong vẻ kinh diễm tràn đầy cảm giác thần bí, cả người khí chất lập tức cũng khác đi, cô chỉ vào mắt trái của mình nói: “Thiên phú cấp S 『Trời ban phúc duyên』, vận may được tăng lên rất nhiều, rút thẻ chỉ có thể ra SR, SSR, SSR+, hơn nữa giữ lại thẻ bài sẽ không tiêu hao tích lũy.”

“Khi APP đạt đến cấp 60, thiên phú sẽ nâng cấp, rút thẻ chỉ có thể ra SSR và SSR+, có thể nhìn thấu hiệu quả và nội dung thẻ bài của người chơi khác.”

“He he… em vẫn rất thích, có thể nhìn thấy rất nhiều giới thiệu thẻ bài kỳ lạ.”