Chương 72

Khoảng thời gian tiếp theo, Y Mặc cảm nhận sâu sắc rằng đây căn bản không phải là một trò chơi đối kháng, mà là một trò chơi sinh tồn. Cả anh và Tachibana đều gặp phải vấn đề lớn về ăn uống.

Người sau thì không ăn được gì, khiến cho năng lượng tràn đầy ngày nào cũng bị tiêu hao, miệng nói nhiều nhất chính là chờ trò chơi kết thúc, nhất định sẽ ra ngoài tìm Sakamoto, hai người đi đến cửa hàng đồ ngọt ăn cho đã.

“Đi đi đi, anh còn chưa nói ra ngoài muốn gặp em đâu!”

“Hơn nữa, anh không có sở thích đặc biệt với đồ ngọt.”

Y Mặc lại gục trên bàn, nhìn đống lương khô mà anh đã dùng để xếp thành một pháo đài nhỏ, bắt đầu cảm thấy buồn nôn. Chế độ ăn uống của Y Mặc vốn đã không lành mạnh, quanh năm ăn đồ ăn liền. Nhưng ít nhất mì bò kho và mì hải sản cũng có hương vị khác nhau! Lại còn có nhiều thương hiệu khác nhau, hôm nay thêm xúc xích, ngày mai thêm trứng muối, ngày kia sang hơn một chút thì thêm lạp xưởng, vẫn có sự khác biệt.

Còn bây giờ thì sao? Thị trấn nhỏ đã bị chính anh đốt không còn gì, lại còn cần thuốc nổ cho nổ tan tành, chẳng còn gì để ăn. Thứ duy nhất có thể sống qua ngày, chính là thùng lương khô mà anh đã chuẩn bị trước trò chơi, bây giờ cả người sắc mặt cũng sắp ăn thành màu của lương khô rồi…

Tachibana nghe vậy, gục trên bàn, vẻ mặt uất ức, lắc lư đầu nhìn Y Mặc bên trái, rồi lại nhìn Y Mặc bên phải: “Không sao không sao, Thiên Bạch Đào đi gặp Sakamoto.”

“Không cần anh đến gặp em đâu!”

Y Mặc: “Nếu anh không nói địa chỉ cho em, em có cách nào tìm được anh không?”

Tachibana nghe vậy, đưa tay nói: “Đương nhiên là có rồi, đừng xem thường Thiên Bạch Đào đã chơi qua 200 trận nhé!”

“Em có mạng lưới tình báo độc nhất vô nhị đấy!”

“Sakamoto Sakamoto, anh nói cho em biết địa chỉ, em nói cho anh biết tình báo, được không?”

Y Mặc bây giờ mới chơi ba trận trò chơi tử vong, hiểu biết về trò chơi không nhiều, cũng muốn biết thêm thông tin. Nhưng nói thật, thực lực của Tachibana thì anh công nhận, nhưng đầu óc của cô… Y Mặc cho rằng có chút khó nói. Nói ngốc thì cũng không phải là ngốc đặc biệt. Nhưng lại rất đặc biệt…

Anh nhíu mày, không nhịn được hỏi: “Tachibana à… anh tên là gì?”

Tachibana gần như không do dự, trực tiếp nói: “Đương nhiên là Sakamoto rồi! Đừng coi em là đồ ngốc!”

Y Mặc: “À!”

Chắc chắn rồi, là một kẻ ngốc!

Xem ra không thể trông cậy vào cô ta được.

Y Mặc lập tức lại mất đi vài phần nhiệt tình, ngẩn người ra.

Tachibana nhìn bộ dạng uể oải của Y Mặc, cũng biết anh hai ngày nay ăn lương khô rất khó chịu, liền muốn bồi bổ cho bạn trai mình, phấn chấn lên, hừng hực chí khí nói: “Sakamoto! Đừng buồn!”

“Vườn rau gần Hộp Trấn cũng chưa bị đốt hết, em đi hái ít rau quả, làm một bữa tiệc lành mạnh nhé!”

“Sakamoto, em đã quyết tâm trở thành một đầu bếp nữ!”

Y Mặc nghe vậy, nhìn về phía cuối hành lang, nơi có nửa căn nhà gỗ của Hộp Trung Giới đã bị đốt trụi, nhanh chóng cũng lấy lại tinh thần, kéo lại Tachibana đang hăng hái: “Tachibana, nghe anh khuyên một lời, không phải chuyện gì cũng có thể thông qua cố gắng là đạt được đâu.”

“Em phải nhận rõ thiên phú của mình, thiên phú của em là bộ ngực khủng, ăn được, và may mắn.”

“Anh không thiếu tiền, không cần tự mình nấu cơm đâu!”

Lần trước Tachibana nói muốn tự mình vào bếp cho Y Mặc, là vào đêm qua. Y Mặc nghe vậy cũng đã nghĩ đến tài nấu nướng tinh xảo của Hạ Vũ Hi, vậy mà lại thật sự ôm một chút ảo tưởng về Tachibana… Kết quả, Tachibana trực tiếp đốt cháy cả nhà bếp, hai người từ giếng nước sau nhà tưới nước, mất cả nửa giờ, mới dập tắt được ngọn lửa đang cháy trong nhà gỗ nhỏ, giữ lại được nửa căn nhà, không đến mức phải màn trời chiếu đất.

Làm cho Y Mặc mệt mỏi nằm trên giường ngủ thiếp đi, cũng miễn cưỡng xem như ngủ ngon giấc, không bị đói tỉnh.

Còn để cho Tachibana nấu cơm? Đừng nói là nhà bếp đã không còn, cho dù có, nửa căn nhà còn lại cũng không đủ cho Tachibana đốt!

Tachibana lại không phục: “Không được không được!”

“Ai cũng có lần đầu tiên mà!”

“Sakamoto Sakamoto, anh phải tin tưởng bạn gái của mình, nhất định là có thiên phú nấu nướng!”

“Hấp thụ bài học thất bại lần trước, lần này, nhất định có thể làm ra món ngon hoàn hảo!”

Y Mặc trên mặt mồ hôi lạnh chảy ròng: “Lần trước của em có thể gọi là kinh nghiệm thất bại sao?!!”

“Ngay cả đồ ăn cũng chưa kịp bỏ vào nồi, nhà bếp đã bị em đốt cháy rồi!!!”

“Chết tiệt, thì ra em mới là BOSS cuối cùng của ván này!”

“Chịu đựng qua đêm nay, đến trưa mai, ván này là kết thúc, tuyệt đối đừng vào lúc này mà lơ là!”

“Thật sự muốn học, đợi ra ngoài tìm đầu bếp chuyên nghiệp dạy em đi!!!”

Tachibana nghe vậy, cũng không vùng vẫy nữa, nhìn về phía Y Mặc, chăm chú hỏi: “Tìm đầu bếp dạy em nấu ăn, sau khi em học xong, nấu cơm cho anh ăn.”

“Anh thật sự sẽ ăn chứ?”

Y Mặc nghe vậy, nhanh chóng giơ tay lên: “Ăn ăn ăn! Chỉ cần em không bỏ độc, không chết người là được, nhất định sẽ ăn!”

“Cho nên, nghe anh khuyên một lời, bây giờ cứ dừng tay trước, được không?”

Tachibana trên mặt mang theo một chút ngượng ngùng, ngoan ngoãn gật đầu: “Ừm, Sakamoto anh thật tốt, he he…”

Nói xong, liền lại gần Y Mặc, nhưng lại bị anh đẩy ra: “Đúng rồi, em còn chưa nói cho anh biết, em lợi hại như vậy, tại sao lại bị Huyết Quỷ cắn?”

Tachibana: “He he…”

Y Mặc dùng ngón tay điểm vào trán xinh đẹp của Tachibana vài lần, nhìn cái đầu nhỏ của cô theo ngón tay anh lắc qua lắc lại, vô cùng đáng yêu, anh nhìn chằm chằm vào cô nói: “Đừng có ý định lấp liếm cho qua, anh đây mềm không được, cứng cũng không xong đâu!”

Tachibana nghe vậy biết không giấu được nữa, liền ngượng ngùng lén lút nhìn Y Mặc một chút, nắm lấy mép váy của mình, đặc biệt ngượng ngùng nói: “Cái đó, em ngại nói lắm!”

Tachibana vậy mà lại ngượng ngùng như vậy, ngược lại khiến Y Mặc có chút bất ngờ, nhưng cũng không xen vào, cứ để cô nói tiếp.

Nói thật, lúc đó Tachibana bị cắn, Y Mặc thật sự có chút sợ cô sẽ chết. Mặc dù tiếp xúc không lâu, nhưng trong số những cô gái tiếp xúc gần đây, ngoài Hạ Vũ Hi, Tachibana đúng là cô gái có tính cách tốt nhất, chắc chắn không hy vọng cô chết một cách vô ích!

Tachibana mím môi nói: “Sakamoto, thực ra, lúc đó em đã biết có quỷ, lờ mờ đoán được, sau khi bị cắn, có thể sẽ biến thành phe quỷ!”

“Trước đây đã từng chơi qua trò chơi tương tự.”

Y Mặc: “Đây chính là lý do em tự nộp mạng?”

Tachibana nhanh chóng lắc đầu: “Dĩ nhiên không phải!”

“Chính là ngày đó…”

“Dì Hổ cứ nói, anh và em gái Maaya, đặc biệt xứng đôi, muốn sinh thật nhiều em bé, rất hạnh phúc.”

“Em nghe xong liền rất khó chịu, nhưng lại sợ phản bác dì Hổ, sẽ làm bà không vui.”

“Dù sao bà đã cho em ở nhờ!”

“Huhu, anh là bạn trai của em mà!”

“Em cũng có chút chán nản, nghĩ rằng có phải là em quá mạnh mẽ, cho nên anh mới luôn kháng cự em?”

“Thầm nghĩ, nếu em bị bệnh, anh có đến chăm sóc em, đau lòng vì em không!”

“Cũng vừa hay xuất hiện một cô bé kỳ lạ, em cảm thấy không giống như một đứa trẻ thật, liền không chống cự, để cô bé cắn!”

Tachibana nói rồi, nhìn thấy biểu cảm của Y Mặc ngày càng nghiêm túc, uất ức vểnh môi, kéo cánh tay anh nói: “Sau này nguy hiểm như vậy, anh đến thăm em, nắm tay em an ủi em, em thật sự rất vui!”

“Em không muốn nói, sợ anh tức giận, nhưng anh cứ bắt em nói.”

“Em lại không muốn lừa dối anh.”

“Sakamoto Sakamoto, anh đừng giận nhé.”

“Em có thiên phú trò chơi, nếu thật sự có phe quỷ, cũng không chết được đâu!”

Y Mặc nhìn khuôn mặt của Tachibana, vì đã trở thành Huyết Quỷ không ăn gì, mấy ngày nay lại gầy đi một chút, vẻ mặt tái nhợt không có huyết sắc, thật sự có chút đau lòng, thở dài nói: “Những điều đó cũng chỉ là suy đoán của em thôi à?”

“Anh làm sao có thể trách em!”

“Nhưng em không còn nhỏ nữa, lỡ như chết thật thì sao, em phải cân nhắc hậu quả!”

“Em xem bộ dạng đó, căn bản là thật sự sợ mình sẽ chết phải không!”

“Nếu là trong trò chơi gặp phải người chơi lợi hại, thật sự đánh không lại, không có cách nào, thì không nói làm gì, ít nhất đã cố gắng hết sức.”

“Nhưng mà, vì loại chuyện tự nộp mạng này, trực tiếp mất mạng, thì không đáng biết không!”

“Sau này, đừng làm như vậy nữa, nếu không anh thật sự sẽ tức giận!”

Tachibana nghe vậy, nhận ra Y Mặc đang quan tâm mình, nhanh chóng gật đầu đảm bảo: “Ừm, sau này em cũng không làm như vậy nữa, em thề!”

Tachibana nói rồi, giơ tay lên, như một đứa trẻ con nói những lời thề non hẹn biển, khiến Y Mặc bật cười.

Thật là, trẻ con sao?

Haiz, không có cách nào với cô ấy!

Tachibana thấy Y Mặc cười, cũng biết anh không còn giận nữa, đột nhiên nghĩ đến trưa mai trò chơi sẽ kết thúc. Là buổi tối cuối cùng hai người không bị ai quấy rầy.

Lập tức liền lấy hết dũng khí, nhanh chóng thuận thế nói: “Cái đó cái đó, em đã thề rồi, anh xem, thành ý như vậy!”

“Em sợ tối, tối nay hai chúng ta chen chúc trên một chiếc giường ngủ được không?”

“Van xin anh!”

Tachibana nói rồi, vậy mà lại kéo cánh tay Y Mặc lắc lư, làm nũng, đôi ngực khủng đó hung hăng đụng vào cánh tay anh.

Y Mặc bị Tachibana làm cho không chịu nổi, nhìn đôi ngực khủng đó, thầm nghĩ cái này ai mà chịu nổi! Nếu thật sự có bạn gái như vậy, sợ không phải là không xuống được giường?

Nhưng dù sao cũng là đêm cuối cùng của trò chơi, Y Mặc cũng không muốn suy nghĩ nhiều, liền nói: “Em sợ tối cái gì chứ! Nói điều gì mà chính em cũng tin đi!”

“Được thôi, nhưng nói trước, vạch ra ranh giới, không cho em vượt qua!”

“Quan hệ của chúng ta hiện tại, trong mắt anh cũng chỉ là trên mức bạn bè, tuyệt đối chưa phát triển đến cái gọi là quan hệ tình nhân!”

Tachibana chẳng những không hề thất vọng, ngược lại vui vẻ không ngừng gật đầu: “Em hiểu rồi! Bạn trai em là một người ngạo kiều!”

“He he, Tachibana sẽ tiếp tục cố gắng!”

“Thời gian không còn sớm nữa, nhanh chóng bước vào khoảng thời gian ngọt ngào ban đêm thôi!”

“Siêu mong chờ!!!”

“Em đi tắm trước, Sakamoto anh trên giường chờ em nhé!”

Tachibana nói rồi, căn bản không chú ý Y Mặc có đồng ý hay không, liền tự mình chạy ra ngoài nhà gỗ.

Y Mặc hét lớn: “Đồ ngốc, lại không làm gì đâu!!!”

“Cũng không có nước nóng, đừng bị cảm, đến lúc đó lây cho anh!”

Tachibana: “Không sao không sao, Huyết Quỷ hình như không bị bệnh đâu, em cũng không sợ lạnh!”

Theo giọng nói hưng phấn của Tachibana ngày càng xa.

Y Mặc lại đi về phía phòng ngủ may mắn còn sót lại, lắc đầu cười khổ: “Với thể chất đó của Tachibana, nếu thật sự muốn làm gì, ai cũng không ngăn được.”

“Cũng không biết đây có được coi là dẫn sói vào nhà không…”

“Haiz… hy vọng…”

“Đêm cuối cùng, có thể trôi qua một cách bình tĩnh…”