Chương 73

Thời gian, hơn 10 giờ tối.

Phòng ngủ kiểu Nhật, giường tatami kê sát tường, bên cạnh là cửa tủ gỗ hình thoi xếp chồng lên nhau, ở giữa có rất nhiều điêu khắc tinh xảo. Có thể thấy được là được điêu khắc hoàn toàn bằng tay, tuyệt không phải là hàng sản xuất hàng loạt có thể so sánh được.

Ánh trăng tĩnh mịch, vương trên tấm chăn mỏng.

Y Mặc nằm ở góc giường, yên tĩnh ngửa đầu nhìn chăm chú bầu trời bên ngoài, hơi xuất thần. Bầu trời đầy sao, vẻ đẹp của nó, hoàn toàn không phải là những thành phố lớn với ánh đèn neon lấp lánh có thể so sánh được.

Bây giờ tĩnh tâm lại, tận hưởng một chút sự yên tĩnh trong núi, cả người sẽ đắm chìm vào trong đó. Ngược lại không phải là tốt đến mức nào, dù sao muỗi không ít, dùng nước không tiện, điện lại càng lúc có lúc không, đều xem tâm trạng của máy phát điện. Nhưng, từ một môi trường đổi sang một môi trường hoàn toàn khác, người xung quanh cũng không nhận ra, cảnh sắc đi qua cũng hoàn toàn khác nhau, tâm trạng đó là không giống nhau.

Có lẽ đây cũng là ý nghĩa của du lịch?

Y Mặc không hiểu, thật sự không hiểu nhiều, chỉ là muốn lặng lẽ tận hưởng, khoảnh khắc yên tĩnh này.

Soạt ——!

Và đúng lúc này, cửa lùa bị nhẹ nhàng đẩy ra, Tachibana đi vào.

Mái tóc màu cam dính một chút nước, không thể lau khô hoàn toàn, có thể thấy rõ những giọt nước nhỏ ngưng tụ ở đuôi tóc, phản chiếu hình ảnh người trước mắt.

Chiếc khăn tắm màu trắng bao quanh thân hình kiêu hãnh đó, hai nắm tay, cũng chỉ vừa vặn che kín được sự đầy đặn. Một đôi chân ngọc ngà, trắng nõn lộ ra ngoài, khăn tắm phía dưới lại chỉ vừa vặn che đến vị trí đùi, khu vườn bí ẩn dường như chỉ cần nhấc chân lên, là có khả năng lộ ra.

『 Da thịt như băng ngọc, mát lạnh không mồ hôi. Gió lay rèm nước, hoa mai nở đầy. Màn thêu mở, một vầng trăng sáng soi người, người không ngủ, gối lệch trâm ngang tóc mai rối. 』

Tachibana từ trong bóng tối, chân trần, đi đôi dép lê bện bằng cỏ, nhẹ nhàng bước vào trong ánh trăng.

Đẹp không gì sánh được. Trăng trong nước, hoa trong gương. Khiến Y Mặc thậm chí cảm thấy có chút hư ảo.

Để cho anh lúc nào trong đầu cũng hồi tưởng lại 《 Lạc Thần Phú 》, trong lòng cảm thán. Đâu có tiên nữ nào, chẳng qua là đẹp đến mức không giống như người trần thôi!

Đương nhiên, đẹp nhất, vẫn không gì bằng đôi mắt màu đỏ nhạt đó. Cao ngạo lạnh lùng, như một vị vua không ai bì nổi. Nhưng lại vô cùng thuần khiết, không pha lẫn bất kỳ tạp chất nào.

Y Mặc mím môi, từ trên giường ngồi dậy, mặc quần đùi và áo phông, để không xảy ra cảnh lúng túng, mở miệng nói trước: “Cô là ai.”

“Thiên Bạch Đào, nhân cách thứ hai.”

Y Mặc nhàn nhạt nhìn thẻ bài của mình trong hệ thống, quả nhiên lại xuất hiện trang thứ hai.

Thiên Bạch Đào cũng không lên giường, mà là kéo một chiếc ghế qua, ngồi lên đó, cứ thế lạnh lùng đánh giá Y Mặc, giây lát mới mở miệng: “Ta không có tên.”

“Ngươi, không sợ ta?”

So với nhân cách thứ nhất của Tachibana, giọng nói của nhân cách thứ hai, rõ ràng mạnh mẽ hơn không ít.

Y Mặc nghe vậy lắc đầu, cười khổ: “Sợ, sao lại không sợ.”

“Nhưng mà, sợ thì có ích gì?”

“Nếu ngươi muốn giết ta, ta còn có năng lực đánh trả sao?”

“Ngược lại không bằng ngươi xem tư thế nào tốt, ta nằm ngửa, mặc cho ngươi sắp đặt.”

“Nói không chừng ngươi vui vẻ, lại tha cho ta đúng không?”

Y Mặc cảm thấy bầu không khí có chút ngưng trọng, liền nói vài lời dí dỏm, nhưng rõ ràng nhân cách thứ hai của Thiên Bạch Đào thiếu đi sự hài hước, cũng không ăn bộ này, ánh mắt lại lạnh như băng thêm vài phần.

Kết quả, hai người hoàn toàn im lặng.

Giây lát, Thiên Bạch Đào mới mở miệng: “Bạch Đào thật sự thích ngươi, ý thức bảo vệ ngươi rất mạnh.”

“Ta không muốn vi phạm ý muốn của cô ấy.”

Nói xong, trong ánh mắt sát khí nhiều hơn vài phần: “Nhưng mà, cô ấy quá ngây thơ lương thiện, vẫn không nhìn thấu được lòng người khó lường trong trò chơi tử vong.”

“Tâm tư của ngươi, quá nặng.”

“Cũng không hợp với Bạch Đào.”

“Tối nay, ta không cho phép xảy ra bất kỳ chuyện gì không nên xảy ra.”

“Ngươi ngủ đi, ta sẽ không giết ngươi.”

“Ta nhìn ngươi, cho đến hừng đông.”

Y Mặc nghe vậy chẳng những không ngủ, còn co chân lại, tay nắm lấy tóc dưới, đánh giá Thiên Bạch Đào bây giờ suy tư một chút rồi nói: “Ngươi có phần lớn ký ức của nhân cách thứ nhất của Thiên Bạch Đào, nhưng nhân cách thứ nhất lại không có ấn tượng gì về ngươi.”

“Như vậy xem ra, thực ra ngươi mới là Thiên Bạch Đào thật sự.”

Y Mặc nói đến đây, đột nhiên cười, lắc đầu: “Không đúng! Thiên Bạch Đào chính là Thiên Bạch Đào, ngươi chính là ngươi.”

“Mặc dù dùng chung một cơ thể, nhưng thật sự là hai người khác nhau.”

“Không có tên sao được, thế này đi, ta gọi ngươi là Dạ Hi nhé.”

“Bảo vệ trong bóng đêm, chờ đợi bình minh đến.”

“Ừm, là một cái tên không tệ và dễ nghe.” Y Mặc nói rồi, vậy mà lại tự mình quyết định.

Ngược lại là Dạ Hi nghe vậy khẽ nhíu mày, dường như rất không hài lòng với cái tên này: “Đừng tự tiện quyết định, điều này rất khiến người ta chán ghét.”

“Mặt khác, Bạch Đào mới là chủ nhân duy nhất của cơ thể này, ta chỉ là cái bóng của cô ấy thôi.”

“Chỉ có lúc nguy hiểm, ta mới có thể xuất hiện.”

Y Mặc nghe vậy, lắc đầu: “Dù là cái bóng, cũng là một phần không thể tách rời của cơ thể.”

“Xem ra ngươi chắc là có cách để Thiên Bạch Đào biết sự tồn tại của ngươi.”

“Cô ấy cũng lờ mờ nhận ra sự tồn tại của ngươi, có suy nghĩ qua việc để cô ấy hoàn toàn chấp nhận ngươi không?”

Dạ Hi: “Lời của ngươi… có chút nhiều.”

“Bạch Đào không cần biết sự tồn tại của ta, nếu không tinh thần của cô ấy sẽ không chịu nổi.”

“Đừng nói chuyện nữa, nhanh ngủ đi!”

Dạ Hi đã ra lệnh, rất khó để người ta phản bác.

Nhưng Y Mặc là ai? Y Mặc lớn như vậy, ngoài em gái ra, chưa từng ngoan ngoãn nghe lời ai, lúc này nói: “A, được thôi.”

“Nhưng mà, ngươi không cảm thấy nửa đêm, cô nam quả nữ, ở chung một phòng, không được tốt lắm sao?”

“Hơn nữa, trên người ngươi chỉ quấn một chiếc khăn tắm.”

“Ta biết ngươi có lẽ không quan tâm, nhưng mà, lát nữa ngươi ngủ thiếp đi, Thiên Bạch Đào tỉnh lại, sẽ cảm thấy không ổn lắm.”

Y Mặc nói rồi, từ trong hệ thống lấy ra chiếc quần thể thao ngắn cuối cùng và một chiếc áo khoác thể thao màu đen có khóa kéo, cẩn thận đưa tới: “Mới, chưa mặc qua.”

“Mặc áo khoác vào, vừa hay rất tốt?”

Dạ Hi quan sát Y Mặc một lúc, nhận lấy rồi nói: “Quay đi.”

Y Mặc ngoan ngoãn gật đầu, che mắt, quay người đi, lúc Dạ Hi không nhìn thấy biểu cảm của anh, không nhịn được mà cười trộm một cái.

Thầm nghĩ nhân cách thứ hai của Thiên Bạch Đào, thực ra cũng không đáng sợ như vậy, ngược lại bất ngờ, cũng rất dễ lừa. Nhưng cũng có thể hiểu được, dù sao ban đầu cũng là Thiên Bạch Đào. Chỉ là, dường như những cảm xúc tiêu cực của nhân cách thứ nhất, đều đã bị nhân cách thứ hai hấp thu.

Miệng không quên nhắc nhở: “Cái đó, Dạ Hi, cô cũng đừng thừa cơ đánh lén tôi nhé!”

“Không chịu được đâu!”

Dạ Hi cũng không để ý đến Y Mặc ba hoa.

Đêm rất yên tĩnh, bên tai có thể nghe thấy tiếng khăn tắm tuột xuống. Dạ Hi nhẹ nhàng mặc xong quần áo, làn da trắng như tuyết phơn phớt hồng, cùng với tiếng vải vóc ma sát nhẹ nhàng phát ra âm thanh “sàn sạt”.

So với việc tận mắt nhìn thấy, ngược lại là ảo tưởng trong đầu, thân thể quyến rũ đó, càng khiến người ta có chút nóng máu sôi trào. Y Mặc đều phải niệm Đại Bi Chú, mới có thể miễn cưỡng kìm nén được.

Anh đột nhiên phát hiện, so với Thiên Bạch Đào, băng sơn mỹ nhân, có khí chất nữ vương Dạ Hi, dường như lại theo một cách khác, càng khiến người ta muốn ngừng mà không được!

Vút ——!

Theo tiếng khóa kéo lên, Y Mặc cuối cùng không nhịn được mà quay người lại.

Đôi đùi trắng nõn đó vẫn còn hơn một nửa để trần. Lộ ra ngoài, khóa kéo của áo khoác thể thao trên người cũng chỉ kéo được đến 2/3, liền vì đôi ngực khủng đó không thể kéo lên được nữa, dẫn đến ngực.

Phần trắng như tuyết ở miệng lộ ra hơn một nửa, có thể nhìn thấy hình dáng xinh đẹp, rõ ràng rất lớn, nhưng lại vẫn rất kiên cường. Mà phía dưới, eo của cô lại mảnh đến phi lý, thật sự không thể nào hiểu được, làm thế nào mới có thể có được một thân hình nghịch thiên như vậy.

Y Mặc không nhịn được, khí huyết xông lên đầu, cảm giác có chút không chịu nổi, nhanh chóng một tay bịt mũi, chuyển ánh mắt đi chỗ khác.

“Cái đó…”

Không đợi anh nói xong, đã bị Dạ Hi ngắt lời: “Nằm xuống, ngủ!”

Y Mặc lại che miệng, nhỏ giọng nói: “Không ngủ được.”

“Nhưng không sao, đêm dài đằng đẵng, chúng ta có thể nói chuyện một chút.”

Dạ Hi: “Ta ghét nói chuyện, cũng không cho rằng có gì để nói với ngươi.”

Y Mặc nghe vậy vội vàng nói: “Rất tốt, ta thực ra cũng không thích nói chuyện, chúng ta rất hợp nhau!”

“Chúng ta cứ thế mắt to trừng mắt nhỏ, trừng cả đêm đi!”

À cái này… Không thể không nói, Y Mặc đúng là âm phủ. Người bình thường, đối mặt với một cô gái như vậy, tuyệt đối không thể nói ra những lời như vậy, trơ mắt ra nhìn nhau cả đêm…

Khiến Dạ Hi đều nghe mà tê cả người… Sắc mặt lập tức đen lại, nhưng xét đến Bạch Đào, cô giơ tay lên một cái, cuối cùng không ra tay với Y Mặc, thật sự bắt đầu cùng Y Mặc trừng mắt nhau…

Y Mặc cũng không chịu thua, như thể ai buồn ngủ trước sẽ thế nào vậy, liền thật sự cùng Dạ Hi nhìn nhau cả đêm.

Sáng sớm hôm sau, khi ánh rạng đông chiếu vào nhà gỗ nhỏ, sắc mặt Y Mặc trắng bệch, với đôi mắt thâm quầng, trong mắt không ít tơ máu đỏ, rõ ràng tinh thần uể oải. Như một con cú mèo thức trắng đêm.

Nói thật, Y Mặc thực ra là không dám ngủ mà thôi!

Ngược lại Thiên Bạch Đào sắc mặt cũng không tốt lắm, đại khái là chưa từng gặp phải người đàn ông kỳ lạ như vậy. Nhưng lại không thể trực tiếp giết đi, sẽ rất khó chịu, so kè với nhau, thật sự một câu cũng không nói, cùng Y Mặc nhìn nhau cả đêm.

Nhưng cũng chính lúc này, khuôn mặt vốn lạnh lùng đó, đột nhiên sững sờ, mắt thường có thể thấy được sự thả lỏng, trong mắt đâu còn vẻ cao ngạo trước đây, trở nên dần dần tràn đầy “trí tuệ”, mang theo vẻ ngây thơ trong sáng.

A, Tachibana đã trở lại.

Y Mặc liếc mắt là phát hiện ra, cuối cùng hai mắt không nhịn được mà nhắm lại, tựa vào tường, cảm thán: “Má ơi, mệt chết đi được…”

Còn Tachibana thì sao? Nhân cách thứ nhất sau khi trở lại, phản ứng đầu tiên vậy mà lại là vui vẻ nói: “A! Cuộc sống về đêm cùng Sakamoto bắt đầu rồi!!!”

“Trăng tối nay thật… sáng?”

Tachibana vui vẻ nói, nhìn bầu trời đã trong xanh ngoài cửa sổ, lập tức ngây người.

“???”

“Ơ! Sao trời lại sáng rồi!!!”

Y Mặc nghe vậy, không nhịn được mà bật cười.

“Phụt ——!”

Anh xuống giường, đi tới, nhìn Tachibana bây giờ đang chớp mắt to, vô cùng ngây thơ kinh ngạc nhìn mình, vỗ vai cô, nói một cách ý vị sâu xa: “Thật là một đêm tuyệt vời!”

“Tachibana à, buổi sáng tốt lành!”

Còn Tachibana thì sao? Lại vểnh môi, uất ức, hoàn toàn không biết đã xảy ra chuyện gì: “Sáng… tốt…”

Đêm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì! Hoàn toàn, không biết!!!