Chương 74

“Sakamoto Sakamoto, anh nói xem, em có thai không?”

Khoảng nửa giờ sau, sự thất vọng trước đó của Tachibana đã tan biến, cô lại trở nên tràn đầy năng lượng.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết đầy tơ máu, vô cùng bất đắc dĩ nhìn Tachibana, giải thích lần thứ 13: “Đêm qua, không có chuyện gì xảy ra cả!”

“Đừng, để anh phải giải thích lần thứ 14!!!”

Tachibana lại hai tay ôm khuôn mặt ửng hồng của mình, híp mắt, hoàn toàn không nghe lọt, chỉ đứng đó “he he” cười ngây ngô.

Tachibana mặc dù không có ký ức về đêm qua, nhưng lại phát hiện mình vậy mà lại mặc quần đùi và áo thể thao của bạn trai mình, Sakamoto. Nói thế nào nhỉ? Như thể giữa các cặp đôi, sau khi làm chuyện gì đó không thể nói vào buổi tối, bạn gái sẽ mặc quần áo của bạn trai.

Điều này trực tiếp khiến cảm xúc thất vọng của Tachibana tan biến. Sau đó cô tập trung tinh thần, đánh giá Y Mặc, ý đồ tìm ra dấu vết gì đó trên người bạn trai mình!

Kết quả, thật đúng là để Tachibana phát hiện!

Bây giờ bộ dạng của Sakamoto rất uể oải, với đôi mắt thâm quầng, trong mắt cũng toàn là tơ máu đỏ, một bộ dạng như đã vất vả gieo mầm cả đêm, lại nhìn vào quần áo trên người mình, lập tức liền liên tưởng đến đêm qua, nhất định đã xảy ra chuyện gì đó ghê gớm.

A! Chẳng lẽ… làm cả đêm???

Tachibana lúc đó liền mặt đỏ bừng, xấu hổ không chịu được. Cả người trở nên rất vui vẻ.

Chỗ duy nhất có chút thất vọng, chính là cô hoàn toàn không có ký ức liên quan, không biết loại chuyện này rốt cuộc phải làm thế nào, sau đó lại là cảm giác gì.

Nhưng mà Tachibana cho rằng không sao, quan hệ của cô và Sakamoto đã không chỉ là tiến thêm một bước, mà là trực tiếp lên một tầm cao mới, bước tiếp theo chính là bước vào lễ đường hôn nhân, sinh con!

Mặc dù lần này ký ức không còn, nhưng không sao, sau này từ từ cảm nhận là được!

Nghĩ đến đây, Tachibana nhanh chóng đến bên cạnh Y Mặc, dùng vai mình cọ vào vai anh, cười hì hì ngẩng đầu nhìn Y Mặc nói: “Cái đó, Sakamoto ~”

“Anh có phải đã cho em ăn linh kiện máy tính kỳ lạ gì không ~”

“Không ngờ bạn trai của mình lại là một người bạn trai như vậy!”

“A… nói thế nào đây?”

“Nếu anh muốn, cứ nói thẳng là được, em mặc dù sẽ rất xấu hổ, nhưng do dự một chút, anh kiên trì, cũng sẽ không từ chối đâu!”

“Cái đó, lần sau, nhưng không được như vậy nhé!”

“Nói thế nào, đây đều là không được!”

Y Mặc nghe vậy, lại bịt tai lại, cảm giác sắp bị ép điên. Câu nói vỏ quýt dày có móng tay nhọn, tuyệt đối là có lý.

Y Mặc làm sao lại nghĩ đến, anh trong màn đấu mắt với Dạ Hi không thua, lại bị Tachibana ngốc nghếch ngọt ngào, làm cho trực tiếp đầu hàng?

Dạ Hi à Dạ Hi, cô nói xem cô ra ngoài làm gì, đây không phải là mục đích không đạt được, còn làm tôi bị lừa thảm sao?

Vốn là Y Mặc không có suy xét sau khi trò chơi kết thúc, nhất định phải tiếp xúc với Tachibana. Cũng chính là mọi thứ tùy duyên.

Nhưng kết quả nhìn tình hình bây giờ, mình đã hoàn toàn bị Tachibana bám riết. Với tính cách kiên trì bền bỉ này của Tachibana, không thể nào buông tay!

Nói nếu theo thì sao! Y Mặc lại cảm thấy mình không thể dễ dàng bị chinh phục như vậy, bây giờ ngay cả với em gái cũng chưa hòa giải, sao có thể tự mình tìm bạn gái trước?

Lại nói nếu thật sự đồng ý, ai biết Dạ Hi có tức giận không, nửa đêm trực tiếp xách dao ra, cho mình một nhát. Cái này cũng không chịu nổi!

Nếu không theo thì sao! Tachibana cũng không thể nào buông tha mình.

Cuối cùng, anh dứt khoát quên hết mọi thứ, thuận theo tự nhiên. Mơ màng dựa vào ghế nhắm mắt, chờ 12 giờ trò chơi đúng giờ kết thúc.

Cũng không thể không nói, Tachibana mặc dù thích nói chuyện, nhưng thấy Sakamoto buồn ngủ quá, cũng liền ngoan ngoãn ngậm miệng lại, còn đi lấy một chiếc chăn mỏng đắp cho Y Mặc, đúng là dịu dàng chu đáo, ngoan ngoãn nghe lời.

Y Mặc cũng thật sự ngủ thiếp đi, đến khi trò chơi sắp kết thúc, mới bị Tachibana đánh thức.

Y Mặc tỉnh lại trong cơn mơ màng, nhìn vào đôi mắt hơi ửng hồng của Tachibana, dường như ẩn chứa một chút cảm xúc kỳ lạ, nhận ra có điều không ổn, lập tức nhíu mày lại: “Tachibana… em không phải là…”

“Định cắn anh một cái trước khi trò chơi kết thúc chứ…”

“Ơ!!!” Tachibana thực ra thật sự có ý nghĩ này, đột nhiên bị Y Mặc nhìn thấu, cũng sợ hết hồn, kinh hô một tiếng, như thể làm sai chuyện nhỏ, cẩn thận giải thích, “Cái đó… cái đó…”

“Em trước đây xem 《 Ỷ Thiên Đồ Long Ký 》, đoạn Triệu Mẫn cắn Trương Vô Kỵ, cũng cảm thấy rất lãng mạn.”

“Trên người bạn trai mình, để lại dấu ấn của riêng mình…”

“A!”

“Liền cũng muốn thử xem!”

“Nhưng mà… lại sợ anh đau, có chút không nỡ…”

“Huhu…!” Tachibana nói, trong ánh mắt viết đầy sự khao khát, như thể đang trưng cầu sự đồng ý của Y Mặc.

Dù sao Tachibana đáng yêu như vậy, lại thành thật như vậy, nói thẳng ra suy nghĩ của mình, mang theo một chút giọng điệu khẩn cầu, Y Mặc có thể từ chối sao?

“Xin lỗi! Anh từ chối!”

Ừm, Y Mặc giật mình một cái liền tỉnh táo lại, trực tiếp từ chối Tachibana, sau đó đưa tay dùng ngón tay điểm vào trán Tachibana: “Đồ ngốc, em là Huyết Quỷ!”

“Lại còn là Huyết Quỷ đặc biệt, ai biết cắn xong một miếng có thể sẽ nhanh chóng GG không!”

“Em còn biết rất đau à! Làm sao có thể không đau!”

“Hơn nữa, trò chơi vừa kết thúc, vết thương chữa trị một cái, là không còn gì cả!”

“Không được, tuyệt đối không được!”

Tachibana lại ôm cánh tay Y Mặc, bộ ngực khủng dán vào cánh tay anh, trên tay không ngừng lắc qua lắc lại, làm nũng: “Chỉ một miếng, một miếng nhỏ thôi!”

“Bạn trai của mình, thật muốn nếm một miếng!”

“Hiếm khi răng của Huyết Quỷ có thể mọc dài ra trở nên sắc bén ~”

Cứ như vậy, Y Mặc và Tachibana náo loạn 20 phút, giọng nói loli của hệ thống cuối cùng cũng vang lên bên tai.

『 Ting, ván game này kết thúc. 』

『 Phe Nhân Loại đã sống sót qua 15 ngày. 』

『 Người chơi phe Nhân Loại giành chiến thắng, người chơi phe Huyết Quỷ thất bại trong trò chơi. 』

『 Người chơi đã chết không được cùng hưởng kết quả thắng lợi. 』

『 Trừng phạt… 』

『 Trừng phạt… 』

『 Người chơi Tachibana, thực thi trừng phạt thất bại, chịu ảnh hưởng của thẻ bài SSR+, bạn gái cùng hưởng kết quả thắng lợi của bạn trai, phán định sống sót thành công trong trò chơi!

Chia đều điểm tích lũy thắng lợi của bạn trai. 』

『 Giới thiệu trò chơi: Sự ngu muội và vô tri, sự khép kín và lạc hậu, việc nên vứt bỏ những tập tục cũ, mới là thủ phạm của tất cả. Cuộc đấu tranh giữa người và quỷ, cũng là cuộc đấu tranh giữa người với người, giữa con người với tự nhiên. 』

『 Đánh giá cá nhân trò chơi: Hộp Trấn là một cổ trấn ngàn năm, được vô số đời người dân Hộp Trấn cố gắng xây dựng, ngươi vậy mà lại dùng một mồi lửa đốt trụi hết???

Đơn giản là quá đáng! Ván game sau, độ khó siêu cấp gấp bội! 』

À cái này?

Y Mặc nhìn thấy đánh giá cá nhân, lúc đó liền không chịu nổi!

Mẹ kiếp, hệ thống chết tiệt, bản thân đã mở cho ta một ván game chế độ địa ngục, ngươi ngược lại lại nghĩ cho ta một cách khác!

Lão tử lần sau vào game, không phải là đợi đến khi điểm tích lũy hết sạch! Ai mà lại chủ động vào game nữa thì là chó!!!

Trong lòng chửi bới thì chửi bới, Y Mặc lúc này cũng không quên nhìn một chút quy tắc trò chơi đã được công khai, về cơ bản không khác nhiều so với thông tin anh đã nhận được, chỉ là giới thiệu về phe Huyết Quỷ sẽ chi tiết hơn một chút.

Thần kinh căng thẳng suốt 15 ngày của Y Mặc, cũng cuối cùng vào lúc này mới thật sự thả lỏng. Nhìn Tachibana bên cạnh đang hăng hái, không biết đang chờ đợi điều gì, chính mình lại thở dài: “Haiz, cuối cùng cũng có thể ngủ một giấc ngon…”

Nhưng mà… tai nạn lại xảy ra.

Y Mặc không chờ được một luồng ánh sáng trắng, mình bị dịch chuyển khỏi trò chơi, mà là một thông báo mới của hệ thống.

『 Ting. 』

『 Chúc mừng ngài đã hoàn thành nửa đầu của trò chơi 《Thị Trấn Lạc Lối》. 』

『 Số lượng người chơi may mắn còn sống sót là 2 người, có thể lựa chọn lấy thân phận Huyết Quỷ Thủy tổ, Huyết Quỷ Người Sói để tiến hành nửa sau của trò chơi. 』

『 Có lựa chọn tiến hành nửa sau của trò chơi không. 』

『 Vào trò chơi 』 hoặc 『 Kết thúc trò chơi 』

Y Mặc nghe giọng nói loli của hệ thống bên tai, lập tức kinh hãi, vội vàng mở giao diện hệ thống, không chút do dự, ngón tay liền điểm về phía 『 Kết thúc trò chơi 』.

Má ơi, lại nữa!

Cái này ai mà chịu nổi!

Tuyệt đối, tuyệt đối, không thể chơi nửa sau!!!

Nhưng không đợi Y Mặc chọn, bên tai liền truyền đến giọng nói hưng phấn của Tachibana.

“He he.”

“Cùng bạn trai ngọt ngào, chơi ván tiếp theo!”

Khi Y Mặc chọn, phát hiện hai lựa chọn cũng đã mờ đi, chung quy là chậm một bước…

Tachibana, đã chọn trước vào 『 Vào trò chơi 』!

Y Mặc làm sao lại nghĩ đến, chính mình từ đầu trò chơi tính toán đến cuối trò chơi, vào lúc cuối cùng.

Lại vẫn bị Tachibana gài bẫy một phen.

Lại còn là một vố lớn!!!

Lúc đó anh ôm đầu, phát ra tiếng kêu thảm thiết: “A… không!!!”