Chương 75

Theo tiếng kêu rên của Y Mặc, anh thật sự không thể kìm nén được cơn giận trong lòng, cuối cùng nhìn về phía Tachibana đang vô cùng vui vẻ, không nhịn được mà đưa hai tay ra, nắm lấy khuôn mặt có chút bầu bĩnh của cô, sau đó liền dùng sức véo!

“Thiên Bạch Đào!!!”

“25 người chơi phe địch, căn bản không biết đã rút được thẻ bài gì, giai đoạn đầu chỉ cần lộ diện, là trực tiếp sụp đổ!!!”

“Tỷ lệ thắng cực thấp, làm sao có thể chơi!!!”

Y Mặc thật sự sắp tức điên, vào game này không cần nghĩ, chính mình chắc chắn là Huyết Quỷ Thủy tổ, Tachibana là Huyết Quỷ Người Sói! Để con bé ngốc nghếch này ra ngoài, không phải là chưa đầy một ngày đã trực tiếp lộ diện, trong tiếng cười vui vẻ mà “GG” sao?

Hy vọng thắng lợi duy nhất, ngược lại lại là trông cậy vào một mình Dạ Hi có thể quét sạch toàn trường!

Hơn nữa Y Mặc vừa mới chơi xong một ván, nói không mệt lòng là giả, để anh cứ thế mà chơi tiếp đến phát điên à?

Ngược lại là khuôn mặt của Tachibana đều bị véo đỏ lên, một bộ dạng uất ức, nói không rõ chữ: “Ô… em muốn cùng… Sakamoto… tiếp tục… chơi…”

Y Mặc: “Chơi cái búa nhà cô!”

Mặc dù Y Mặc rất tức giận, nhưng bất đắc dĩ Tachibana đã tự ý chọn tiếp tục trò chơi, Y Mặc cũng chỉ có thể chấp nhận.

Ngay lúc Y Mặc bắt đầu suy xét, làm thế nào để có một khởi đầu hoàn hảo cho ván game tiếp theo, giọng nói của hệ thống lại đến.

『 Ting, vào trò chơi thất bại. 』

『 Trong số những người chơi tham gia, tồn tại người chơi không thể vào trò chơi, ván game này kết thúc. 』

Cuộc đời đôi khi như một chiếc tàu lượn siêu tốc, sự thay đổi đến quá nhanh, khiến người ta không kịp đề phòng.

Theo tiếng thông báo của hệ thống, Y Mặc thậm chí không kịp vui mừng, đã biến mất trong trò chơi.

.

『 Thị Trấn Lạc Lối (Nửa đầu) 』

『 Trò chơi, kết thúc 』

.

『 Tăng điểm tích lũy theo mức độ cống hiến trong trò chơi 』

『 Tăng điểm tích lũy khi mở khóa nhiệm vụ phụ 』

『 Tăng điểm tích lũy khi là phe có số người sống sót ít nhất 』

『 Tăng điểm tích lũy theo mức độ chiến lược với NPC 』

Đây là những âm thanh thông báo của hệ thống mà Y Mặc liên tục nghe được sau khi rời khỏi trò chơi. So với ván game trước, thiếu đi mục “Tăng điểm tích lũy khi kích hoạt điều kiện thẻ bài trò chơi”.

Số điểm tích lũy cuối cùng mà Y Mặc nhận được trong ván này là 550 điểm.

So với ván game trước, kém hẳn 1160 điểm.

Có thể nói toàn bộ đều kém ở mục tăng điểm tích lũy khi kích hoạt điều kiện thẻ bài.

Dựa vào phân tích điểm tích lũy của Y Mặc trong 3 ván game này, nếu cùng phe với bạn gái và cùng chiến thắng, vậy thì dưới hiệu quả của thẻ bài SSR+ của mình, hai người chắc là có thể lần lượt nhận được tổng số điểm tích lũy của cả hai.

Và nếu mình chiến thắng, bạn gái thất bại trong trò chơi, vậy thì số điểm tích lũy mình nhận được, sẽ có một nửa chia cho bạn gái.

Ván đầu tiên số điểm tích lũy ban đầu chắc là 700. Ván thứ hai số điểm ban đầu chắc là một nửa của 1710, cũng chính là khoảng 855.

Ván thứ ba, cũng chính là lần này, số điểm tích lũy ban đầu chắc là 1100, là ván mà hệ thống phán định cống hiến của anh lớn nhất trong ba ván, chia đều một nửa cho Tachibana.

Để cho Tachibana cùng mình sống sót, mất đi 550 điểm tích lũy, cũng chính là 11 ngày sống an nhàn ngoài đời thực, Y Mặc có đau lòng không?

Đau lòng là chắc chắn, dù sao ai biết ván game sau mình có thể chết không?

Nhưng Y Mặc cũng không hối hận.

Ngược lại là sau khi biết Tachibana thật sự không có ý hại mình, lại càng chắc chắn sẽ làm như vậy.

Bây giờ số điểm tích lũy còn lại của Y Mặc là 1780, lúc ra ngoài chữa trị những vết trầy trên cơ thể và trạng thái tiêu cực, tiêu hao tất cả 4 điểm tích lũy.

Y Mặc cầm điện thoại đi đến bên giường, thoải mái nằm lên đó, ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đã tối. Trải qua 15 ngày trong thế giới game, thế giới thực mới qua hơn 1 ngày, đã là buổi tối.

Anh theo bản năng nhìn vào cấp độ của APP, đã lên đến cấp 12, trong nhóm bạn gái, Tần Mộ Sắc đã im lặng hơn nửa ngày trước khi bắt đầu trò chơi cũng đã hồi sinh, rất có sức sống mà làm nóng nhóm cho Y Mặc, có khoảng 39 tin nhắn chưa đọc, trung bình mỗi giờ không đủ một tin, vẫn là văn bản cộng với biểu cảm như mọi khi, thậm chí bây giờ còn sẽ gửi một số sticker mà người già mới dùng, cũng coi như là một loại trưởng thành.

Cũng chính lúc này, không ngoài dự đoán của Y Mặc, Tachibana đã thành công gia nhập vào “nhóm bạn gái” của anh.

『 Ting, bạn gái Thiên Bạch Đào đã tham gia vào nhóm chat. 』

Theo sau khi Thiên Bạch Đào vào nhóm, Tần Mộ Sắc trực tiếp trả lời ngay lập tức.

Tần Mộ Sắc: ??? (Biểu cảm dấu chấm hỏi)

Tần Mộ Sắc: Đồ lừa đảo, sao lại có thêm một người? Ngươi không cảm thấy là một người đàn ông, hành vi của ngươi đã đến mức nên bị đâm mấy nhát rồi sao?  (Biểu cảm hưng phấn cầm dao)

Y Mặc mặt đen lại, nhìn điện thoại, hoàn toàn không muốn phản ứng với Tần Mộ Sắc. Ngược lại cô ta dường như không cần trả lời, cũng có thể tự nói chuyện rất vui vẻ.

Y Mặc thậm chí bắt đầu hoài nghi, Tần Mộ Sắc có phải là vì không tìm thấy mình, bị ép đến mức chỉ có thể 24 giờ nhìn chằm chằm vào điện thoại, cầu xin mình trả lời tin nhắn một lần, mới có thể tìm được một tia an ủi trong lòng.

Trả lời một tin nhắn, an ủi một chút tâm hồn cô độc tịch mịch của Tần Mộ Sắc? Không không không, Y Mặc làm sao có thể làm loại chuyện này!

Y Mặc với sở thích ác quái nhìn Tần Mộ Sắc muốn giết mình, lại không tìm được, khỏi phải nói vui vẻ bao nhiêu, làm sao có thể chủ động trả lời tin nhắn của cô ta?

Ngược lại là quyết định nằm thẳng, không nói bất kỳ lời nào trong nhóm bạn gái, cứ như vậy nghỉ ngơi 24 ngày, tiêu hao điểm tích lũy đến gần hết, rồi bắt đầu ván game sau là được. Dù sao, hệ thống đã nói, ván game sau sẽ cho anh độ khó siêu cấp gấp bội. Y Mặc cũng không muốn vội vã đi chịu chết.

“Muốn cho lão tử vội vã đi chịu chết à?”

“Hừ, chờ 24 ngày sau đi!”

Ngay lúc Y Mặc đang hướng về màn hình điện thoại, chế giễu loli hệ thống từ xa, APP lại cưỡng chế hiện ra tin nhắn.

『 Ting 』

『 Chúc mừng ngài, APP “Trở thành thần tượng!” đã đạt đến cấp 10. 』

『 Mở khóa chức năng bạn bè, có thể chủ động xin, thêm những người chơi chưa chết đã từng tham gia trò chơi làm bạn bè. 』

『 Cùng nhau thỏa thích chơi game nhé! 』

『 Nhận được phần thưởng 1000 điểm tích lũy. 』

『 Nhận được 7 ngày nghỉ ngơi, không tiêu hao bất kỳ điểm tích lũy nào. 』

Y Mặc nhìn thông báo đột ngột của hệ thống, lập tức ngây người.

“Cái APP rách này, lúc nào lại tốt bụng như vậy?”

emmm…

“Chẳng lẽ, có bẫy?”

Ngay lúc Y Mặc đang lẩm bẩm như vậy, khi anh thấy thông báo mới, sắc mặt lập tức đen lại.

『 Phần thưởng đặc biệt, dựa vào sở thích cá nhân của ngài để phán đoán, loại hình ván game tiếp theo sẽ là loại hình mà ngài yêu thích. 』

『 Ting. 』

『 Loại hình ván game tiếp theo: Tình yêu. 』

『 Đếm ngược cưỡng chế vào trò chơi, 159:59:59. 』

Y Mặc mặt đen lại, bẻ ngón tay tính toán một chút, anh nhận được 7 ngày không tiêu hao điểm tích lũy, nhưng thời gian vào ván game sau là 160 giờ, cũng chính là mới hơn 6 ngày rưỡi một chút.

Tính ra, phần thưởng này lại còn lãng phí mấy giờ! Là một người bị ám ảnh cưỡng chế, Y Mặc rất muốn hỏi hệ thống, sau khi trò chơi kết thúc, chút thời gian không tiêu hao điểm tích lũy đó, nó có thể bù lại không?

…

Rầm ——!

“Nghĩ cái bíp!”

“Đây là cho một quả táo ngọt, sau đó tát vào mặt một cái!”

“Ta đã nói cái APP rách này không thể nào tốt bụng như vậy!”

“Vòng vo tam quốc để cho lão tử sớm vào game, chờ để cho lão tử chơi game độ khó siêu cấp gấp bội đúng không!”

“Đi chết đi!”

Y Mặc tức giận trực tiếp ném điện thoại lên giường, thậm chí đều không có tâm trạng suy xét cái trò chơi thể loại tình yêu đó, nó có phải là R18 không. Với sự hiểu biết của Y Mặc về trò chơi tử vong, dù là trò chơi thể loại tình yêu cũng tuyệt đối không thể đơn giản!

Haiz, khó chịu!

Sau khi Y Mặc tức giận một hồi, lại ngoan ngoãn cầm điện thoại về. Cũng không thèm để ý đến mười mấy tin nhắn mới trong nhóm bạn gái và lời mời kết bạn của Thiên Bạch Đào.

Mà là đóng APP lại, trực tiếp mở QQ, tìm đến ảnh đại diện QQ của em gái mình, không chút do dự mà bấm vào.

Anh đã quyết định, phải bước về phía trước một bước! Chủ động liên lạc với em gái của mình!

Trước khi trò chơi kết thúc, thực ra Y Mặc đã suy nghĩ rất lâu, muốn nói gì với em gái. Thậm chí nội dung nhiều đến mức một đêm cũng không nói hết.

Nhưng khi thật sự cầm điện thoại lên, nhìn vào ảnh đại diện màu xám của em gái, trong chốc lát lại hoàn toàn không biết nên nói gì cho phải.

Suy nghĩ kỹ lại, lúc em gái rời đi mới học lớp 9, 13 tuổi. Bây giờ chắc cũng đã 19 tuổi, là một cô gái trưởng thành xinh đẹp.

6 năm! Chỉ riêng Y Mặc, đã trải qua bao nhiêu chuyện? Cả người có thể nói là đã thay đổi nghiêng trời lệch đất, hoàn toàn không còn là cậu thiếu niên nhanh nhẹn hoạt bát trước đây nữa. Mà là một thanh niên có tính cách phiền muộn, từng có sở thích mặc đồ nữ, bây giờ lại lấy việc lừa gạt người xem làm phương tiện kiếm tiền, bị cuốn vào một trò chơi kỳ lạ có thể chết bất cứ lúc nào.

Một người như mình, thật sự có tư cách đối mặt với Quý Nhiễm, một người em gái ưu tú về mọi mặt, lại được nuôi dưỡng trong một gia tộc lớn suốt 6 năm sao?

Khi thật sự đối mặt, Y Mặc đột nhiên lại có chút chột dạ. Dù có vứt bỏ hết mọi thứ thế tục không suy nghĩ, chỉ đơn thuần hỏi thăm một câu.

Vậy thì mình nên lấy thân phận gì để hỏi thăm?  Anh trai? Thanh mai trúc mã? Bạn cũ? Hay là cứ coi như người xa lạ?

Y Mặc! Anh không biết! Ngay cả năm đó, anh cũng không thể nhìn thấu được em gái mình Quý Nhiễm, huống chi là bây giờ sau 6 năm xa cách!

Trước mặt anh là một ngọn núi cao khó vượt qua, khiến anh nhìn mà khiếp sợ!

Nhưng mà, đếm ngược của APP trò chơi tử vong vẫn đang tiếp tục. Chưa đến 7 ngày, anh sẽ phải tiến hành ván game tử vong tiếp theo. Độ khó siêu cấp gấp bội, sinh tử chưa biết!

Nếu mình lúc này từ bỏ, chẳng phải là có thể sẽ hoàn toàn mất đi, cơ hội tốt để quay về với em gái sao!

Nghĩ đến đây, Y Mặc cuối cùng hạ quyết tâm, hai tay nhanh chóng gõ chữ trên màn hình, gần như là nhắm mắt lại mà gửi đi một tin nhắn!

Khoảng không: Bây giờ thời tiết ở Kinh Đô thế nào?

Sau khi gửi đi, Y Mặc tràn đầy mong đợi nhìn chằm chằm vào màn hình, hy vọng có thể thấy ảnh đại diện màu xám đó nhảy lên một chút. Dù chỉ là một chữ, một biểu cảm, Y Mặc cũng vô cùng mong chờ, em gái có thể trả lời một tin nhắn.

Chỉ là, theo thời gian từ từ trôi qua. Hy vọng cuối cùng cũng dần dần nhạt đi, trở nên càng thêm tuyệt vọng. Ảnh đại diện hình đám mây đó của Quý Nhiễm căn bản không có chút thay đổi nào, chỉ có những thông báo tin nhắn liên tiếp không ngừng trong APP trò chơi tử vong, nhanh chóng làm Y Mặc phiền chết.

Y Mặc đợi nửa giờ, cũng không đợi được em gái trả lời, cuối cùng là chán nản ném điện thoại lên giường, tự giễu: “Mình là đồ ngốc à?”

“Thời tiết không thể tra dự báo thời tiết sao?”

“Làm gì có chuyện 6 năm không gặp, lại trực tiếp hỏi thời tiết!”

“Hơn nữa còn không biết Quý Nhiễm có còn dùng cái QQ mà mình đã giúp cô ấy lập không!”

Y Mặc nói, như thể đã nguôi ngoai, trông như không có chuyện gì, cũng không thèm để ý đến điện thoại nữa, mà là trực tiếp mở máy tính ra, bắt đầu tra cứu về quần đảo Bắc Vực.

“Ở nước ngoài, có chút xa.”

“Xem ra muốn đi trước tiên phải làm hộ chiếu.”

“Cũng không biết ván game sau có thể sống sót không…”

“Thôi, nếu có thể sống sót, hộ chiếu cũng sắp có, phải đi chăm sóc Tiểu Bảo của Độ Lăng Nhiên.”

“Cũng coi như là… đi nghỉ mát…”

Ngay lúc Y Mặc đang nghiên cứu phương tiện giao thông nào, mới có thể đến quần đảo Bắc Vực, đảo Mạc Lỵ.

Chiếc điện thoại bị ném trên giường đột nhiên sáng lên. Lần này thông báo tin nhắn, không phải là từ APP trò chơi tử vong, mà là tin nhắn QQ mà anh đã mong chờ từ lâu.

.

.

Quyển 3. Kết thúc