Chương 01

Quảng Đông, khu Bạch Ninh.

Ra khỏi khu vực trung tâm phồn hoa với ánh đèn neon lấp lánh, đi dọc theo con đường dẫn vào khu biệt thự của giới nhà giàu ở Nam Đoạn Sơn. Lái xe vào tận nơi sâu nhất, nơi có một sân vườn độc lập được bao quanh bởi rừng cây, là một biệt thự ba tầng kiểu châu Âu.

Lúc này, trong căn phòng ở lầu một, một thiếu nữ với thân thể trần trụi đột ngột xuất hiện, ngồi trên giường.

Dù biệt thự sang trọng, cách bài trí trong phòng lại cực kỳ đơn điệu, ngoài tủ quần áo, bàn đọc sách và giường ra thì không còn món đồ nào khác.

Trời đã tối, cô gái không bật đèn, sắc mặt ửng đỏ, hai tay nâng chiếc Thánh giá bằng bạc tuyệt đẹp trên cổ áp lên má mình, nhắm mắt nhẹ nhàng thì thầm: “Mình đã mang được món quà của Sakamoto ra ngoài rồi.”

“Vui quá đi.”

“Chỉ hơi tiếc là không được ở lại trong thế giới game với Sakamoto thêm mười lăm ngày nữa.”

“Cơ thể của Sakamoto... thật ấm áp...”

“Trái tim của Sakamoto... cũng thật ấm áp...”

“Thật tốt quá...”

Cô gái lúc này chính là Thiên Bạch Đào vừa thoát ra khỏi trò chơi.

Cô thì thầm xong, mở mắt ra, hàng mi dài khẽ run, cô nhìn xuống người mình rồi lại thở dài: “Tiếc thật, không mang được bộ quần áo của Sakamoto ra ngoài, xem ra đó là vật phẩm dùng một lần mua trong cửa hàng của game.”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, nhưng lại cảm thấy không nên quá tham lam, cô mỉm cười, vỗ vỗ lên má để mình tỉnh táo hơn một chút, rồi chậm rãi bước đến trước gương trên bàn sách, ngắm nghía khuôn mặt mình.

Nhìn khuôn mặt xinh xắn ửng hồng trong gương, cô gật đầu quả quyết: “Ừm, lại là một ngày sống khỏe mạnh nữa rồi!”

“Phải kết bạn với Sakamoto rồi tâm sự mới được!” Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, định quay lại giường lấy điện thoại.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc ——

Nhưng đúng lúc này lại có tiếng gõ cửa.

“Bạch Đào à, con có trong phòng không?”

“Là ba đây, chúng ta cùng ăn cơm nhé!”

Nghe thấy vậy, nụ cười trên mặt Thiên Bạch Đào dần tắt, cô cầm lấy bộ đồ ngủ màu vàng nhạt trên giường, mặc vào rồi ra mở cửa. Gượng nở một nụ cười, cô nhìn người cha ngoài cửa, ông ăn mặc bảnh bao, rõ ràng đã ngoài năm mươi nhưng trông chỉ như mới qua bốn mươi, một người rất chú trọng vẻ ngoài. Cô nói bằng giọng bình thản: “Ba, con không đói lắm, giờ chưa muốn ăn đâu.”

“Ba... lại thiếu tiền à?”

Cha Thiên Bạch Đào nghe vậy, cười ngượng ngùng: “Chuyện là, dì Mạn của con vừa ý một sợi dây chuyền kim cương, khoảng 4 cara.”

“Con xem, ba con dù gì cũng là người có vai vế, ngày kỷ niệm một năm quen nhau này, đúng là không thể ra tay xoàng quá được...”

“Bạch Đào à, con không phải là ‘thần chứng khoán’ sao?”

“Chút tiền ấy, nhằm nhò gì chứ?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, chần chừ một lúc rồi nói: “Ba, trước trưa mai con sẽ cho người chuyển tiền cho ba.”

“Nhưng mà... ba cố gắng tiết kiệm một chút...”

Chưa đợi Thiên Bạch Đào nói xong, cha cô đã vội vui vẻ nói: “Ôi chao, Bạch Đào con đúng là đứa con gái giỏi nhất của ba.”

“Ba và mẹ con hồi nhỏ đã dồn hết tiền chữa bệnh cho con, bây giờ con khỏi bệnh rồi, khỏe mạnh lành lặn, lại còn giỏi giang thế này, đúng là phúc báo mà!”

“Bạch Đào, đừng chỉ mải kiếm tiền, phải ăn uống đầy đủ, làm mệt lử người là không được đâu!”

“Ba chỉ có mình con là con gái rượu thôi đấy!”

“Thôi không làm phiền con nữa, ba đi trước nhé!”

Cha cô nói rồi định rời đi, nhưng bị Thiên Bạch Đào gọi lại: “À đúng rồi, mẹ... con đã nửa tháng không gặp mẹ rồi...”

Nghe vậy, vẻ chán ghét lộ rõ trên mặt cha cô, nhưng ông vẫn cố nặn ra nụ cười nói với Thiên Bạch Đào: “Ấy dà, Bạch Đào con quan tâm bà ta làm gì.”

“Bà ta đang ở Macau đánh bạc đấy!”

“Lần này có vẻ vận may không tệ, thắng liên tục!”

“Nhưng kệ bà ta đi, đằng nào sớm muộn cũng thua sạch rồi về tìm con xin tiền thôi!”

“Thật đáng ghét, đúng là một con quỷ hút máu, nếu không phải vì con, Bạch Đào à, ba đã ly hôn với bà ta từ lâu rồi!”

“Thôi được rồi, Bạch Đào con cũng đừng áp lực quá, sau này con lựa lời nói bà ta, đừng để bà ta đòi tiền là con lại cho nhé!”

Nói rồi, cha cô liếc nhìn chiếc đồng hồ Rolex xanh biếc trên cổ tay, vội vàng nói với Bạch Đào một cách ngượng ngùng: “Ôi chao, ba suýt quên mất, tối nay còn có một vụ làm ăn lớn cần bàn, cái này... thời gian hơi gấp, ba đi trước đây!”

Thiên Bạch Đào nhìn bóng lưng cha mình rời đi, vẻ mặt dần trở nên lạnh lùng, chẳng còn chút tươi tắn nào như trước.

Thần chứng khoán? Công ty?

Thiên Bạch Đào làm gì biết những thứ đó.

Số tiền của cô chẳng qua cũng chỉ là dùng điểm tích lũy kiếm được từ việc đánh cược mạng sống trong trò chơi để đổi lấy, ngay cả căn nhà đang ở cũng vậy.

Thiên Bạch Đào đóng cửa phòng, tựa lưng vào cửa, cơ thể từ từ trượt xuống, ngồi bệt trên sàn. Cô vòng hai tay ôm lấy vai, vùi nửa khuôn mặt vào giữa hai đầu gối, mắt nhìn vào căn phòng trống rỗng, tối om.

Khi còn nhỏ, cô mắc phải một căn bệnh kỳ lạ, ba mẹ rất thương cô, tìm mọi cách chữa trị, thậm chí cuối cùng đã bán cả nhà máy đang kinh doanh phát đạt của mình.

Nhưng bệnh của cô vẫn không chữa khỏi, dù vậy họ cũng không hề từ bỏ.

Hồi nhỏ, cơ thể Thiên Bạch Đào rất yếu, tuyệt đối không được bị thương, nếu không có thể nguy hiểm đến tính mạng.

Vì vậy, phần lớn tuổi thơ của cô đều trôi qua một mình trên giường, trong căn phòng trống rỗng đó.

Bạn bè ư?

Cô vốn dĩ không có bạn.

Cho đến một ngày của hai năm trước, khi cô vừa tròn 16 tuổi, trên chiếc điện thoại cũ kỹ chỉ có thể chơi vài game nhỏ, xuất hiện một ứng dụng tên là 『 Trở Thành Thần Tượng Đi 』, biểu tượng là một biển hoa xinh đẹp, bên dưới có dòng chữ “Hãy thoát khỏi lồng giam”.

Thiên Bạch Đào khao khát mọi thứ bên ngoài căn phòng nhỏ, khao khát thoát khỏi cơ thể bệnh tật đến mức không thể xuống giường của mình.

Cô không thể nào từ chối ứng dụng này và đã nhấn vào.

Sau đó, cuộc sống của cô đã thay đổi một cách không ngờ.

Cô khỏi bệnh, nhà dần dần có tiền.

Chỉ có điều, quan hệ của ba mẹ lại ngày càng tệ đi.

Họ đã thay đổi, không còn như xưa...

Thiên Bạch Đào luôn mong mỏi một ngày nào đó ba mẹ sẽ trở lại như hồi cô còn nhỏ, hòa thuận và yêu thương nhau.

Nhưng hy vọng chỉ đổi lại những lần thất vọng, đến bây giờ cô đã bắt đầu chai sạn.

Cô dùng điểm tích lũy đổi bằng mạng sống của mình để lần lượt lấp đầy khao khát vật chất của họ.

“Thực tế… thực sự là… rác rưởi hết sức…”

Tachibana lúc này, đâu còn chút hoạt bát nào như Y Mặc đã thấy trước đây?

So với thực tế, Tachibana thích thế giới của trò chơi tử vong hơn.

Cô vốn chẳng quan tâm đến điểm tích lũy, chỉ đơn thuần là đang tận hưởng trò chơi mà thôi.

Ngay lúc Thiên Bạch Đào suy sụp nhất, mắt phải của cô loé lên một tia sáng đỏ thẫm, sau đó cả người sững lại, và nhân cách thứ hai Dạ Hi đã xuất hiện.

Vẻ thất vọng trên mặt biến mất sạch, biểu cảm lạnh lùng, cô đứng dậy, đi đến bên cửa sổ dưới ánh trăng, ngước nhìn vầng trăng sáng trên trời, thờ ơ nói: “Có những người, biến mất, mới là tốt nhất.”

“Thế nhưng, lại không thể làm vậy.”

“Cuộc đời, thật đầy mâu thuẫn...”

Khoảng 5 phút sau, nhân cách Dạ Hi biến mất.

“Ủa?”

“Sao mình lại đứng trước cửa sổ thế này?”

Thiên Bạch Đào chớp mắt to, vẻ mặt thất vọng lúc trước đã không còn, cô vuốt tóc, cảm giác như mình vừa quên mất chuyện gì đó.

Nhưng không sao cả, cô vốn không thích suy nghĩ nhiều, rất nhanh đã quên bẵng đi. Nhìn thấy chiếc điện thoại trên giường, cô đột nhiên lao tới, chộp lấy nó, miệng vui vẻ lẩm bẩm: “Mình đã là người có bạn trai rồi, là người có gia đình rồi!”

“A! Không còn cô đơn một mình nữa!”

“Ừm, mình phải cố gắng, để ngọt ngào với Sakamoto!”

“Tuyệt đối không đi vào vết xe đổ của ba mẹ đâu! Hừ hừ hừ!”

“Trước tiên phải tìm Sakamoto trò chuyện đã~”

“Ai hì hì, nên nói gì bây giờ nhỉ~”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, mở ứng dụng ra, trên giao diện phức tạp hơn nhiều so với của Y Mặc, lúc này đã hiện ra một nhóm chat, tên nhóm rõ ràng là “Nhóm bạn gái”.

Thiên Bạch Đào lập tức sững người, trên đầu hiện ra một loạt dấu hỏi chấm.???

“Nhóm… bạn gái?”