Chương 02

Thiên Bạch Đào nhìn thấy nhóm chat “Nhóm bạn gái” đột ngột xuất hiện này, lập tức tỉnh táo hẳn.

Cô trừng to mắt, cẩn thận nhìn danh sách thành viên.

『Y Mặc, Tần Mộ Sắc, Thi Tinh Lan, Thiên Bạch Đào.』

Trong nhóm có bốn người, tên thật của cô xếp cuối cùng, trong đó avatar của người tên Y Mặc chính là bạn trai cô.

Thiên Bạch Đào lập tức cảm thấy áp lực nặng nề, như thể bắt quả tang bạn trai mình ngoại tình.

Khoan đã!

Đây đâu phải là bắt quả tang bạn trai ngoại tình!

Rõ ràng là bạn trai cô công khai xây dựng hậu cung thì có!

Thiên Bạch Đào cảm thấy chuyện này quá đáng, liền lẩm bẩm: “Thì ra Sakamoto tên thật là Y Mặc!”

“Cũng may cũng may, không phải anh ấy lén lút lập nhóm bạn gái sau lưng mình, điều đó có nghĩa là bạn trai mình vẫn rất... thẳng thắn?”

Lúc này, lông mày Thiên Bạch Đào đã nhíu chặt lại, cảm thấy giữa mình và Y Mặc đã nảy sinh một vấn đề rất lớn.

Thời đại cô đang sống là hiện đại, không phải cổ đại!

Dù cô có bao dung Y Mặc đến đâu, cũng không có nghĩa là cô có thể chịu đựng việc bạn trai mình có nhiều bạn gái như vậy!

“...Cũng không chắc tất cả đều là bạn gái... nhỉ?”

Thiên Bạch Đào nghĩ vậy, liền vội vàng lật xem lịch sử trò chuyện trong nhóm, xem xét những tình địch khả nghi này, cuối cùng thở phào một hơi.

Người tên Thi Tinh Lan, có avatar là một bé loli nhị thứ nguyên, về cơ bản không nói chuyện, có thể nói là không có chút uy hiếp nào.

Người tên Tần Mộ Sắc, avatar là một cô gái xinh đẹp tóc hồng dài, tuy có vẻ uy hiếp lớn và rất năng nổ, nhưng dường như chỉ là cô ta tự biên tự diễn, bạn trai Y Mặc của cô hoàn toàn không để ý đến cô ta!

Nói theo lý thì, hai người này hoàn toàn không thể lay chuyển địa vị của cô trong gia đình Thiên Bạch Đào!

Sakamoto vẫn rất chung thủy với mình!

“Ai hì hì, Y Mặc không có ngoại tình, tốt quá!”

“Chỉ là bị mấy cô gái phiền phức bám theo thôi!”

“Nhưng không sao, em, Thiên Bạch Đào, với tư cách là bạn gái của anh, nhất định sẽ giúp anh giải quyết hết những phiền phức này!”

Thiên Bạch Đào nói, vừa hay thấy được hai tin nhắn gần nhất của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: ??? (icon mặt dấu hỏi)

Tần Mộ Sắc: Tên lừa đảo, sao lại thêm một người nữa rồi?

Ngươi không cảm thấy với tư cách là một người đàn ông, hành vi của ngươi đã đến mức đáng bị đâm mấy nhát rồi sao?

(icon hưng phấn cầm dao)

Thiên Bạch Đào: Con mèo ăn vụng kia! Không được phép làm phiền Y Mặc nhà ta!!!

Thiên Bạch Đào: Y Mặc là của ta!!!

Thiên Bạch Đào cảm thấy, việc tuyên bố chủ quyền trước tiên là rất quan trọng, gửi xong tin nhắn, cô lại @ Y Mặc một lần nữa.

Thiên Bạch Đào: @Y Mặc, anh yêu, em nói đúng không?

Thiên Bạch Đào: Ai hì hì, hy vọng con của chúng ta có thể thuận lợi chào đời!

Thiên Bạch Đào nhớ lại đêm trước khi rời khỏi trò chơi, đoạn ký ức bị mất của mình, e rằng đã làm chuyện gì đó ghê gớm lắm, mặt cô liền đỏ bừng, tay sờ lên bụng phẳng lì, đã bắt đầu tưởng tượng về đứa con sau này với Y Mặc, băn khoăn không biết là con trai hay con gái, và nên đặt tên là gì.

Và nhóm chat “Nhóm bạn gái” cũng vì phát ngôn bùng nổ của Thiên Bạch Đào mà thành công im lặng một phút, sau đó còn khiến cả Thi Tinh Lan quanh năm lặn mất tăm cũng phải trồi lên.

Thi Tinh Lan: Tên otaku vô dụng, khá lắm! Lừa đâu ra được một cô bé ngốc nghếch ngọt ngào thế này?

Thi Tinh Lan: Giỏi! Ngươi đúng là đã dấn thân vào con đường chơi game tình ái không lối thoát rồi!

Tần Mộ Sắc: ......

Tần Mộ Sắc: Đồ cặn bã!

Tần Mộ Sắc: Ta sắp tìm được ngươi rồi, nhất định sẽ trút giận thay cho những cô gái bị ngươi lừa gạt!

Tần Mộ Sắc sốc đến mức quên cả gửi icon.

Thiên Bạch Đào thấy phản ứng của hai người, cảm thấy dường như họ đã hiểu lầm Y Mặc, khiến tình cảnh của bạn trai mình trở nên tồi tệ, liền vội vàng giải thích.

Kết quả là càng giải thích, lại càng khiến hai người hiểu lầm sâu hơn.

Bây giờ Y Mặc đã trở thành một hình tượng siêu cặn bã, chuyên dụ dỗ.

lừa gạt mọi thứ của những cô gái ngây thơ, rồi nhẫn tâm vứt bỏ.

Ngược lại, Tần Mộ Sắc còn an ủi Thiên Bạch Đào vài câu, muốn cô nhận rõ bộ mặt thật của Y Mặc.

Về tốc độ gõ chữ, Thiên Bạch Đào nhanh hơn Tần Mộ Sắc rất nhiều.

Nhưng về khả năng tổ chức ngôn ngữ, hiện tại cô lại không ổn lắm, khiến cô cứ dán mắt vào điện thoại gõ chữ, trán toát cả mồ hôi vì gấp.

Nhưng lại càng tô càng đen cho Y Mặc, rơi vào một vòng lặp vô hạn!

Thêm vào đó, bạn trai Y Mặc của cô mãi không lên tiếng, cuối cùng cô sốt ruột không chịu nổi, quyết định kết bạn với Y Mặc trước.

Chỉ là yêu cầu kết bạn gửi đi đã nửa ngày mà không có dấu hiệu được chấp nhận.

Nhìn lại nhóm chat, Tần Mộ Sắc vậy mà đã đi tìm thành phố nghi là nơi ở của bạn trai cô, chỉ có điều có vẻ vẫn chưa tìm được.

Cô cảm thấy bạn trai mình có vẻ năng lực chiến đấu rất kém, nếu thật sự bị tìm thấy, bị “xoẹt” một dao xử lý, chẳng phải mình sẽ thành góa phụ, phải ở vậy thủ tiết sao?

“Không được không được không được!”

“Mình mới 18 tuổi, tình yêu vừa mới bắt đầu!”

“Sáng mai mình phải đi tìm Y Mặc, đi bảo vệ anh ấy!”

“May mà Tần Mộ Sắc là đồ ngốc, không tìm được chỗ ở của Y Mặc!”

Thiên Bạch Đào vốn định hôm nay kết bạn với Y Mặc trước, trò chuyện ngọt ngào cả đêm, hỏi địa chỉ rồi mới đi tìm anh.

Nhưng bây giờ thấy yêu cầu kết bạn không được chấp nhận, cô biết cứ thế này không ổn!

“Hống hống hống! Nhưng không sao, Thiên Bạch Đào còn có những người bạn lợi hại mà!”

“Trước hết phải lấy được địa chỉ của Y Mặc, sau đó cho bạn trai một bất ngờ lớn!”

“Ai hì hì.”

Thiên Bạch Đào dường như đã thấy cảnh mình tìm đến cửa nhà bạn trai, đối phương thấy cô đột nhiên xuất hiện, mặt đầy kinh ngạc và cảm động, ôm chầm lấy cô, thậm chí không kìm được kích động mà hôn tới, còn cô thì vừa giả vờ từ chối vừa mời gọi, cuối cùng thỏa hiệp, ôm nhau hôn sâu.

Lập tức kích động đến mức quên cả chuyện Tần Mộ Sắc muốn giết Y Mặc, không nhịn được đưa tay túm lấy chiếc gối mềm mại, ôm vào lòng, lăn lộn trên giường.

Mới biết yêu, ngây thơ trong sáng, trong sự mong chờ tràn đầy niềm vui.

Tình cảm nồng cháy đó không thể kìm nén, cô hưng phấn không chút bối rối, như một học sinh tiểu học sắp đi dã ngoại vào ngày mai.

Thiên Bạch Đào lại suy nghĩ lung tung một hồi, cuối cùng sau khi nghĩ xong tên cho con mình, mới cầm điện thoại lên, nhắn một câu thị uy trong nhóm.

Thiên Bạch Đào: Y Mặc là của nhà ta! @Y Mặc

Đợi 5 phút, Y Mặc vẫn không có bất kỳ hồi âm nào, cuối cùng cô xuống giường đi tới bàn sách, tìm một mẩu giấy đặt trong hộp sắt nhỏ.

『Bệnh viện tâm thần — Cá Hề: 1234567890』

Trên đó viết biệt danh của một người chơi và một dãy số.

Thiên Bạch Đào gần như không do dự, nhập dãy số vào điện thoại di động, nhập xong, trên đầu cô đột nhiên hiện ra một loạt dấu hỏi.

“Ủa?”

“Số này đã kỳ lạ rồi, sao lại cảm giác thiếu một số thế này...”

Thiên Bạch Đào gãi đầu, phát hiện ra điểm mù, cảm thấy mình bị lừa rồi.

“Thôi... không sao đâu.”

“Em gái Cá Hề đáng yêu như vậy, chắc sẽ không cố ý lừa mình đâu~”

Lẩm bẩm, cô gạt bỏ những ý nghĩ không thực tế, không chút do dự gọi đi.

Sau đó, một giọng nữ rõ ràng vang lên.

“Số máy quý khách vừa gọi là số không tồn tại, xin vui lòng kiểm tra lại...”

Thiên Bạch Đào trợn to hai mắt, không tin trí tuệ thông minh của mình lại bị lừa, không nhịn được bấm lại hai lần nữa.

Kết quả vẫn y như cũ, cuối cùng cô bị đả kích, có chút ủ rũ đi đến bên giường ngồi xuống.

Rồi lại hy vọng nhìn vào ứng dụng trò chơi tử vong, Y Mặc trong nhóm chat vẫn không nói gì, yêu cầu kết bạn cũng không có động tĩnh.

Cuối cùng bị đả kích đến có chút thất vọng, cô chăm chú nhìn màn hình điện thoại, cơ thể cứ thế tự nhiên nghiêng xuống.

Dưới ánh trăng, cô gái mặc bộ đồ ngủ rộng màu vàng nhạt, tóc hơi rối, vẻ mặt có chút uể oải, trong mắt mang theo niềm mong đợi, nhưng lại dần bị sự thất vọng lấp đầy.

“Yêu đương... không... thuận lợi gì cả...”

Ngay lúc Thiên Bạch Đào nhất thời không biết phải làm sao, màn hình điện thoại đột nhiên sáng lên.

Người gọi đến là một dãy mã lộn xộn, nơi đăng ký số là "Không xác định".