Chương 03

Cuộc gọi đột ngột khiến Thiên Bạch Đào giật mình tỉnh táo, cô không hề nghi ngờ đây là cuộc gọi lừa đảo, mà nhận máy ngay lập tức. Cô nâng điện thoại bằng hai tay như thể đó là một báu vật, cẩn thận hỏi: “Alo… có phải em gái Cá Hề không?”

Bên kia điện thoại im lặng một lúc, rồi cuối cùng cũng có tiếng đáp lại.

“Ha ha ha, cô là đồ ngốc à?”

“Cái loại số đó mà cũng thật sự gọi đi à!”

“Hê, tại hạ chính là tay buôn tình báo lợi hại nhất của trò chơi tử vong, Cá Hề từ Bệnh viện tâm thần đây.”

“Gọi là em gái thì thôi đi, dù cô đã cứu ta một mạng, nhưng làm thân cũng vô ích thôi!”

“Thuận mua vừa bán, muốn có tình báo thì phải dùng tình báo có giá trị hơn để trao đổi!”

Giọng nói trong điện thoại rất đặc biệt, rõ ràng là giọng loli nhưng lại có chút thô và sắc, tông giọng rất cao, gần như không thể nghe thấy ở thế giới thực.

Nói một cách cứng nhắc thì có chút giống Shirai Kuroko.

Thiên Bạch Đào biết Cá Hề là vì trong một ván game gần đây, họ đã được ghép vào cùng một phe.

Họ đã gặp phải một đối thủ cực mạnh, và vào thời khắc mấu chốt, cô đã dùng thẻ bài SSR+ để cứu mạng Cá Hề.

Thiên Bạch Đào nghe vậy, không hề để tâm đến thái độ cao ngạo của Cá Hề, ngược lại còn lộ vẻ vui mừng. Cô đưa điện thoại lại gần tai hơn, cái đầu nhỏ cũng gật theo: “Cho đi mà, em gái Cá Hề~”

“Cái đó cái đó… chị không có nhiều tiền lắm…”

“Nếu đắt quá… có thể dùng cách khác để thanh toán được không?”

Thiên Bạch Đào nói chuyện rất cẩn trọng, sợ Cá Hề cúp máy.

Cá Hề: “Hả? Bệnh viện tâm thần của bọn ta quan tâm đến tiền từ bao giờ?”

“Ha ha ha… Tình báo, cần dùng tình báo có giá trị hơn để đổi…”

“Nhưng mà, dù sao lần trước cô đã cứu ta, ta, Cá Hề, không nợ ai thứ gì, lần này tình báo cho cô miễn phí.”

“Cô muốn biết cái gì?”

“À đúng rồi! Đừng gọi ta là em gái nữa!!!”

“Nhìn ta có vẻ nhỏ, nhưng tuổi thật lớn hơn nhiều đấy!!!”

Thiên Bạch Đào nhanh chóng đồng ý: “A a a, cảm ơn em gái Cá Hề, ai hì hì…”

“Em muốn tra địa chỉ và số điện thoại di động của Y Mặc.”

“Cái đó cái đó! Chính là bạn trai của em đó!” Giọng cô đầy vẻ khoe khoang.

Cá Hề: “Hả? Cô có bạn trai rồi???”

“Phụt… ha ha ha…”

“Cười chết ta mất, ai mà đoản mệnh thế! Không sợ bị cô nguyền rủa chết à?”

“Thôi thôi.” Giọng nói đầy hả hê, cười một lúc lâu mới hỏi tiếp, “Xem ra cũng là người chơi trò chơi tử vong nhỉ, còn có thông tin gì thêm không?”

“Số trận đã chơi, cấp độ APP, tuổi tác, ngoại hình, càng chi tiết càng tốt.”

Thiên Bạch Đào: “Hình như là 3 trận rồi, chắc khoảng 20 tuổi, cấp độ APP thì em không biết, về dáng người chiều cao thì… vừa vặn, trông đặc biệt đẹp trai, siêu ngầu, cực kỳ thông minh!”

“Tóm lại, là người tuyệt vời nhất trên đời!”

Cá Hề: “A cái này… được rồi được rồi…”

“Coi như ta chưa hỏi.”

“Đợi ta 10 giây, chút chuyện vặt này, giải quyết nhanh thôi!”

10 phút sau…

Thiên Bạch Đào không nhịn được hỏi lần thứ 17: “Cái đó, em gái Cá Hề, vẫn chưa xong à…”

Bên kia điện thoại truyền đến một giọng nói bực bội: “A a a a!!! Đã nói không được gọi ta là em gái Cá Hề rồi mà!”

“Chết tiệt, sao lại có người có lớp bảo mật thông tin cấp quốc gia thế này!”

“Hơn nữa còn có vẻ liên quan đến 『Entropy』!”

“Lần này lỗ to rồi, thiếu máu não mất!!!”

“Thôi được rồi, vừa hay có một con nhỏ tên Tần Mộ Sắc cũng đang tra, có sẵn rồi, đưa cho con ngốc đó trước vậy!”

“Nhưng mà, sao cái tên Y Mặc này trông quen thế nhỉ…” Ngoại trừ câu đầu tiên, câu tiếp theo Cá Hề nói rất nhỏ, giọng lí nhí, tốc độ rất nhanh, Thiên Bạch Đào hoàn toàn không nghe rõ cô ta đang nói gì.

“Này! Đồ ngốc! Lát nữa ta sẽ gửi tin nhắn cho cô, nhớ chụp màn hình lại, 5 phút sau tin nhắn sẽ tự động bị xóa hoàn toàn!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy mừng rỡ, vội nói: “Cảm ơn em gái Cá Hề! Chị tốt quá đi!”

Ngược lại, Cá Hề lại ấp úng, cảm thấy mình đã làm trái nguyên tắc, có chút chột dạ, liền tốt bụng nhắc nhở: “À đúng rồi, nói trước cho cô một tiếng, có một người tên Tần Mộ Sắc cũng đang tra người này.”

“Cô ta thì không sao, hoàn toàn không phải đối thủ của cô, nhưng mà có mấy tên rác rưởi thuộc vòng ngoài của 『Thiên Hình』 gần đây đang điều tra Tần Mộ Sắc.”

“Ha ha ha… Nếu đụng phải, ngược lại có thể tăng thêm nhiều niềm vui cho cuộc sống đấy nhỉ?”

“Tiếc thật, nếu không phải có việc, ta cũng có thể đi xem náo nhiệt một chút.”

“À đúng rồi, trận đấu xếp hạng đội tốt nhất là đánh xong trong tuần này đi, không thì cuối tuần có thể sẽ gặp phải hai đội của 『Bệnh viện tâm thần』 chúng ta đấy.”

“Ha ha ha… Cuối tuần, chúng ta sẽ chặn đánh các thành viên cao cấp của 『Thiên Hình』.”

“Dù cô đụng phải ai, tỷ lệ tử vong cũng trên 99%…”

“Đương nhiên, nói cho cô biết chỉ là vì…”

“Thiên phú trò chơi của cô cực kỳ khắc chế Ngu Cơ của Bệnh viện tâm thần chúng ta, ta thật sự rất muốn cô gặp phải cô ta trong trận xếp hạng đơn, rồi giết chết cô ta…”

『Bệnh viện tâm thần』 là một trong ba tổ chức người chơi trò chơi tử vong điên rồ nhất, hành vi của mỗi người đều không phải người thường có thể hiểu được, số lượng không nhiều nhưng ai cũng cực mạnh, hơn nữa khi gặp nhau trong trận xếp hạng đơn, họ hoàn toàn không nể tình đồng đội mà lao vào tử chiến thực sự!

Ban đầu tổ chức này không có tên, 『Bệnh viện tâm thần』 là cái tên do những người chơi và tổ chức khác đặt cho họ, nhưng lại được các thành viên của 『Bệnh viện tâm thần』 công nhận.

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững người, bẻ ngón tay tính toán: “Xong rồi! Tuần này em đã chơi đủ ba trận, tuần này không thể ghép trận được nữa rồi!”

“Trong vòng 20 ngày ít nhất sẽ phải xếp một trận đấu hạng đội, vừa đúng vào cuối tuần!”

“Nhưng mà cảm ơn em gái Cá Hề, vận may của em tốt lắm, chắc là không gặp phải đâu.”

Cá Hề thì thầm trong điện thoại: “Thiên phú của con ngốc này đúng là có chút lợi hại, nhưng tệ nhất vẫn là cái nhân cách thứ hai đáng ghét kia, vậy mà cũng có một thiên phú trò chơi cấp S…”

“Ha ha… Cuối tuần đội chủ lực của 『Entropy』 cũng sẽ tham gia xếp hạng, nếu những người chơi xếp hạng đơn từ cấp 50 trở lên tham gia ít, e rằng không ai sống sót nổi…”

“Nếu con ngốc này có thể sống sót, có thể tiến cử cho Nhị ca điên dại, cũng coi như có tư cách gia nhập 『Bệnh viện tâm thần』…”

Cá Hề nói thầm xong, cũng không định tiếp tục dây dưa với Thiên Bạch Đào, liền hét lớn một tiếng: “Đồ ngốc! Không được gọi ta là em gái nữa!”

“Cảm ơn quý khách đã ghé thăm, lần sau còn sống thì gặp lại!” Cô đột nhiên chuyển sang giọng điệu kinh doanh.

Nói xong, khi Thiên Bạch Đào còn chưa kịp phản ứng, cô ta đã cúp máy.

Và tin nhắn chứa địa chỉ của Y Mặc cũng nhanh chóng được gửi đến điện thoại của Thiên Bạch Đào.

“Thật sự là ở thành phố Lạc Phong!”

“Xem ra em gái Tần Mộ Sắc không tra sai!”

“Không được không được, mình phải mau qua đó bảo vệ Y Mặc mới được!”

“Hống hống hống! Tạm thời không nói cho Y Mặc, đến lúc đó cho anh ấy một bất ngờ lớn!”

Tachibana lẩm bẩm, hoàn toàn quên hết những lời Cá Hề đã nói, tưởng tượng ra cảnh ngọt ngào khi gặp Y Mặc ở thế giới thực, cô đỏ mặt đặt vé máy bay chuyến sớm nhất đến thành phố Lạc Phong.