Chương 04

Tháng sáu âm lịch, thời tiết phương nam vẫn rất nóng nực, đến mức vừa ra ngoài không lâu đã bị không khí ẩm ướt làm cho mồ hôi đầm đìa.

Trong một nhà ga, Thi Tinh Lan đang đợi chuyến tàu cao tốc Phú Cường sẽ vào ga sau 8 phút nữa.

“Aa… đáng ghét… chết mất…”

Thi Tinh Lan mặc một chiếc váy hai dây màu trắng, ngồi trên chiếc xe lăn đặc chế, đội một chiếc mũ rơm không nhỏ và đeo một cặp kính râm rất thời trang. Bây giờ tay trái cô đang cầm điện thoại, vẻ mặt như sắp chết mà trò chuyện, tay phải cầm một chiếc quạt điện mini cầm tay, thổi mạnh vào mặt mình, những lọn tóc mai không ngừng bị thổi bay qua lại.

“Tinh Vân, chết tiệt!”

“Tôi hối hận rồi, quả nhiên không nên ra ngoài, nơi nào không có điều hòa đúng là địa ngục trần gian!”

“Không gian chật hẹp… lại toàn là người…!”

Thi Tinh Lan đeo một chiếc tai nghe, miệng thì thầm, trong tai nghe cũng truyền đến giọng của Tinh Vân.

Tinh Vân: “Thi Tinh Lan tiểu thư, cô là một con người, sớm muộn gì cũng phải bước ra bước này!”

“Chuyến tàu đến thành phố Lạc Phong này đã là chuyến có số lượng người đặt vé ít nhất, vé hạng thương gia càng ít người đặt, xin tiểu thư yên tâm.”

“So với không gian còn nhỏ hơn trên máy bay và thời gian di chuyển hơn 24 giờ của chuyến tàu đặc biệt, tàu hỏa đã là phương tiện di chuyển phù hợp nhất với tiểu thư rồi.”

“Tiểu thư, chính cô đã nói, sau khi Tiểu Lục 22 chết, cô sẽ ra ngoài.”

“Đừng nói Tiểu Lục 22, Tiểu Lục 23, 24, 25 cũng đã chết cả rồi, tiểu thư, nói không giữ lời không phải là tính cách của cô.”

Thi Tinh Lan nghe Tinh Vân lải nhải trong tai như một ông già nhiệt tình, cuối cùng không nhịn được tắt tiếng của anh ta, hít một hơi.

Tiểu Lục 22 không sống quá 2 ngày đã “đánh GG”, chết.

Không phục, Thi Tinh Lan một mực khẳng định Tiểu Lục 22 là con rắn bệnh, được gửi đến đã có vấn đề, cô chơi lầy lại mua thêm mấy con rắn lục nhỏ, kết quả không con nào sống quá 3 ngày, khiến Thi Tinh Lan thật sự không còn cách nào chối cãi.

“Ai… mình có được coi là con người không nhỉ?” Thi Tinh Lan nhìn chân mình, sờ lên mắt trái, thở dài một tiếng, rồi chuyển sự chú ý trở lại điện thoại.

Bây giờ cô đã kết bạn với Tần Mộ Sắc, để chuyển hướng chú ý, cô lại trò chuyện riêng với Tần Mộ Sắc.

Thủy Xích Tinh: Này, Mộ Sắc, suy nghĩ thế nào rồi?

Thủy Xích Tinh: 10 triệu, tôi cho cô biết địa chỉ của Y Mặc, khỏi phải để cô mỗi ngày đi lòng vòng ở Lạc Phong!

Tần Mộ Sắc: 10 triệu… Thủy Xích Tinh, cô không cảm thấy mình đúng là sư tử ngoạm à?

(icon mặt đen)

Thủy Xích Tinh: 10 triệu đối với cô, cổ đông số một của tập đoàn Tần Thị, chỉ như muối bỏ bể thôi.

Thủy Xích Tinh: Dùng tiền có thể mua được địa chỉ kẻ thù, khỏi phải cả ngày ngớ ngẩn bị lừa đi lòng vòng, có thể trực tiếp xông vào nhà Y Mặc, để mặc cho cô tùy ý xử lý, chẳng phải là lật ngược tình thế sao?

Tần Mộ Sắc: Tôi không tin cô. Người chơi trò chơi tử vong, không một ai đáng tin.

Tần Mộ Sắc: Hay là, cô gửi địa chỉ trước, tôi đi xem thử, nếu thật sự có người, tôi sẽ chuyển tiền cho cô sau??

(icon ôm một cái)

Thủy Xích Tinh: Tạm biệt (icon chắp tay), nghĩ thông suốt thì liên hệ với tôi bất cứ lúc nào.

“Chà… Tần Mộ Sắc cũng không ngốc đến thế…” Thi Tinh Lan đơn thuần chỉ muốn giết thời gian, định lừa Tần Mộ Sắc một ít tiền.

Nhưng xem ra Tần Mộ Sắc cũng không dễ lừa như vậy.

Về phần địa chỉ cụ thể của Y Mặc, bây giờ Thi Tinh Lan vẫn chưa nhận được.

Tuy nhiên, để bắt được Y Mặc, cô đã để Tinh Vân kiểm soát tất cả camera giám sát ở Lạc Phong, trong đó phát hiện tất cả dữ liệu giám sát có hình ảnh Y Mặc đều có vấn đề, hình ảnh đã bị chỉnh sửa, cần phải khôi phục hình ảnh mới có thể tiếp tục đào sâu!

Cần một chút thời gian, nhưng không lâu nữa, sẽ có thể thực sự tìm ra nơi ở của Y Mặc!

Thi Tinh Lan không hề bực bội vì địa chỉ Y Mặc khó tìm, ngược lại còn càng thêm hưng phấn.

Có người đang giúp Y Mặc che giấu thân phận và địa chỉ, mà đối phương càng ra sức, càng chứng tỏ Y Mặc có quan hệ sâu sắc với ba tổ chức trò chơi tử vong lớn, và giá trị của bản thân hắn càng lớn.

Điều này khiến Thi Tinh Lan đã có chút không thể chờ đợi.

Nếu bắt được Y Mặc, liệu có thể dụ được người của 『Entropy』 ra không?

Nghĩ đến đây, Thi Tinh Lan đã có chút vui vẻ, nhưng nhìn thấy người đợi tàu ngày càng đông, cô lại có chút bực bội.

Mắt trái cô nhìn về phía đám đông, vô số ký hiệu cũng đang nhanh chóng lướt qua trên mắt trái.

Thi Tinh Lan sẽ xác nhận tất cả những người có khả năng tiếp xúc với mình, hết sức cẩn thận, để tránh những nguy hiểm có thể đột ngột xuất hiện.

Bị cuốn vào nguy hiểm một cách khó hiểu, khiến cô hôn mê hơn 100 ngày, cô không muốn trải qua chuyện đó lần thứ hai.

“Ừm? Có người chơi trò chơi tử vong?”

Nhưng ngay khi lướt qua, cô lại phát hiện tín hiệu điện thoại di động của hai người không thể theo dõi bằng phương pháp thông thường, theo lý thuyết thì hai người này là người chơi trò chơi tử vong.

Người đầu tiên có vẻ ngoài rất trắng, mặc quần đùi trắng, dáng người cao lớn vạm vỡ, biểu cảm nghiêm túc, tay trái xách một chiếc túi đen không nhỏ.

Người thứ hai có vẻ ngoài rất đen, thấp bé, ánh mắt rất có thần, miệng nở nụ cười gian, đang nói chuyện với người mặc áo lót trắng, mặc áo da đen, hoàn toàn không sợ thời tiết nóng bức.

“Tinh Vân, đã gửi hình cho anh rồi, tra hai người này!”

“Tiểu thư, đã nhận, 10 giây.”

Vừa đúng 10 giây, Tinh Vân đã truyền dữ liệu của hai người cho Thi Tinh Lan.

『Viên Xương, 27 tuổi, 17 lần tham gia trò chơi, thành viên vòng ngoài của Thiên Hình, biệt danh “Man Ngưu”, giỏi cận chiến, rất thích sử dụng các loại súng shotgun.』

『Tào Bồi Thường, 32 tuổi, 22 lần tham gia trò chơi, thành viên vòng ngoài của Thiên Hình, biệt danh “Hắc Thử”, giỏi sử dụng các loại thuốc nổ, lựu đạn, trong vòng nửa năm đã gây ra 7 vụ khủng bố, đến nay vẫn chưa bị điều tra ra.』

『Lần này điểm đến là Lạc Phong, mục tiêu là giết chết Tần Mộ Sắc, tiền công 30 triệu, là hung thủ thật sự đã giết chết ba mẹ Tần Mộ Sắc trước đây.』

Sau khi nhận được dữ liệu từ Tinh Vân, mắt Thi Tinh Lan lập tức nheo lại, lóe lên tia sáng lạnh lẽo, nhưng rất nhanh biểu cảm của cô dần trở lại vẻ tao nhã bình tĩnh, thờ ơ nói: “Ha ha ha… Bảo sao trông quen thế…”

“Vui thật đấy, Y Mặc này đúng là có thể mang lại may mắn cho mình mà!”

Kẻ thù lớn nhất của Thi Tinh Lan chính là Thiên Hình, bây giờ lại tình cờ gặp phải, làm sao có thể không vui?

Thậm chí cô còn vội vàng mở điện thoại, nhắn cho Tần Mộ Sắc một câu.

Thủy Xích Tinh: Mạng của cô cũng đáng tiền phết, vậy mà trị giá 30 triệu!

Nói xong, Thi Tinh Lan nhìn thấy tàu đã vào ga, cũng không quan tâm Tần Mộ Sắc trả lời gì, tắt màn hình, vẻ mặt có chút hoảng hốt nhìn xung quanh, chờ hai thành viên của Thiên Hình đi về phía mình.

Hành khách hạng thương gia không nhiều, hai người của Thiên Hình cũng ở đó, nên khi lên tàu nhất định sẽ đi qua chỗ Thi Tinh Lan.

Khi hai người đến gần, Thi Tinh Lan nhanh chóng vẫy tay với họ: “Chào anh, có thể giúp em một chút được không?”

Man Ngưu và Hắc Thử nghe vậy dừng bước, quan sát Thi Tinh Lan.

Man Ngưu là người dễ nói chuyện, thấy Thi Tinh Lan xinh đẹp, lịch sự, lại là người khuyết tật, liền nói với giọng ôn hòa: “Sao vậy em gái? Gặp khó khăn gì à?”

Ngược lại, Hắc Thử cảm thấy Thi Tinh Lan đáng ngờ, liền nói với Man Ngưu: “Đừng xen vào chuyện của người khác, để tránh rắc rối.”

Man Ngưu phẩy tay, nói nhỏ với Hắc Thử: “Không sao đâu, đằng nào cũng chỉ là một việc nhỏ, thù lao hậu hĩnh mà độ khó không cao.”

Thi Tinh Lan hơi nghiêng đầu mỉm cười, rồi lấy vé tàu của mình ra: “Cái đó, anh trai tốt bụng, có thể giúp em xem thử lên xe ở đâu không?”

Man Ngưu nhận lấy vé tàu, nhìn rồi nói: “Ôi, chúng ta cùng toa, mà còn ngồi gần nhau nữa chứ!”

“Em ngồi xe lăn lên tàu cũng bất tiện lắm nhỉ?”

“Anh đẩy em qua luôn nhé!”

Thi Tinh Lan nghe vậy tỏ ra rất vui mừng: “Thật không ạ, cảm ơn anh trai.”

“Anh trông vạm vỡ thật đấy, giống như… đô vật WWF vậy!”

Man Ngưu nghe vậy sững người, nhìn Thi Tinh Lan nói: “Ôi, em gái còn biết cả đô vật WWF sao?”

“Ha ha ha, anh đúng là từng là đô vật chuyên nghiệp, nhưng không lên được WWF, bây giờ cũng giải nghệ rồi, kém xa lắm, ha ha ha!”

Thi Tinh Lan đã tra ra toàn bộ thông tin của hai người, tự nhiên là nắm rõ sở thích của họ như lòng bàn tay, muốn làm thân, dễ như trở bàn tay.

Rất nhanh cô đã trò chuyện vui vẻ với Man Ngưu, ngược lại Hắc Thử bên cạnh, ánh mắt nghi ngờ vẫn luôn dò xét Thi Tinh Lan. Khi Man Ngưu định đẩy xe lăn, anh ta đột nhiên ngăn lại: “Ha ha… em gái, em cũng đi Lạc Phong à, chúng ta đúng là tình cờ đi cùng đường nhỉ…”

“Sức khỏe của em không tiện như vậy, đã ngồi vé hạng thương gia, mà lại đi một mình, gia đình không lo lắng sao?”

“Cho anh xem giấy tờ của em một chút!”

Thi Tinh Lan nghe vậy, đột nhiên có chút ngượng ngùng cúi đầu nói: “Cái đó… thật ra em lén đi ra ngoài…”

“Nghe nói hồ Lạc Phong ở Lạc Phong đẹp lắm, em muốn đi xem…”

“Gia đình mà biết, chắc chắn sẽ không đồng ý.”

Thi Tinh Lan nói, tìm ra giấy tờ tùy thân, đưa cho Hắc Thử.

Hắc Thử cầm lấy vé tàu trong tay Man Ngưu, so sánh thông tin với giấy tờ tùy thân, rồi lại xem kỹ giấy tờ.

“Giấy tờ thật…”

“Thủy Xích Tinh? Sao nghe quen tai thế nhỉ, hình như đã nghe ở đâu rồi?”

Thi Tinh Lan có rất nhiều thân phận, những thứ này đối với một hacker hàng đầu như cô, đơn giản là quá dễ dàng. Cô ngượng ngùng giải thích: “Trên trang web Kaki có một streamer ảo triệu fan, vừa hay trùng tên với em, ngại quá.”

“Thỉnh thoảng có người hỏi em có phải là streamer đó không, nhưng em là người khuyết tật, làm sao có sức mà livestream được.”

“Cái đó, anh có thích xem livestream ảo không ạ?”

Hắc Thử nghe vậy, khẽ nhíu mày, trả lại vé tàu và giấy tờ cho Thi Tinh Lan nói: “Hoàn toàn không xem.”

Thi Tinh Lan: “Vậy ạ, thật ra em cũng không xem, nhưng vì trùng tên nên có chú ý một chút.”

“À đúng rồi, trời nóng thế này mặc áo khoác không khó chịu sao anh?”

“Nhưng mà chiếc áo khoác Louis Vuitton này em hình như đã thấy trên tạp chí thời trang, là phiên bản giới hạn mùa xuân năm nay, hình như toàn cầu chỉ bán 1000 chiếc, có mã số.”

“Hình như một chiếc phải hơn 80.000 phải không ạ?”

“Anh trai đúng là vừa có gu, vừa có tiền!”

Hắc Thử nghe vậy sững người, đây là lần đầu tiên anh ta gặp người biết chiếc áo khoác mình mặc, có người biết hàng, lập tức ấn tượng với Thi Tinh Lan tốt hơn nhiều, rồi trò chuyện cùng cô. Ngược lại, Man Ngưu bị gạt sang một bên, muốn nói chuyện đô vật với Thi Tinh Lan mà không có cơ hội.

Tàu dừng không lâu, họ nhanh chóng giúp Thi Tinh Lan đẩy xe lăn, đi về phía cửa lên tàu số 3.

Sau khi lên tàu, ba người lại ngồi cùng một hàng.

Thi Tinh Lan ngồi ở ghế đơn bên trái, Hắc Thử và Man Ngưu ngồi ở ghế đôi liền kề bên phải.

Hắc Thử vẫn chưa nói chuyện đã với Thi Tinh Lan, liền thúc giục Man Ngưu đổi chỗ cho mình.

Còn Thi Tinh Lan thì sao?

Gương mặt cô nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng trong mắt lại lóe lên một tia nhìn lạnh lùng, trong lòng đang suy tính.

Ha ha, giết một tên, phế một tên, giữ lại để dụ những kẻ khác của Thiên Hình ra.

Giết ai trước đây nhỉ?