Chương 05

Trên một hòn đảo nhỏ giữa biển, có một lâu đài cổ cực kỳ sang trọng nằm trên vách đá.

Và trên sân thượng tầng 5 của tòa nhà chính trong lâu đài.

Một cô gái vóc người gầy nhỏ ngồi trên ghế mây, mặc một chiếc váy hai dây màu trắng đơn giản. Gương mặt tinh xảo không một chút biểu cảm, lạnh lùng đến mức có chút thoát tục.

Mái tóc dài màu trắng bạc thỉnh thoảng bay theo gió biển, cô cứ thế lặng lẽ nhìn điện thoại, khiến người ta không đoán được cô đang nghĩ gì.

『Không: Thời tiết ở Thượng Kinh bây giờ thế nào?』

Tin nhắn trên QQ, Quý Nhiễm đã xem không biết bao nhiêu lần.

Cô bây giờ không ở Thượng Kinh, không biết nên trả lời tin nhắn này thế nào.

Thời tiết Thượng Kinh.

Thượng Kinh dù sao cũng là thủ đô của Hoa quốc, diện tích rất lớn.

Nên trả lời thời tiết ở khu nào của Thượng Kinh đây?

Nên trả lời thời tiết vào thời điểm tin nhắn được gửi đi, hay là thời tiết hiện tại của Thượng Kinh?

Hay là, anh trai muốn biết thời tiết ở nơi mình đang ở.

Là thời tiết ở nơi mình ở lúc gửi tin nhắn, hay là thời tiết hiện tại?

Quý Nhiễm có chút không biết nên trả lời thế nào, nên vẫn chưa trả lời.

“Anh trai, có phải sẽ sốt ruột không?”

Giọng nói lạnh lùng, hệt như vẻ ngoài của cô, vô thức tạo ra cảm giác xa cách.

Lông mày cô đã hơi nhíu lại, dường như đây là một việc rất khó khăn đối với cô.

Nhưng nhìn tin nhắn hiện tại của anh trai, Quý Nhiễm lại cảm thấy vô cùng hạnh phúc và vui vẻ. Trên gương mặt vạn năm không đổi của cô, khóe miệng vậy mà hơi nhếch lên một chút, dường như là một nụ cười khó có thể nhận ra.

Ngay lúc Quý Nhiễm đang chìm trong thế giới nhỏ của mình, sau lưng lại vang lên một giọng nói kinh ngạc.

“Chờ chờ chờ chờ đã!!!”

“Chị Quý Nhiễm, chị cười kìa!”

“Chị vừa mới cười đúng không!”

“Em biết chị 6 năm rồi, chưa từng thấy chị cười một lần nào!”

“Ngay cả nghe cũng chưa từng nghe qua nữa là!”

“Làm em cứ tưởng chị bị liệt cơ mặt đấy!”

“Đợi đã! Để em chụp một tấm, nếu đăng lên hội ở Thượng Kinh, đám công tử nhà giàu kia chắc chắn sẽ phát điên mất!”

Tách—!

Theo giọng nói có phần kinh ngạc đó, nụ cười nhạt đến khó nhận ra của Quý Nhiễm lập tức biến mất, trở lại vẻ mặt không cảm xúc. Cô không quay đầu lại, thờ ơ nói: “Thương Linh San, cô đến rồi.”

Thương Linh San, tiểu thư độc nhất của gia tộc giàu nhất Hoa quốc, một siêu đại tiểu thư mà đám công tử ở Thượng Kinh vắt óc suy nghĩ, không tiếc mọi giá để cưới về.

Năm nay 22 tuổi, đã có hai bằng thạc sĩ, là một tài năng kinh doanh đã bước vào hàng ngũ lãnh đạo cấp cao của gia tộc để quản lý doanh nghiệp.

Mái tóc dài màu vàng óng gợn sóng tự nhiên, cao 1m73, vóc dáng hoàn hảo, vòng một cỡ C-D, đôi chân dài cân đối xinh đẹp. Cô thích mặc những chiếc váy dài kiểu Âu phục cổ điển lộng lẫy, cử chỉ toát lên vẻ quý phái tao nhã, gương mặt tự tin và cao ngạo, rất ít người có thể lọt vào mắt xanh của cô.

Nhưng bây giờ, cô lại như một đứa trẻ, chẳng còn khí chất ngự tỷ cao quý thường ngày, hưng phấn ngồi xuống chiếc ghế mây bên cạnh Quý Nhiễm, chăm chú nhìn vào mặt cô, rồi nhanh chóng gọi quản gia sau lưng: “Hoa thúc, pha cho chị Quý Nhiễm loại trà Ceylon mà tôi đặc biệt mang về từ Sri Lanka đi.”

Quản gia của Thương Linh San, Hoa thúc, trông khoảng 50 tuổi, cơ bắp cuồn cuộn làm căng cả bộ vest, trông có chút hài hước. Ông ta rất khiêm tốn, để ria mép, đeo một miếng che mắt màu đen, bên má còn có một vết sẹo dài. Ông đang cẩn thận, ung dung pha trà cho hai người: “Vâng, tiểu thư.”

Nếu để những lão làng đã sống sót hơn 30 năm trong các đội lính đánh thuê quốc tế hay tổ chức sát thủ Ám Ảnh nhìn thấy quản gia của Thương Linh San, có lẽ họ sẽ sợ đến rụng cả răng.

Dù sao, biệt danh “Cú Vọ” của Hoa thúc chính là được đổi bằng máu của vô số lính đánh thuê và sát thủ, từng khiến không biết bao nhiêu người nghe tin đã sợ mất mật, đêm không ngủ yên.

Ai mà biết được, “Cú Vọ” đã biến mất 10 năm, bây giờ lại không còn chút sát khí nào, trở thành quản gia cho một đại tiểu thư, thái độ cung kính hết mực?

Sau khi ngồi xuống, Thương Linh San nhoài người ra cẩn thận nhìn Quý Nhiễm, mắt đầy vẻ tò mò, giọng có chút hèn mọn nói: “Chị Quý Nhiễm!”

“Chị cứ giữ nụ cười đó dù chỉ một giây thôi cũng được, để em chụp một tấm hình!”

“Nụ cười này của chị, tuyệt đối có thể bán được ngàn vàng!”

“Nếu sản xuất hàng loạt một chút, định kỳ tung ra một hai tấm, lại thêm chữ ký của chị, chẳng phải hai chúng ta sẽ phất lên sao?”

Thương Linh San rõ ràng lớn hơn Quý Nhiễm 3 tuổi, nhưng lại thích gọi Quý Nhiễm là chị, và khi tiếp xúc với cô, cô ấy thực sự giống như một cô em gái chưa lớn.

Quý Nhiễm nghe vậy, thờ ơ nói: “Thương Linh San, công việc trong tay cô đã xong chưa?”

“Xong rồi, rất nhanh.”

Thương Linh San: “Xin chị đấy! Chị Quý Nhiễm hiếm khi có chuyện vui, lại còn ghé thăm hậu hoa viên của em, làm sao em có thể không bỏ hết mọi việc trong tay mà chạy tới đây chứ!”

“À đúng rồi, chị đột nhiên vui như vậy, không phải là vì anh Y Mặc liên lạc với chị chứ?”

Thương Linh San hỏi một cách tò mò, mặt có chút hưng phấn.

Quý Nhiễm thì biểu cảm không đổi, tắt màn hình điện thoại, thờ ơ nói: “Cô và đại công tử nhà Công Dương tiếp xúc thế nào rồi?”

“Thương Thiên Lộ có vẻ rất xem trọng hắn, có ý định gán ghép hai người.”

Nghe vậy, vẻ hưng phấn trên mặt Thương Linh San lập tức giảm đi một nửa, cô khẽ cau mày nói: “Một gã đại công tử tự cao tự đại vô vị thôi, có gì hay ho?”

“Từ chối hết rồi, nếu không phải vì địa vị của nhà Công Dương ở Hoa quốc, hắn ta là cái thá gì chứ?”

“Khoan đã, không phải chị trốn nhị công tử dịu dàng của nhà Công Dương nên mới cố tình đến chỗ em đấy chứ!”

“Em nhớ ra rồi, mấy ngày trước nhị công tử nhà Công Dương còn tuyên bố ai có cách làm chị cười, nguyện ý chi 100 triệu cơ mà!”

“Thật là, không biết địa vị của nhà Công Dương ở kinh thành là gì, lại làm chuyện buồn cười như vậy, e rằng các trưởng bối nhà Công Dương mà biết sẽ tức chết mất!”

Quý Nhiễm: “Hắn ta, không có gì đáng ngại.”

“À đúng rồi, gần đây cô và anh trai tôi, liên lạc thế nào?”

Nghe vậy, Thương Linh San nhanh chóng hưng phấn lấy điện thoại từ trong túi ra, mở lịch sử trò chuyện QQ cho Quý Nhiễm xem: “Chị xem chị xem, anh trai chị nửa giờ sau đã trả lời tin nhắn, nhanh cực kỳ!”

“Còn đặc biệt quan tâm bảo em nghỉ ngơi sớm một chút!”

Quý Nhiễm nghe vậy có chút hứng thú, nghiêng đầu liếc qua.

『Không: Khỏi bệnh rồi, nhưng vẫn hơi mệt, nghỉ sớm đi, chú ý sức khỏe, ngủ ngon.』

À cái này…

Có phải là tin nhắn đáng để người ta hưng phấn không?

Rõ ràng là rất qua loa mà!

Quý Nhiễm nhất thời cảm thấy có chút cạn lời.

Nhưng nghĩ lại, anh trai hình như gửi tin nhắn cho mình, số chữ còn không nhiều bằng, lập tức trong lòng lại dấy lên một gợn sóng nhỏ.

“À.” Cô thờ ơ trả lời một chữ.

Thương Linh San nhìn vẻ lạnh nhạt của Quý Nhiễm, đột nhiên chu môi, ngả đầu tựa vào ghế mây, có chút không hiểu nói: “Chị Quý Nhiễm, chị đã nhớ anh Y Mặc như vậy, sao không đón anh ấy về Lãnh gia đi.”

“Gia tộc Lãnh của các chị từ một gia tộc hạng hai đang trên đà suy sụp, trong vòng sáu năm đã trở lại hàng ngũ gia tộc hạng nhất hàng đầu ở Thượng Kinh, thậm chí để trở thành gia tộc đỉnh cao nhất, cũng chỉ là vấn đề thời gian.”

“Người khác không biết, nhưng em thì biết, tất cả đều là do chị đứng sau thao túng.”

“Ngay cả ông ngoại của chị cũng đã lui về sau, chỉ bề ngoài trông như đang kiểm soát Lãnh gia, nhưng thực tế người nắm quyền đã là chị.”

“Cần gì phải mỗi ngày sầu não không vui như thế?”

“Thật là khó chịu quá đi!”

“Không hiểu chị đang ganh đua với cái gì nữa!”

Biểu cảm của Quý Nhiễm không đổi, cô mặc cho gió biển thổi qua chiếc váy mỏng manh, mái tóc dài màu bạc sau gáy bay phấp phới, nhìn ra biển rộng vô bờ ở phía xa, một lúc sau mới thờ ơ nói: “Anh trai, không thể vào Lãnh gia.”

“Xuất phát điểm, quá thấp.”

“Nếu tôi để anh trai ở rể nhà Thương của cô, cô có tức giận không?”

Nghe vậy, mặt Thương Linh San lập tức lộ vẻ kinh ngạc, không nhịn được nói: “Cái gì! Chị chịu nhường anh Y Mặc cho em à?”

“Em không nghe lầm chứ?”

“Dù sao thì em cũng vì chị Quý Nhiễm mà rất tò mò về anh Y Mặc, đã xem livestream của Thủy Xích Tinh 5 năm rồi đấy!”

“Sao lại có thể phản cảm với anh Y Mặc được chứ!”

“Nhà Thương chúng em đã là gia tộc đỉnh cao nhất, cũng hoàn toàn không cần em phải đi liên hôn chính trị.”

“Thậm chí tất cả các gia tộc hàng đầu đều phải giữ quan hệ tốt với nhà Thương chúng em, lôi kéo chúng em.”

“Em đương nhiên là đồng ý rồi, chỉ là trước đây chị còn không cho em đi gặp anh Y Mặc, đột nhiên thái độ thay đổi như vậy, làm em có chút không chấp nhận được!”

“Em vẫn tưởng chị muốn tự mình gả cho anh Y Mặc cơ đấy!”

“Đừng tưởng em không nhìn ra, chị thích anh Y Mặc!”

Nói xong, Thương Linh San nhìn chằm chằm vào mặt Quý Nhiễm, cảm thấy mình nói hơi quá, sợ Quý Nhiễm tức giận, trong lòng có chút lo lắng.

Ngược lại, Quý Nhiễm bề ngoài không có chút biến động nào, chỉ thờ ơ nói: “Tôi và anh ấy là anh em, cũng chỉ là anh em, không có bất kỳ tình cảm phức tạp nào.”

Không, những việc chị làm bây giờ, đã cắt đứt quan hệ anh em giữa hai người rồi!

Đừng tưởng em không nhìn ra!

Mấu chốt nhất là, hai người hoàn toàn không có quan hệ máu mủ!

Thương Linh San không ngốc, nhưng những lời này, cô không nói ra để tự chuốc lấy bực mình.

Thương Linh San: “Có thể để anh Y Mặc ở rể, em đương nhiên rất vui.”

“Chỉ là, không phải chị không cho em gặp anh Y Mặc sao?”

“Sự thay đổi đột ngột này, làm em nhất thời có chút không phản ứng kịp.”

Quý Nhiễm: “Trước đây thời cơ không thích hợp, bây giờ có chút tình huống đột xuất, anh Y Mặc có thể gặp nguy hiểm.”

“Tôi không tiện ra mặt, cô đi đi.”

“Không được tiết lộ bất cứ điều gì liên quan đến tôi.”

Tiến độ trò chơi tử vong của anh trai có chút kỳ lạ, những người phụ nữ lộn xộn ngày càng nhiều.

Tần Mộ Sắc không có chút uy hiếp nào, nhưng Thi Tinh Lan lại có chút phiền phức.

Cô gái tên Thiên Bạch Đào kia tuy ngốc nghếch, nhưng thực ra lại là kiểu người anh trai thích, nếu để cô ta bám lấy anh trai, lỡ như…

…

Thà rằng nhanh chóng thực hiện kế hoạch, để một người phụ nữ ưu tú mà mình hoàn toàn hiểu rõ, hoàn toàn có thể kiểm soát ở bên cạnh anh trai, mới an toàn hơn một chút…

Rõ ràng chỉ cần chuyên tâm vào trò chơi là được, tại sao lại dính líu đến nhiều phụ nữ lộn xộn như vậy?

Thực ra trong lòng Quý Nhiễm đã có chút không yên, chỉ là không biểu hiện ra ngoài mà thôi.

Cô ghen, nhưng cô không hiểu loại tâm trạng này.

Thương Linh San đột nhiên hưng phấn lên: “Đã rõ, đảm bảo hoàn thành mệnh lệnh của chị Quý Nhiễm!”

“À đúng rồi, nếu bây giờ chị vẫn chưa muốn gặp anh Y Mặc, vậy em sẽ không đón anh ấy về đây.”

“Em có một hòn đảo rất lớn ở quần đảo Bắc Vực, hay là đón anh Y Mặc đến đó nhé!”

“Thiết bị livestream hàng đầu em đã chuẩn bị xong cả rồi!”

Quý Nhiễm: “Cô chuẩn bị, có vẻ hơi sớm…”

“Nhà Thương của các cô thiếu gì nhà cửa?”

“Bên quần đảo Bắc Vực rất nguy hiểm, đi quần đảo Nam Vực đi.”

『Bệnh viện tâm thần』 có một căn cứ ở quần đảo Bắc Vực, anh trai đến đó bị nhận ra thì nguy hiểm…

Nghe vậy, Thương Linh San hưng phấn đứng lên, vui vẻ nói với Quý Nhiễm: “Linh San hoàn toàn nghe theo chị Quý Nhiễm!”

“Nguyện làm cún con của chị Quý Nhiễm!”

Nói xong, cô quay người nói với quản gia Hoa thúc: “Hoa thúc, chuẩn bị trực thăng, bản tiểu thư muốn bay thẳng đến Lạc Phong!”

Hoa thúc thì hơi cúi chào, nhàn nhạt cười nói: “Tiểu thư yên tâm, đã gọi rồi, 3 phút nữa sẽ đến.”

Thương Linh San nghe vậy vui vẻ gật đầu, vuốt lọn tóc xoăn màu vàng trên vai, vui vẻ nói: “Anh Y Mặc, Linh San đến đây!”

Và Thương Linh San, chính là vị kim chủ số một muôn thuở của Thủy Xích Tinh, người mà Y Mặc tưởng là một ông chú trung niên hói đầu nhàm chán.