Chương 06

Tần Mộ Sắc đứng ở tầng 5 của một khu tập thể cũ, nhìn cánh cửa sắt cũ kỹ mang đậm dấu ấn thời gian, rồi lại nhìn địa chỉ trên điện thoại, cô nhếch miệng, đã không còn ôm hy vọng mở cửa ra là có thể bắt được Y Mặc.

Cô đã từ bỏ ý định tự mình bắt được tên lừa đảo Y Mặc này.

Thay vào đó, trong tình thế bắt buộc, cô đã liên lạc với Tần Lộ.

Tần Lộ và Tần Mộ Sắc có chút quan hệ họ hàng, coi như là chị họ của cô, vừa tròn 30 tuổi, từng là thư ký của cha cô, nắm giữ một phần rất nhỏ cổ phần của tập đoàn Tần Thị.

Bản thân cô ấy có năng lực cực mạnh, làm việc luôn nhanh gọn quyết đoán. Các cổ đông khác trong tập đoàn Tần Thị đã ngoài năm mươi tuổi khi thấy cô ấy đều phải gọi một tiếng “Lộ tỷ”.

Tập đoàn Tần Thị hiện đã được giao cho một đội ngũ vận hành quốc tế nổi tiếng quản lý, tuy tiền hoa hồng rất cao, nhưng quả thực đã giúp tập đoàn Tần Thị tiếp tục phát triển ổn định. Tần Lộ thì chịu trách nhiệm giám sát và quyết định một số việc quan trọng, sau khi ký tên sẽ chuyển cho Tần Mộ Sắc xem qua rồi mới ký tên cuối cùng để thông qua.

Có thể nói, từ thư ký của cha Tần Mộ Sắc, cô ấy giờ đã trở thành thư ký của Tần Mộ Sắc.

“Không ngờ Mộ Sắc nhà ta cũng có người mình hứng thú, thậm chí còn phiền chị giúp em tra nữa?”

“Yên tâm yên tâm, tập đoàn Tần Thị mọi thứ đều bình thường, em không cần lo lắng.”

“Chuyện đó cũng đã qua một thời gian rồi, nên buông bỏ thì hãy buông bỏ đi, ra ngoài chơi cho khuây khỏa cũng tốt.”

“Em bây giờ chẳng giống một cô gái 16, 17 tuổi gì cả!”

“Chị sẽ là hậu phương vững chắc cho em, cố lên nhé!”

“Sau này thành công rồi, về lại Ma Thị, chị sẽ mời hai đứa đi nhà hàng sang nhất ăn một bữa!”

Nghĩ đến giọng điệu đầy hứng thú của chị Lộ trong điện thoại, Tần Mộ Sắc lại thấy bực bội trong lòng.

Tần Lộ là chị họ, nhưng thực ra bây giờ không khác gì chị ruột, thậm chí còn có cảm giác như người giám hộ của cô, nên cô không thể thực sự trút giận lên người chị ấy.

Điều này khiến Tần Mộ Sắc cũng cảm thấy rất khó chịu.

Cô đâu phải đến đây để chơi, cô muốn tự tay giết chết tên lừa đảo đã sỉ nhục mình, Y Mặc!

Tại sao lại làm như thể cô đang đi tìm bạn trai để hẹn hò vậy?

A... A...

Nếu ta mà thực sự yêu tên lừa đảo đó, ta sẽ mặc đồ thỏ ngọc, đứng trên đỉnh tháp Đông Phương Chi Nhãn, hét to “Ta là đồ ngốc” ba lần!!!

Hừ, đằng nào cũng chắc chắn không thích hắn, cứ mạnh miệng thế đi, hoàn toàn không sợ!

Thực ra ban đầu Tần Mộ Sắc chỉ muốn trả thù Y Mặc xong, giải quyết xong tâm sự rồi nhanh chóng trở về Ma Thị tiếp tục điều tra vụ án của ba mẹ mình.

Nhưng sau nhiều ngày liên tục tìm không dưới 7 địa chỉ mà đều sai, ngược lại đã kích thích tính hiếu thắng của cô.

Nếu ngay cả tên lừa đảo đó mà cô cũng không tìm được, thì làm sao tìm ra hung thủ thực sự trong vụ án của ba mẹ mình?

Tần Mộ Sắc hạ quyết tâm, không tìm được Y Mặc, thì sẽ ở lại đây!

Địa chỉ lần này là do chị Lộ đưa, Tần Mộ Sắc cho rằng khả năng đúng là rất lớn.

Nhưng mà a…

Bây giờ mỗi lần gõ cửa, cứ như mở hộp mù rút thẻ vậy, xác suất trúng giải thực sự quá thấp, khiến tâm trạng Tần Mộ Sắc cũng bình tĩnh đi nhiều.

Theo thói quen, cô lấy con dao găm từ trong túi ra, tay phải nắm chặt giấu sau lưng, rồi cố gắng giữ một nụ cười, để nếu gõ nhầm cửa thì có thể giao tiếp tốt, cố gắng không gây gổ.

“Ừm, lần này, hy vọng là nhà của tên lừa đảo đó!”

“Nếu vẫn không phải… thì có lẽ thật sự phải tìm cái cô Thi Tinh Lan gì đó…”

“10 triệu đấy!!! Đơn giản là quá đáng…!!!”

Tần Mộ Sắc giơ tay lên, định gõ vào cửa.

Chưa kịp thực sự gõ vào cửa, cô đã cảm thấy vai mình bị một bàn tay nhỏ đặt lên, khiến cô căng thẳng, quay người lại tung một cú đá về phía người đằng sau!

Lặng lẽ không một tiếng động, không hề bị cô phát giác, đã xuất hiện ngay sau lưng, Tần Mộ Sắc không cho rằng đó là người lương thiện gì!

Một cú đá nhanh như chớp, trong không gian không quá lớn này có thể miễn cưỡng tung ra, có thể nói người đằng sau cũng không có nhiều không gian để né tránh.

Bốp!

Tuy nhiên, tốc độ phản ứng của đối phương lại nhanh đến lạ thường, không những dùng cánh tay dễ dàng đỡ được, mà còn lập tức bắt lấy chân của Tần Mộ Sắc.

“Không ổn rồi!” Tần Mộ Sắc kinh hãi, không ngờ đối phương lại lợi hại như vậy, thực lực thậm chí còn mạnh hơn cả những người chơi có năng lực chiến đấu mạnh mà cô gặp trong trò chơi tử vong. Lúc này ánh mắt cô trở nên lạnh lùng, trán đã rịn mồ hôi lạnh, tay phải nắm chặt dao găm đâm về phía người đó.

“Ba!”

Đối phương không tránh né, hơi kéo chân Tần Mộ Sắc lên một chút, khiến cô hơi mất trọng tâm, con dao trong tay phải theo phản xạ cũng nâng lên một chút, rồi bị bàn tay kia của đối phương bắt lấy.

Bây giờ đã bị đối phương tóm lấy một tay một chân, Tần Mộ Sắc lập tức có chút đứng không vững, kêu lên một tiếng kinh ngạc rồi ngã về phía sau, nhưng lại bị người đó kéo lại, cơ thể không kiểm soát được mà lao về phía người đó.

Sau đó.

Đầu cô đập thẳng vào ngực người đó.

Lập tức cô cảm nhận được một con sóng lớn dữ dội mà đời này chưa từng thấy, một ý chí bao la mà đời này chưa từng trải nghiệm.

Sau khi đâm vào, cả người cô đều có chút ngơ ngác, đầu bị bật ngửa ra sau!

Bên tai cô nghe thấy một giọng nói tràn đầy năng lượng, vô cùng vui vẻ: “Em gái Tần Mộ Sắc vừa xinh đẹp, thân thủ lại tốt!”

“Trông y hệt như avatar trong nhóm bạn gái!”

Tần Mộ Sắc bây giờ đang ở trong một tư thế cực kỳ lúng túng, bị đối phương hoàn toàn khống chế, có lẽ chỉ cần đối phương buông tay là cô sẽ ngã sõng soài ra đất. Bất đắc dĩ, cuối cùng cô cẩn thận nhìn về phía đối phương, theo bản năng nói: “Thiên Bạch Đào!”

“Cô gái ngốc nghếch bị tên lừa đảo kia lừa gạt!”

Thật ra, theo lý thuyết, khi người chơi trò chơi tử vong gặp nhau, về cơ bản sẽ là một trận tử chiến.

Dù sao, trong thực tế mà bị đối phương biết thân phận thì quá nguy hiểm.

Nhưng Tần Mộ Sắc bây giờ phát hiện thực lực của mình và đối phương chênh lệch khá lớn, nên cũng không tiếp tục chống cự. Sau khi kinh ngạc, cô bắt đầu suy nghĩ, Y Mặc đó đã lừa gạt cô gái có thân thủ lợi hại như vậy bằng cách nào.

Tên Y Mặc đó chắc chắn biết tẩy não, đã tẩy não cô ta rồi chứ gì!

Đáng ghét! Quả nhiên Y Mặc không giết không được!

Nếu không sau này sẽ có thêm nhiều cô gái ngốc nghếch, ngọt ngào, ngây thơ bị lừa hết tất cả mất!

“Cái đó, cô buông tôi ra trước đã!” Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày, vừa nói vừa đánh giá ngoại hình và vóc dáng của Thiên Bạch Đào.

Ngọt ngào đáng yêu, tràn đầy sức sống, chiếc áo lụa trắng bị một đôi gò bồng đảo khó mà tả xiết chống lên, khiến cô nhìn mà có chút hoài nghi nhân sinh, vô thức buột miệng: “Độn à?”

…

Nếu không thì, không thể giải thích được?

Thật sự là quá phản khoa học!

Thiên Bạch Đào nghe vậy ngoan ngoãn buông tay, thậm chí còn đỡ Tần Mộ Sắc một chút, để cô không bị ngã.

Đối phương vừa mở miệng, cô đã biết chắc là lại nói về bộ ngực lớn của mình rồi.

Không còn cách nào, vấn đề này Thiên Bạch Đào gặp quá nhiều rồi, cũng không thấy phiền, rất tự nhiên nói: “Ai hì hì… tự nhiên đó.”

“Cái đó, đây là nhà bạn trai tôi à?”

“Tuy có chút không hay…”

“Nhưng tôi muốn cho bạn trai tôi một bất ngờ, cô có thể tránh đi một chút, để tôi tự mình gõ cửa được không?”