Chương 07

Tần Mộ Sắc nghe vậy, khẽ nhíu mày nói: “Tôi cảm thấy, không ổn lắm.”

Cô nói, rồi cất con dao găm vào túi.

Tần Mộ Sắc nhận ra, Thiên Bạch Đào này chắc là người có võ, mà còn không phải là người có võ bình thường, e rằng với những thủ đoạn thông thường, mình không phải là đối thủ của cô ta.

Nhưng về thủ đoạn không bình thường, cô đúng là chưa từng chuẩn bị thêm, dù sao trong mắt cô Y Mặc chỉ là một tên lừa đảo thân thủ kém cỏi, không có sức chiến đấu gì.

Đánh thì không lại, nhưng không có nghĩa là Tần Mộ Sắc thuộc loại đánh không lại thì nhận thua, vấn đề nguyên tắc tuyệt không lùi bước.

Y Mặc là cô tìm thấy trước, sao có thể cứ thế không công nhường cho Thiên Bạch Đào?

Hơn nữa, Thiên Bạch Đào này trông không được thông minh cho lắm, chỉ nhìn vẻ ngoài đã thấy ngốc nghếch, nếu thật sự để cô ta vào nhà Y Mặc trước, rồi tên lừa đảo Y Mặc kia.

Không, đã có thể nâng cấp thành đại ma đầu rồi.

Đến lúc đó đại ma đầu Y Mặc lại tẩy não cô ta một trận, để cô ta đứng chặn ở cửa.

Trông như linh vật, nhưng thực ra là một vị môn thần bằng sắt thép.

Đúng, loại rất lớn.

Mình e là không có cơ hội xông vào, tự tay giết Y Mặc.

Cho nên dù thế nào, cũng phải ngăn cản Thiên Bạch Đào tiếp xúc với Y Mặc trước.

“Cái đó, tiểu thư Thiên Bạch Đào, đạo lý đến trước đến sau, cô phải hiểu.”

“Tuy tôi đúng là đánh không lại cô, nhưng tôi đến trước, vậy thì đương nhiên phải để tôi gõ cửa trước, tiếp xúc với bạn trai của cô, ngài Y Mặc, một chút, đúng không?”

Tần Mộ Sắc nói với giọng bình tĩnh, quyết định dùng trí, tức là lừa Thiên Bạch Đào trước đã.

Thiên Bạch Đào nghe đối phương chủ động gọi Y Mặc là bạn trai của mình, lập tức gương mặt càng thêm vẻ ngây thơ, ngốc nghếch gãi đầu: “Ai hì hì… Y Mặc đúng là bạn trai tôi rồi…”

“Cô nói rất có lý!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy mừng thầm, nghĩ bụng cô nàng ngốc này thật dễ lừa, khóe miệng hơi nhếch lên nói: “Vậy cô đợi một chút, tôi gõ cửa trước, tìm bạn trai Y Mặc của cô, nói riêng vài câu thôi, rồi sẽ đi ngay, không ở lại lâu đâu.”

“Sau đó sẽ là thời gian riêng của hai người.”

Tần Mộ Sắc nói rồi định đi gõ cửa, nhưng không ngờ lại bị Thiên Bạch Đào nhanh chóng nhảy lên chắn trước cửa, giang hai tay ra chặn lại.

Thiên Bạch Đào: “Không được không được, Y Mặc là bạn trai của tôi rồi!”

“Tuy đúng là em gái Mộ Sắc đến trước, nhưng làm gì có chuyện để bạn trai mình ở riêng trong phòng với một cô gái xinh đẹp khác, nói chuyện riêng chứ!”

“Không được đâu, nếu Bạch Đào làm vậy, thì không phải là một người bạn gái đủ tiêu chuẩn rồi!”

“Nếu thật sự có chuyện, Y Mặc phải nói với tôi trước, để tôi hiểu rõ nguyên nhân, mới được!”

“Nhưng rõ ràng Y Mặc hoàn toàn không để ý đến cô, là cô tự mình vội vàng quyến rũ bạn trai tôi, còn muốn giết bạn trai tôi!”

“Hừ, tôi không ngốc đâu, có lịch sử trò chuyện đây!”

Thiên Bạch Đào nói, rồi lấy điện thoại từ trong chiếc túi vải đáng yêu ra, lật đến giao diện nhóm chat “Nhóm bạn gái”, chĩa thẳng màn hình vào mặt Tần Mộ Sắc.

Ánh sáng từ màn hình điện thoại chiếu thẳng vào mặt Tần Mộ Sắc, sắc mặt cô lúc đó ngày càng tệ đi, trong mắt hiện lên vài phần tức giận không thể kìm nén.

…

Thiên Bạch Đào hình như… cũng không ngốc lắm…

Tần Mộ Sắc tức giận, không phải vì Thiên Bạch Đào từ chối cô, mà là vì đối phương nói cô quyến rũ Y Mặc!

Tần Mộ Sắc tự nhận mình chưa bao giờ tán tỉnh Y Mặc, còn hận hắn đến nghiến răng nghiến lợi, làm sao có thể chấp nhận lời nói của Thiên Bạch Đào?

Cô liền mím môi, không nói nhiều với Thiên Bạch Đào nữa, giơ tay định gõ vào cánh cửa sắt có phần rách nát.

Nhưng lại bị Thiên Bạch Đào ngăn lại: “Không được! Tôi tuyệt đối sẽ không để cô gặp bạn trai tôi!”

“Tôi cứ nhất quyết muốn gặp thì sao?” Tần Mộ Sắc nói, rồi nhấc chân đá về phía cửa sắt, nhưng lại bị Thiên Bạch Đào nhấc chân, dùng một chiêu Hóa Kình giống như tứ lạng bạt thiên cân trong Thái Cực Quyền, gạt vào cổ chân Tần Mộ Sắc, sau đó kéo một vòng, làm tan biến lực đạo.

“Tôi sẽ ngăn cản cô!” Ánh mắt Thiên Bạch Đào kiên quyết.

“Hắc!”

“A!”

Cạch cạch cạch!!!

Cứ như vậy, hai cô gái trẻ tuổi lại đánh nhau trong hành lang chật hẹp.

Tần Mộ Sắc chủ động tấn công, chiêu thức sắc bén, còn Thiên Bạch Đào thì phòng thủ, mỗi lần ra chiêu đều có thể chặn đứng đòn tấn công của Tần Mộ Sắc, sau đó hóa giải kình lực.

Kết quả hai người lao vào nhau thật, đánh nhau hơn mười phút trong không gian chật hẹp này. Về sau, thỉnh thoảng có những cú đấm cú đá trúng vào cánh cửa cũ kỹ, thậm chí làm lõm cả cửa sắt.

Tiếng quát khẽ của các cô gái, tiếng thở dốc vì vận động mạnh, vang vọng trong hành lang, thỉnh thoảng lại có tiếng vật nặng va vào cửa, rất chói tai.

Sau một hồi vật lộn, áo sơ mi của Tần Mộ Sắc đã ướt đẫm mồ hôi, tóc mai cũng dính vào mặt, cô thở hổn hển, mắt đỏ hoe: “Hộc… hộc… cô… thật là khó chơi…”

Ngược lại, Thiên Bạch Đào hơi thở đều đặn, ngoài khuôn mặt hơi ửng hồng ra thì không khác gì lúc trước, thể lực tốt đến kinh ngạc. Bây giờ đôi mắt to của cô đang tập trung nhìn Tần Mộ Sắc, bình tĩnh nói: “Hống hống hống! Tôi không sợ cô đâu!”

“Đừng hòng bắt nạt bạn trai tôi!”

Thật lòng mà nói, Tần Mộ Sắc tự hỏi, Thiên Bạch Đào này có phải là người không?

Cái này… mạnh quá đi…

Về mọi mặt.

Cô khẽ cắn môi, cảm thấy thể lực hoàn toàn không theo kịp, nhưng tính cách không chịu thua của cô lại bị kích thích triệt để, hoàn toàn không muốn từ bỏ như vậy. Ánh mắt cô lập tức trở nên sắc bén, định bất ngờ tấn công.

Nhưng đúng lúc này, bên trong cửa sắt lại vang lên tiếng hét của một người đàn ông trung niên: “Mẹ kiếp!!!”

“Hai người đánh xong chưa!!!”

“Đánh xong thì cút đi cho tôi! Tôi báo cảnh sát rồi đấy!!”

Giọng nói có chút run rẩy, rõ ràng là đang sợ hãi.

Rõ ràng là đã không thể chịu đựng nổi những người đánh nhau bên ngoài, thuộc loại không thể nhịn được nữa mới điên cuồng gào thét.

Tiếng gầm này khiến cả Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào đều ngớ người.

Tần Mộ Sắc đã có vài lần kinh nghiệm tương tự, lập tức biết chắc là lại tìm nhầm chỗ, cũng không định tiếp tục dây dưa với Thiên Bạch Đào.

Ngược lại, Thiên Bạch Đào có chút không hiểu: “Ủa… không phải giọng của Y Mặc!”

Rồi cô quay người hỏi vào trong cửa: “Bác ơi! Bác có phải là người nhà của Y Mặc không ạ?”

“Cháu là bạn gái của Y Mặc đây ạ!”

Trong cửa im lặng ba giây, rồi tiếng gầm gừ tiếp tục vang lên: “Thần kinh mẹ nó người nhà Y Mặc, quỷ mới biết nó là thằng ôn dịch nào!!!!”

“Không phải!!!”

“Công an sắp đến rồi, hai người cứ chờ bị bắt đi!!!”

Và đúng lúc này, bên ngoài cũng vang lên tiếng còi xe của công an.

Tần Mộ Sắc rất nhanh, chạy ngay ra hành lang tầng năm, nhìn ra ngoài cửa sổ, xe công an đã hướng về tòa nhà này, sắc mặt cô lập tức tối sầm, biết không thể ở lại nữa, quyết định đi ngay.

Nhưng khi xuống lầu, cô thấy Thiên Bạch Đào đang sững sờ, có chút không biết làm sao, đứng đó như người mất hồn, run rẩy lấy điện thoại từ trong túi ra, miệng lẩm bẩm: “Huhu… không tìm được bạn trai mình ở đâu cả!”

“Kết bạn cũng không được thêm…”

“Trong nhóm cũng không trả lời tin nhắn…”

Nói sao nhỉ?

Mắt Thiên Bạch Đào hơi hoe đỏ, giống như một chú thỏ con bị thương, đáng thương vô cùng, thậm chí có chút dấu hiệu sắp hắc hóa.

“Này!” Tần Mộ Sắc thở dài, cuối cùng cũng có chút mềm lòng, kéo tay Thiên Bạch Đào khuyên nhủ, “Đi thôi!”

“Tên lừa đảo đó không biết làm gì mà toàn địa chỉ giả, hơn nữa chủ nhà ở những địa chỉ giả này càng lúc càng khó chơi!”

“Đi mau, công an đến rồi, không thì phiền phức lắm!”

Nói xong, cô nhanh chóng kéo Thiên Bạch Đào chạy đi.

.

Dù sao cũng là những người chơi lợi hại trong trò chơi tử vong, đối mặt với một cuộc vây bắt không có tổ chức, có kế hoạch, việc thoát thân vẫn rất đơn giản.

15 phút sau, Tần Mộ Sắc đã dẫn Thiên Bạch Đào đi vòng vèo không biết bao nhiêu lần trong các con hẻm nhỏ của khu tập thể cũ, cuối cùng cũng ra được đường lớn.

Thiên Bạch Đào thì không sao, chỉ là trông vẫn còn hơi ngơ ngác.

Ngược lại, Tần Mộ Sắc một tay chống lên đầu gối, một tay quạt quạt cổ áo sơ mi trắng, hơi thở có chút gấp gáp, trán đầm đìa mồ hôi, bất đắc dĩ nói: “Trời nóng thế này, lại không tìm được tên lừa đảo đó, còn đánh nhau với một kẻ ngốc cả buổi, mệt chết đi được!”

Nói xong, cô định bỏ đi.

Nhưng nhìn Thiên Bạch Đào đang đứng tại chỗ, nhíu mày, chăm chú nhìn màn hình điện thoại, nhất thời không biết làm sao, cô lại cảm thấy bỏ mặc cô ấy ở đây, trong lòng có chút không nỡ. Cuối cùng cô cắn răng, cố gắng tỏ ra ôn hòa một chút, rồi đi qua nói: “Này, cô là Thiên Bạch Đào!”

“Tôi là Tần Mộ Sắc, chắc cô biết.”

“Tuy người chơi trò chơi tử vong gặp nhau thường là tử chiến.”

“Nhưng chúng ta cũng coi như không đánh không quen biết, mục đích cũng gần giống nhau, đều là tìm tên Y Mặc đó.”

“Hay là hợp tác, cùng nhau tìm?”

“Tôi nói cho cô biết, tên lừa đảo đó khó tìm lắm, tôi tìm hơn 10 ngày rồi mà chưa thấy bóng dáng đâu cả.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc, cảm xúc rõ ràng vẫn chưa khá hơn, cuối cùng tội nghiệp nói: “Tôi ngay cả bạn trai của mình cũng không tìm được…”

“Huhu… hoàn toàn không phải… một người bạn gái… đủ tiêu chuẩn…”

Tần Mộ Sắc sợ nhất là nhìn thấy các cô gái tỏ ra đáng thương, điều đó khiến một người tự nhận là nữ hán tử như cô có chút chịu không nổi. Cô nhanh chóng vỗ vai Thiên Bạch Đào: “Không không không, cô nghĩ xem, điều này không phải đã chứng minh bạn trai cô lợi hại sao?”

“Là một người chơi trò chơi tử vong, ý thức tự bảo vệ của anh ta như vậy, hoàn toàn là quá mạnh mẽ.”

“Cô xem, kẻ thù như tôi, dù thế nào, dùng thủ đoạn gì cũng không tìm được anh ta.”

“Điều này hoàn toàn chứng minh bạn trai cô lợi hại, cô nói đúng không?”

Thiên Bạch Đào nghe Tần Mộ Sắc gọi Y Mặc là bạn trai của cô, lập tức tâm trạng bất giác tốt lên một chút, cô cẩn thận suy nghĩ lại.

Đúng vậy, bạn trai mình tự bảo vệ tốt, chẳng phải là đại diện cho bạn trai mình lợi hại, thông minh, và cực kỳ an toàn sao?

Vẻ mặt uể oải của cô, có thể thấy rõ là đã tốt lên, chưa đầy 1 giây, cô lại trở nên tràn đầy năng lượng, đôi mắt to thông minh chớp chớp.

Rồi cô đột nhiên nắm lấy tay Tần Mộ Sắc, kéo đến trước bộ ngực đồ sộ của mình, rồi nói đầy cảm kích: “Cảm ơn cô, Mộ Sắc!”

“Tôi hiểu lầm cô rồi, cô thật là một người tốt!”

“Biết đâu đây là một thử thách của Y Mặc dành cho tôi, để thử thách tình cảm chân thành của tôi dành cho anh ấy!”

“Hống hống hống! Thiên Bạch Đào sao có thể chịu thua được!”

“Cố lên, a!”

“Đi, tôi mời cô đi tiệm đồ ngọt ăn bánh kem!!!”

Cảm xúc của Thiên Bạch Đào thay đổi nhanh như lật sách, khiến Tần Mộ Sắc nhất thời không thể chấp nhận được. Nhìn đôi mắt tràn đầy niềm vui của đối phương, sự nhiệt tình đó căn bản là không thể từ chối được, đúng không?

Cô lập tức có chút do dự: “Cái đó… bây giờ là mùa hè… bánh gatô nhiều calo lắm…”

Ngược lại, Thiên Bạch Đào lại tỏ ra không quan tâm, kéo Tần Mộ Sắc đi, rồi vẫy tay gọi một chiếc taxi đi ngang qua.

“Không sao đâu, Thiên Bạch Đào ăn không béo!”

“Hơn nữa dù có phát triển, cũng chỉ phát triển vào chỗ đó thôi, căn bản không kiểm soát được, đã từ bỏ chống cự rồi!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, trong lòng chùng xuống, sắc mặt lập tức đen lại: “Tôi là tạng người ăn nhiều sẽ béo… hơn nữa thịt sẽ dồn vào đùi và bụng…”

Tần Mộ Sắc nói được một nửa thì không nói được nữa, ánh mắt cô rơi vào bộ ngực lúc lắc của Thiên Bạch Đào, khỏi phải nói là bị đả kích đến mức nào.

Quả nhiên…

Với Thiên Bạch Đào này, rất không hợp nhau!!!