Chương 08

Tần Mộ Sắc dù nói không hợp với Thiên Bạch Đào, nhưng cuối cùng cả hai vẫn cùng nhau tìm một tiệm đồ ngọt.

Tiệm tên là Lady M, nằm ở khu sầm uất nhất của thành phố Lạc Phong, mặt tiền được trang trí sang trọng. Hai người tìm một góc ngồi xuống, sau khi gọi bánh ngọt và đồ uống, nhân viên phục vụ nhanh chóng mang đồ ra.

Tần Mộ Sắc gọi một miếng bánh gato vị xoài và một ly sparkling.

Cô cầm dao nĩa lên, nhẹ nhàng cắt một miếng bánh, từ tốn thưởng thức. Vẻ mặt luôn căng thẳng và nghiêm nghị của cô giờ đây đã tan biến hết, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt.

“Vị xoài quả nhiên là tuyệt nhất! Đúng là giảm stress thật!”

Tần Mộ Sắc thích nhất đồ ăn vị xoài, cũng thích ăn bánh gato, nhưng trước đây khi ở Ma Thị, cô phải tuân theo một kế hoạch huấn luyện chuyên môn, việc ăn uống bị kiểm soát rất nghiêm ngặt, có thể nói là hoàn toàn không có duyên với loại thức ăn này.

Bây giờ ngược lại, cô lấy Thiên Bạch Đào làm cái cớ để thỏa mãn cơn thèm đồ ngọt của mình.

Mong.

“Ừm, bánh gato ở đây ngon thật!”

“Em gái Mộ Sắc, trước đây tớ chưa từng được ăn bánh gato ngon như vậy, thật sự rất cảm ơn cậu đấy!”

Hành động của Thiên Bạch Đào không hề chậm rãi, tinh tế như Tần Mộ Sắc. Trước mặt cô bây giờ là 5 loại bánh ngọt khác nhau, mỗi loại không chỉ một miếng. Thỉnh thoảng cô lại uống một ngụm sô cô la nóng bên cạnh, chỉ số hạnh phúc trên mặt gần như tràn ra ngoài.

Tần Mộ Sắc nhìn Thiên Bạch Đào uống một ngụm lớn sô cô la nóng, không khỏi nhíu mày…

À cái này…

Toàn là đồ ăn nhiều calo, ăn như vậy không sợ biến thành một cô bé béo ú sao?

Ngược lại là mình, ăn một miếng bánh gato nhỏ cũng phải cẩn thận, ăn từng chút từng chút một, để đề phòng ăn quá nhanh sẽ hết, lại còn sợ ngày mai cân nặng tăng thêm một ký.

Quả nhiên, thể chất của mỗi người không thể đánh đồng được!

Trong lúc hai người nghỉ ngơi, ăn uống, Tần Mộ Sắc cũng không hề rảnh rỗi. Cô muốn hỏi thăm thông tin về Y Mặc, hỏi xem Thiên Bạch Đào và Y Mặc đã trải qua những gì trong trò chơi tử vong.

Thực ra, loại thông tin này đã được coi là rất quan trọng, Tần Mộ Sắc cũng không ôm hy vọng lớn, nhưng không ngờ Thiên Bạch Đào vậy mà lại kể hết ra!

Sau khi nghe xong, nhìn vẻ mặt hạnh phúc của Thiên Bạch Đào, cô không khỏi kinh ngạc nói: “Bạch Đào, cậu là đồ ngốc à?”

“Trong cả ván game, tên Y Mặc đó hoàn toàn không đối xử tốt với cậu bao nhiêu cả?”

“Thứ duy nhất hắn giúp cậu, không phải chỉ là tìm cho cậu một căn nhà NPC để trốn sao?”

“Kết quả chính vì ở trong nhà NPC, ngược lại cậu còn bị cắn!”

“Chỉ vậy thôi, mà cậu đã yêu Y Mặc say đắm rồi???”

Tần Mộ Sắc nghe mà choáng váng luôn!

Ngược lại, Thiên Bạch Đào đã ăn xong bánh gato, trên môi còn dính chút bơ, trông càng thêm xinh đẹpน่ารัก. Cô ôm mặt vui vẻ nói: “Em gái Mộ Sắc không hiểu đâu, trong trò chơi tử vong, chỉ riêng việc ngay từ đầu không ôm ác ý với người khác đã là hiếm thấy rồi!”

“Tớ đã thấy rất nhiều người chơi, hoàn toàn không xem NPC là người, sau khi nhận được thông tin mình muốn, thấy họ không còn giá trị liền tùy tiện giết chết.”

“Nhưng Sakamoto thì khác, anh ấy rất dịu dàng, đối xử tốt với cả người chơi và NPC, chỉ cần không chọc giận anh ấy, không nhắm vào anh ấy, anh ấy sẽ không cố ý hại người khác.”

“Anh ấy thật sự sẽ suy nghĩ cho người khác, nhưng lại biết chừng mực, không đến mức hại chết chính mình.”

“Cậu có biết không, ở giai đoạn cuối của ván game trước, nếu trong tình huống tương tự, khi chỉ còn lại hai người, hơn 95% người chơi sẽ tìm mọi cách lừa gạt tớ, giết tớ để giành chiến thắng.”

“Nhưng Y Mặc thì không, anh ấy sẽ cẩn thận đề phòng tớ, như thể tớ là ma quỷ vậy, nhưng lại không thực sự muốn giết tớ.”

“Cái dáng vẻ đó, đáng yêu lắm!”

Tần Mộ Sắc không nhịn được nói: “Cậu xinh đẹp như vậy, lại thêm thẻ bài bá đạo có hiệu quả cùng thắng, đa số mọi người đều sẽ chọn cùng cậu sống sót chứ?”

Đôi mắt to ngây thơ của Thiên Bạch Đào chớp chớp, tay phải cầm chiếc nĩa, lắc lắc nói: “Không đâu, tớ đã gặp tình huống chỉ còn hai người cùng một phe không ít lần, nhưng hơn 90% trường hợp, đối phương sau khi phát hiện không lừa được tớ, đều chọn lừa tớ một cú cuối cùng, muốn giết tớ.”

“Trong trò chơi tử vong, ngoại hình thật sự không phải là ưu thế, ngược lại còn là một điểm yếu.”

Tần Mộ Sắc cũng là người chơi đơn, dù là game chia phe, cô cũng chưa bao giờ liên thủ với người khác, tự nhiên là không biết những điều này. Cô lắc đầu nói: “Dù vậy, cậu cũng không đến mức dễ dãi cho đi như thế, yêu say đắm như vậy!”

Tần Mộ Sắc có chút bất bình thay cho Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào thì lại quan sát tỉ mỉ Tần Mộ Sắc, sau đó ngượng ngùng mở miệng nói: “Em gái Mộ Sắc xinh đẹp như vậy, như người từ trong tranh bước ra, chắc chắn được rất nhiều chàng trai yêu thích, nên không hiểu rồi!”

“Tớ dù sao cũng đã 18 tuổi, còn chưa từng yêu ai!”

“Y Mặc vừa đẹp trai, thông minh lại dịu dàng, rất ưu tú đó chứ!”

“Hệ thống đột nhiên nói cho tớ biết, anh ấy trở thành bạn trai của tớ, cứ như là duyên phận trời định vậy, căn bản không thể từ chối được!”

“Quan trọng nhất là, bạn trai Y Mặc của tớ có lẽ chính anh ấy cũng không biết!”

“Anh ấy thực ra rất tận hưởng trò chơi tử vong!”

“Điểm này, chúng ta giống nhau đến bất ngờ!”

“Ai hì hì, đúng là một cặp trời sinh rồi!”

“Sao tớ có thể không cố gắng được chứ!”

“Đời người, được yêu một lần, là điều tuyệt vời nhất!”

“Thiên Bạch Đào sẽ cố lên!”

Tần Mộ Sắc nhìn Thiên Bạch Đào đang tự mình đỏ mặt ở đó, lại nhớ lại Y Mặc trong ký ức, đột nhiên phát hiện mình dường như cũng không ghét Y Mặc đến thế, nghĩ kỹ lại, đúng là cũng không tệ!

A phì! Không tệ cái quỷ gì!

Chính là một tên lừa đảo có thể làm người ta tức chết!

Thiếu chút nữa thì bị cô nàng ngốc nghếch ngực bự não rỗng này dắt mũi rồi!!!

Nhưng Tần Mộ Sắc cũng đã nhìn ra, e rằng mình nói gì đi nữa, cô gái trước mắt cũng sẽ không nghe, dứt khoát không khuyên nữa, ngược lại có chút thất vọng nói: “Chỉ là cảm giác quá tùy tiện…”

“Thôi… nhưng tớ cũng không có bạn bè gì, cũng không phải là không thể hiểu được, nếu thật sự đột nhiên xuất hiện một người bạn trai hợp tính mình, thực sự thích, chắc cũng sẽ kích động như vậy.”

Tần Mộ Sắc nói một cách tùy tiện, không để ý, nhưng Thiên Bạch Đào nghe vậy sững người. Đôi mắt to của cô nhìn Tần Mộ Sắc, chớp chớp, sau đó vậy mà xách ghế ngồi xuống bên cạnh cô, nắm lấy tay Tần Mộ Sắc: “Em gái Mộ Sắc, cậu vậy mà cũng không có bạn bè à?”

“Oa, đáng thương thật!”

“Chắc chắn là vì em gái Mộ Sắc quá hung dữ, nên không ai dám đến gần!”

“Không sao không sao, để tớ làm bạn của em gái Mộ Sắc nhé!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người, nhìn Thiên Bạch Đào đột nhiên có chút trỗi dậy bản năng làm mẹ, an ủi mình như an ủi một đứa trẻ, thậm chí còn định đưa tay xoa đầu mình, cô lập tức như bị chọc vào chỗ đau, mặt không nhịn được nữa, vội vàng nói: “Đợi đã, đừng như vậy! Tôi chịu không nổi!”

“Rõ ràng điều kiện của cậu tốt hơn tôi, không có bạn bè mới là chuyện kỳ lạ chứ!”

“Tôi trước giờ không quan tâm đâu! Cậu làm vậy khiến người ta rất khó chịu!”

Thiên Bạch Đào lại giải thích: “Không giống nhau đâu, tớ là vì trước khi tham gia trò chơi tử vong,一直 bị bệnh nặng không tiếp xúc được với người khác, nên mới không có bạn bè.”

“Nhưng em gái Mộ Sắc rõ ràng là khác, không có bạn bè rõ ràng là do vấn đề tính cách.”

“Thật đáng thương, không sao không sao, sau này Thiên Bạch Đào chính là bạn tốt của cậu rồi!”

“Hống hống hống! Cố lên! A!”

Thực ra, Tần Mộ Sắc không có bạn bè, đúng là vì vấn đề tính cách.

Vì xinh đẹp nên bị bạn cùng giới ghen ghét, lại thêm tính cách kiêu ngạo, có chút trưởng thành sớm, đã từ chối lời tỏ tình của vài chàng trai, thế là bị cô lập hoàn toàn ở trường.

Ngược lại Tần Mộ Sắc cảm thấy không sao cả, lại còn thấy thanh tịnh.

Bây giờ bị Thiên Bạch Đào nói thẳng ra như vậy, cứ như mình thật sự có chút đáng thương, cô cắn răng, không phục muốn phản bác.

Nhưng Thiên Bạch Đào hoàn toàn không cho cô cơ hội, đã tung tăng đi thanh toán.

Tần Mộ Sắc nhìn bóng lưng Thiên Bạch Đào rời đi, đột nhiên phát hiện một điều.

Mình, thực sự hoàn toàn không đối phó nổi cô gái tên Thiên Bạch Đào này.

Cảm giác này, ngay cả Y Mặc cũng chưa từng mang lại cho cô, khiến cô nhất thời không biết làm bạn với cô ấy, rốt cuộc là chuyện tốt hay chuyện xấu.

“Bạn bè… sao?”

“Thật xa vời.” Tần Mộ Sắc không khỏi cảm thán, thầm nghĩ ăn xong bánh ngọt, cô ấy xem ra tâm trạng cũng tốt rồi, là lúc nên tách ra, không cần nghĩ nhiều nữa.

Nhưng không lâu sau, Thiên Bạch Đào vậy mà lại như quả cà tím dính sương, có chút ủ rũ, mang vẻ mặt đặc biệt ngượng ngùng quay lại.

Tần Mộ Sắc hỏi ra mới biết, thì ra là Thiên Bạch Đào không có tiền thanh toán!

Đồ ăn ở Lady M rất đắt, chỉ riêng miếng bánh gato và ly Sparkling của Tần Mộ Sắc đã là 170 tệ.

Thiên Bạch Đào ăn cả đống bánh gato đó, chi phí đã vượt qua bốn con số.

Tần Mộ Sắc dù sao cũng là đại cổ đông của tập đoàn Tần Thị, tiền không thiếu, cũng không quan tâm, liền thanh toán luôn.

“Ai hì hì, tớ không ngờ lại đắt như vậy!”

“Vốn định dùng điểm tích lũy đổi ít tiền, nhưng phát hiện điểm tích lũy trước khi đến Lạc Phong đã đổi hết thành tiền, cho ba tớ rồi!”

“Xin lỗi xin lỗi! Sau khi ván game tiếp theo kết thúc, tớ nhất định sẽ trả lại cho em gái Mộ Sắc!”

“Không được không được, không có tiền ở khách sạn rồi, hôm nay nhất định phải tìm được bạn trai tớ, không thể lãng phí thời gian!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy kinh hãi, không thể tin nói: “Cái gì! Cậu lại đem điểm tích lũy quý giá như vậy dùng để trả tiền?”

“Xin cậu đấy, dù có ngốc, cũng không thể làm chuyện như vậy chứ!”

“Nếu bị thương chí mạng đặc biệt nghiêm trọng, lỡ như sau khi chiến thắng, điểm tích lũy không đủ để chữa trị thì sao!”

“Đơn giản là vô lý!”

“Vậy ngày mai cậu sẽ bị bắt buộc vào game à?”

Thiên Bạch Đào nhanh chóng giải thích: “Không đâu không đâu! Tuần này tớ đã chơi đủ ba trận, đến giới hạn rồi, thời gian còn lại của tuần này sẽ không bị trừ điểm tích lũy, cũng không thể vào game!”

“Ai hì hì, thực ra tớ muốn chơi tiếp cơ.”

“Thôi thôi, không nói nữa, tớ kết bạn với cậu nhé, có việc gì chúng ta nói chuyện qua điện thoại~”

Thiên Bạch Đào nói rồi định đi, nhưng lại bị Tần Mộ Sắc kéo lại: “Đợi đã…!”

“Dù sao tôi cũng phải tìm Y Mặc, cậu cứ đi theo tôi trước, tiền ăn ở khách sạn tôi lo!”

“Sau này cũng không cần trả lại, tôi không thiếu chút tiền đó.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, vội vàng nói: “Cái đó… tôi không thể nhận không của cậu được!”

“Cậu muốn giết bạn trai tôi, không cần tôi trả tiền, nhưng để tôi không bảo vệ bạn trai tôi, tôi cũng không làm được!”

Thiên Bạch Đào nói rất nghiêm túc.

Tần Mộ Sắc nhìn dáng vẻ của Thiên Bạch Đào, nhíu mày, do dự, cuối cùng nói: “Chuyện nào ra chuyện đó, tôi, Tần Mộ Sắc, không phải loại tiểu nhân dùng chuyện này để uy hiếp người khác.”

“Thôi được rồi, cậu cứ coi tôi là bạn của cậu, bạn bè gặp nạn, giúp đỡ lẫn nhau!”

“Đương nhiên… cũng không phải mời không, tôi đột nhiên muốn đi hát, một mình hát cũng chán, tìm người hát cùng cũng không thể xinh hơn cậu, coi như là chi phí tôi mời cậu đi hát cùng đi!”

Tần Mộ Sắc nói chuyện với vẻ mặt đặc biệt nghiêm túc, giơ tay lên, như thể thật sự là vậy.

Tachibana chớp mắt to nhìn Tần Mộ Sắc một lúc, rồi đột nhiên ôm chầm lấy cô, vui vẻ nói: “Ôi! Em gái Mộ Sắc đã thừa nhận Thiên Bạch Đào là bạn của cậu rồi!”

“Em gái Mộ Sắc thực sự là một cô gái tốt, chỉ là không giỏi biểu đạt bản thân thôi!”

“Yên tâm yên tâm, hiểu lầm giữa cậu và bạn trai tớ, tớ nhất định sẽ giúp cậu tháo gỡ!”

“Đi đi đi đi, đi hát thôi, tớ còn chưa từng đi hát ở ngoài bao giờ, có chút kích động!”

Tần Mộ Sắc cảm nhận được bộ ngực lớn của Thiên Bạch Đào cọ qua cọ lại trên người mình, xem như đã hoàn toàn bị Thiên Bạch Đào đánh bại.

Hoàn toàn không đối phó nổi Thiên Bạch Đào này, cô thở dài.

Nhưng không biết tại sao, tâm trạng lại đột nhiên tốt lên vài phần, bất đắc dĩ nói: “Được rồi được rồi, đừng lãng phí thời gian, đi nhanh lên.”

“Hát xong ăn cơm xong, tối tiếp tục đi tìm tên lừa đảo đó!”