Chương 09

Đêm khuya.

Trên đỉnh một tòa nhà cao trăm tầng ở thủ đô nước Mỹ, một cô bé trông chỉ khoảng 10 tuổi ngồi ở rìa sân thượng, đôi chân đi tất sọc màu và giày da nhỏ duỗi ra ngoài, không ngừng đung đưa, hoàn toàn không sợ độ cao hơn 300 mét.

Cô bé mặc một bộ trang phục trẻ em kiểu Âu với những ô vuông sặc sỡ, đeo một chiếc mặt nạ hề, đầu buộc hai bím tóc không dài. Bây giờ cô đang ôm một chiếc laptop siêu mỏng, miệng ngâm nga bài hát, hai tay nhanh chóng gõ lách cách trên bàn phím.

“La la la ~ La la la ~♪”

“Con rối rách nát ngồi trong tủ kính, cô đơn nhìn những người qua đường vội vã ~♬”

“La la la ~ La la la ~♪”

“Thế giới lại không ngừng sụp đổ, bóng tối dần ăn mòn tất cả ~♫”

“La la la ~♪”

Theo giọng hát đặc biệt đó, cô bé nhìn vào màn hình máy tính rồi đột nhiên sững người. Không thể thấy được biểu cảm cụ thể dưới chiếc mặt nạ hề, cô đột nhiên nói với giọng vui vẻ: “Ha ha ha… Y Mặc…”

“Lần này, hẳn là địa chỉ thật.”

“Thật sự tốn của ta không ít công sức.”

“Cho không con ngốc đó, lúc nào cũng cảm thấy hơi thiệt thòi…”

“Quả nhiên, là bút tích của 『Entropy』, sau khi đưa cho con ngốc đó, có thể dùng tình báo này để trao đổi với người của 『Entropy』, biết đâu sẽ biết được vài chuyện thú vị…”

“Ha ha ha… Xem ra ngày càng thú vị, đợi trận đấu xếp hạng đội kết thúc, xem có thể ghép trận với tên Y Mặc này không.”

“Ha ha ha… Bạn trai của Thiên Bạch Đào…”

“Thật khiến người ta, có chút mong đợi!”

“Chỉ là, đồ ngốc.”

“Có điểm yếu, là sẽ chết.”

.

Buổi sáng, nắng đẹp, cục quản lý xuất nhập cảnh.

Mùa du lịch cao điểm sắp đến, người đến làm giấy thông hành cho 3 khu tự trị của Hoa quốc cũng không ít.

Y Mặc cũng đã đến từ sớm để lấy số, khoảng 10 giờ cuối cùng cũng đến lượt mình.

Cậu đến quầy gọi số, đưa các giấy tờ đã chuẩn bị cho nhân viên công tác.

Nhân viên công tác sau khi xác nhận thông tin của Y Mặc, đưa cho cậu một tờ đơn cần điền.

Y Mặc cũng rất nhanh điền xong, giao lại cho nhân viên.

Nhân viên công tác: “Quý Nhẫm, nữ, 20 tuổi, nghề nghiệp tự do, số chứng minh thư ——.”

“Cô muốn đi du lịch ở Tư Nhậm Lore đúng không?”

Y Mặc gật đầu.

Nhân viên sau khi xác nhận, cười nói: “Này, cô bé còn trẻ mà đi một mình à?”

“Đó là thiên đường của người giàu, nhưng hình như tội phạm cũng rất ghê gớm, vẫn nên tìm bạn đi cùng nhé!”

“Tư Nhậm Lore là visa tại sân bay, giấy thông hành thì 7 đến 15 ngày sau quay lại lấy, có cần làm gấp không?”

“Có thể chọn nhận qua tin nhắn hoặc tự đến đây lấy.”

Y Mặc bây giờ mặc quần jean nữ, áo sơ mi trắng đơn giản, đội một bộ tóc giả ngắn màu vàng nhạt. Cậu không trang điểm cũng đã vô cùng thanh tú, trông rất thông minh lanh lợi.

Cậu suy đi nghĩ lại, tên thật của mình đã bị nhóm “bạn gái” biết, nếu dùng thân phận Y Mặc để làm giấy tờ loại này, cảm giác cũng không an toàn lắm, nên đã lấy chứng minh thư của Quý Nhẫm, tìm một bộ quần áo đơn giản trung tính, cùng một bộ tóc giả đơn giản đến làm hộ chiếu. Giọng nói thì là giọng thiếu nữ bình thường, hơi trầm một chút.

Dù cậu không ăn mặc cầu kỳ, cũng không ai có thể nhận ra cậu thực ra là một chàng trai.

“Cảm ơn chị đã quan tâm, bên đó có người nhà đến đón tôi.”

“Tôi tự đến lấy là được rồi, xin hỏi nếu muốn đến quần đảo Bắc Vực, còn cần chuẩn bị gì nữa không?”

Nhân viên công tác: “À, thì ra cô muốn đến quần đảo Bắc Vực nên mới đến Tư Nhậm Lore trước à!”

“Bên đó toàn là đảo tư nhân, mỗi hòn đảo có yêu cầu khác nhau, đa số đều cần lời mời của chủ nhân.”

“Hòn đảo chính lớn nhất thì cần mang theo thẻ ngân hàng được quốc tế công nhận, trong đó phải có hơn 1,2 triệu, là có thể trực tiếp vào.”

“Cô bé, không phải tôi nói đâu, quần đảo Bắc Vực nổi tiếng nhất là ngành công nghiệp tình dục và cờ bạc, cá nhân tôi không khuyến khích đi, đều không phải thứ gì tốt đẹp!”

Y Mặc: “Tôi không muốn đến đảo chính, nghe người thân nói bên đó có nhiều hòn đảo nhỏ phong cảnh rất đẹp, muốn đi xem.”

“Cái đó, giấy tờ của tôi?”

Nhân viên nghe vậy cười cười: “Ha ha, tôi cũng đoán vậy, đi du lịch mà, chủ yếu vẫn là ngắm cảnh.”

“Du khách đến quần đảo Bắc Vực cũng không nhiều, dù sao chi phí bên đó rất cao, đa số mọi người đều không đi nổi.”

Nhân viên nhìn vào ảnh trên giấy tờ của Y Mặc, cô gái trong ảnh có mái tóc dài màu nâu sẫm, uốn xoăn đẹp mắt, mặc một chiếc váy cực kỳ xinh đẹp, rồi lại nhìn Y Mặc, thuận miệng nói: “Cô bé, thực ra cô để tóc dài vẫn đẹp hơn đấy!”

Nói xong, cô đưa giấy tờ cho Y Mặc.

Y Mặc nhận lấy, lịch sự cười cười nói: “Con người, ai rồi cũng sẽ trưởng thành.”

Nhân viên công tác: “Đúng vậy, vậy chúc cô có một chuyến đi vui vẻ.”

.

Sau khi rời khỏi cục quản lý xuất nhập cảnh, Y Mặc không định đi đâu khác, trực tiếp bắt xe về nhà.

Về đến nơi, cậu vội vàng cởi quần áo, tháo tóc giả, rồi đi tắm.

Cậu đã rất lâu không ra ngoài với thân phận Quý Nhẫm, tuy thực ra cũng không cố ý ăn mặc, quần áo cũng không khác nam trang là mấy, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.

Thời gian đã gần trưa, còn chưa đầy nửa tiếng nữa là đến giờ vào game.

Y Mặc theo thói quen tìm một bộ quần áo thể thao, đi giày thể thao, để đảm bảo trong trò chơi tử vong khi cần chạy trốn, mình có thể chạy nhanh hơn một chút, không bị những đôi giày quân dụng vướng víu.

Sau đó cậu cầm điện thoại lên, xem QQ, em gái vẫn không có tin tức gì. Ngược lại, vị đại gia của cậu, 『Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh』, mấy ngày nay khá năng nổ, lại nói với cậu không ít lời, còn nói muốn cho cậu một bất ngờ lớn.

Y Mặc nghĩ, anh ta có thể cho mình bất ngờ lớn gì chứ?

Làm ra vẻ thần bí, chẳng lẽ có thể đột nhiên chạy đến tìm mình sao?

Nhiều nhất cũng chỉ là lúc mình livestream thì điên cuồng tặng quà thôi.

Y Mặc bây giờ không thiếu tiền, cảm thấy cứ để người ta tặng quà cũng không hay, liền trả lời một câu.

Không: Không cần tốn kém quá đâu.

Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh: Yên tâm yên tâm, không tốn kém!

Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh: Tóm lại, chắc chắn là bất ngờ lớn, xin Thủy Thủy hãy chờ đợi!

Y Mặc nhìn đoạn trò chuyện, cũng không nghĩ nhiều, liền mở ứng dụng trò chơi tử vong.

Yêu cầu kết bạn của Thiên Bạch Đào, Y Mặc vẫn chưa chấp nhận, cũng không từ chối, cứ để đó.

Nói thế nào nhỉ?

Thực ra chấp nhận cũng không sao, nhưng Y Mặc vì chủ động liên lạc với em gái mà tin nhắn như đá chìm đáy biển, tâm trạng cũng không tốt, lại biết Thiên Bạch Đào hơi nhiều lời, nên dứt khoát không chấp nhận, cứ để đó trước.

Còn về “Nhóm bạn gái”, cậu hoàn toàn không xem.

Bây giờ ván game tiếp theo sắp bắt đầu, Y Mặc cũng đang chán, liền liếc qua nhóm bạn gái.

Đập vào mắt là một tấm hình.

Trong một phòng KTV, Thiên Bạch Đào một tay thân mật ôm vai Tần Mộ Sắc, tay kia cầm micro, mặt đầy vẻ hưng phấn, trông chơi rất vui vẻ.

Tần Mộ Sắc thì biểu cảm vẫn lạnh lùng như cũ, mang theo chút không quen, có vẻ không vui và muốn giữ khoảng cách với Thiên Bạch Đào, nhưng không thành công.

Nói thế nào nhỉ?

Hai cô gái trẻ ở bên nhau, một người tràn đầy sức sống, một người lạnh lùng, mỗi người một vẻ, trông lại rất đẹp mắt.

Thi Tinh Lan: Không tệ không tệ, rảnh rỗi thì đăng thêm nhé.

Thiên Bạch Đào: Ừ! Tớ sẽ chụp nhiều hơn!

Thiên Bạch Đào: Y Mặc Y Mặc, tớ và em gái Mộ Sắc đã là bạn tốt rồi!

Sau này chúng ta cùng nhau đi tìm cậu nhé!

Tần Mộ Sắc: Đừng nói nhảm, không phải bạn bè!!!

Hơn nữa lần sau cũng tuyệt đối sẽ không chụp hình nữa!! (icon vui vẻ)

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn tấm ảnh đó.

“À cái này… sao bọn họ quan hệ tốt như vậy, lại đi cùng nhau…”

“Miệng thì nói không phải bạn bè, lần sau không chụp ảnh, nhưng biểu cảm ngược lại rất thành thật…”

“Xem ra, không chỉ mình tôi không đối phó nổi Thiên Bạch Đào, Tần Mộ Sắc cũng không đối phó nổi.”

“Cũng tốt, cứ để Thiên Bạch Đào chuyển hướng sự chú ý của cô ấy, hành hạ Tần Mộ Sắc cho tốt vào!”

Y Mặc lẩm bẩm, tắt nhóm chat, dù sao cũng cảm thấy mình và họ không phải cùng một loại người, quả nhiên vẫn là không gặp mặt thì tốt hơn.

“Vẫn là… chơi game… để chữa lành một chút đi…”

Và đồng hồ đếm ngược bắt đầu game cũng đã đến giai đoạn cuối.

『Điểm tích lũy hiện có: 1780.』

『Bắt buộc ghép trận.』

『Loại hình trò chơi: Tình yêu』

『Đang ghép trận… Đếm ngược 10, 9, 8…』

『…』

『Ghép trận thành công, chúc quý khách chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』

Trận thứ tư, bắt đầu!