Chương 10

Lại là không gian màu trắng quen thuộc, ngoài một chiếc gương ra thì không có gì khác.

Dù sao cũng là trận thứ tư, Y Mặc đã quen rồi, không chút do dự mà xem ngay phần giới thiệu trò chơi.

『Đếm ngược vào game, 10 phút.』

『Tên trò chơi: Chuyện Tình Nổi Loạn.』

『Loại hình trò chơi: Tình yêu.』

『Thông tin khác: Chưa mở.』

『Xin vui lòng mua sắm hàng hóa cần thiết, thiết lập biệt danh và hình ảnh cho ván game này.』

Y Mặc thấy thông tin đã công khai, cũng coi như thở phào một hơi, không chút do dự mà thiết lập biệt danh trước.

Sakuta.

Vẫn là kẻ mạnh nhất vô địch như mọi khi, chỉ có điều lần này là bậc thầy thả thính vô địch trong game tình yêu, “Sakuta”.

Về phần ngoại hình, Y Mặc hoàn toàn không thay đổi.

Vẫn là mái tóc mái lộn xộn, che đi một phần đôi mắt, phong ấn một phần nhan sắc của Y Mặc.

Y Mặc nghĩ, “Sakuta” dù sao cũng có danh xưng là thiếu niên mặt lợn, tức là trong thiết lập nhan sắc không cao, chẳng phải vẫn không ngừng chinh phục các nữ chính đó sao?

Đương nhiên, trong mắt Y Mặc, thực ra nhan sắc của Sakuta hoàn toàn không thấp!

Có cảm giác như “Cổ Thiên Lạc” phiên bản bình thường, chỉ là bị ép buộc thành mặt lợn thôi!

Y Mặc tự nhận mình cũng thuộc loại bình thường không có gì nổi bật, để tóc mái che đi một chút nhan sắc cũng tốt, như vậy khi gỡ bỏ phong ấn, mới có thể có cảm giác kinh diễm.

Và đây chỉ là một lý do, mặt khác, Y Mặc không biết ván game này có bao nhiêu người chơi.

Trận này là game tình yêu, trong thông tin công khai không có số lượng người chơi tham gia, nhưng dù sao cũng cần ghép trận, chứng tỏ ván này chắc chắn không phải chỉ có mình cậu.

Vậy thì những người chơi khác biết đây là game tình yêu, chắc chắn sẽ cố gắng nặn người, để mình trở nên đẹp trai hơn!

Theo lý thuyết, nếu ván này có đối thủ, e rằng sẽ là đủ loại đại soái ca.

Cho nên, Y Mặc ngược lại cho rằng mình cứ như bây giờ là đủ rồi, không thể bình thường hơn được nữa!

Hơn nữa, chinh phục nhân vật nữ, đâu phải chỉ dựa vào nhan sắc?

Cũng khá liên quan, nhưng khi nhan sắc đã đủ, chẳng phải càng dựa vào một tâm hồn thú vị hơn sao?

Y Mặc cảm thấy tâm hồn mình rất thú vị, bản thân lại giỏi làm những trò dị hợm, nhất định có thể thu hút nhân vật nữ.

Vừa hay, tên game là 『Chuyện Tình Nổi Loạn』, biết đâu nhân vật nữ cần chinh phục lại vừa hay thích những cách tiếp cận không bình thường, những trò dị hợm đó thì sao?

“Nhân vật cần chinh phục chẳng lẽ là một cô nàng Gyaru sao? Hay là từ ‘nổi loạn’ này, chỉ sự nổi loạn ở phương diện khác?”

“Cần phải đấu tranh với thứ gì đó?”

Nói thật, Y Mặc đúng là không hiểu nhiều về cách tiếp xúc với tiểu thái muội, cho nên trong lòng hy vọng nhân vật cần chinh phục không phải loại này.

Y Mặc lẩm bẩm, đã mở cửa hàng trong game.

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm.

Áo choàng đen: 1 điểm.

Bật lửa: 1 điểm.

Kẹo thuốc lá (Đường) 5 hộp: 1 điểm.

Desert Eagle: 15 điểm.

1 triệu Nhân dân tệ: 50 điểm

Bộ năm vật phẩm cũ một cái không thể thiếu, chỉ là khi chọn Desert Eagle, cậu có chút do dự.

Game tình yêu, thật sự có cần thiết phải chuẩn bị súng không?

Sẽ không lại bị hệ thống cấm như lần trước chứ?

Do dự mãi, Y Mặc vẫn chọn nó.

Lỡ như trong game xuất hiện kịch bản anh hùng cứu mỹ nhân, Y Mặc tự nhận là không có năng lực đó.

Nếu có thể, vẫn có một khẩu súng sẽ yên tâm hơn một chút.

Quan trọng nhất ngược lại là tiền, lần này Y Mặc không hề đổi ít.

Có kinh nghiệm từ lần trước, Y Mặc đã sâu sắc lĩnh ngộ được tầm quan trọng của tiền bạc dùng một lần trong game.

Lần trước sở dĩ có thể nhanh chóng kết thân với Maaya, chính là nhờ việc cậu đã thuê hết tất cả các căn nhà trong thị trấn, mới có được bước đột phá.

Còn người chơi Thiên Địa Minh, càng là thông qua tiền bạc, trực tiếp xây dựng quan hệ tốt với lão trưởng trấn.

Trận này là game tình yêu, để chinh phục nhân vật, khi cần dùng tiền, chắc chắn không thể keo kiệt, nếu không vì vấn đề tiền bạc mà không chinh phục thành công, thì đúng là mất nhiều hơn được.

Tuyệt đối là càng nhiều càng tốt, nhưng Y Mặc cũng xót điểm tích lũy, 50 điểm cho tiền dùng một lần, cũng là giới hạn lớn nhất cậu có thể chấp nhận.

Dù sao cũng chỉ là nhân vật chinh phục trong một ván game, lại không mang ra ngoài được, thật sự không cần thiết phải lãng phí nhiều điểm tích lũy như vậy.

Chuẩn bị gần xong, điều duy nhất Y Mặc lo lắng bây giờ là, cậu lại rút phải thẻ bài 『Bạn gái nhân cách bên trong』.

Nếu giống Thiên Bạch Đào, ngốc một chút thì còn tốt.

Nhưng nếu là loại ngu ngốc, bệnh hoạn, yandere, sau này bám lấy mình, thì toi đời!

Nhưng nghĩ nhiều cũng vô ích, chỉ có thể đi một bước xem một bước.

10 phút sau, sau một khoảnh khắc mất ý thức ngắn ngủi, Y Mặc đã đăng nhập vào trò chơi.

.

Sau khi ý thức trở lại, Y Mặc đã đứng trong một công viên đặc biệt nhỏ.

Trời nhiều mây, gió nhẹ từng cơn, có lẽ là mùa thu. Y Mặc mặc bộ đồ thể thao rõ ràng là hơi mỏng, khiến cậu không nhịn được ôm vai, cảm thấy một luồng khí lạnh.

Việc đầu tiên cậu làm là nhanh chóng quan sát những người chơi xung quanh. Y Mặc đếm được tổng cộng 7 người ngoài mình, không phải là đẹp trai ngời ngời thì cũng là rất có cá tính, cũng coi như nằm trong dự liệu của Y Mặc, khiến cậu trông không quá nổi bật, cũng là chuyện tốt, giảm bớt khả năng bị nhắm đến.

Trong đó có 4 người chơi đã thu hút sự chú ý của Y Mặc.

Biệt danh “Tiền 9 vạn”, khoảng 50 tuổi, cao lớn vạm vỡ, có một cái bụng bia lớn, mặc quần tây áo sơ mi, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác màu sẫm, miệng ngậm một điếu xì gà, mái tóc vuốt ngược bóng lộn nửa đen nửa trắng.

Trông rất có phong vị của một người đàn ông từng trải, như một ông trùm sòng bạc, trông rất phong trần. Trong một game tình yêu mà so với những người khác, lại bất ngờ nổi bật, khiến Y Mặc cảm thấy người này không thể xem thường.

Biệt danh “Thử Vương”, hơn 30 tuổi, vóc dáng thấp bé, xấu xí, mặc áo khoác da đen, trên cổ đeo một sợi dây chuyền vàng lớn, loại to hơn cả ngón tay Y Mặc, trông rất côn đồ, như một tên đầu gấu trông coi địa bàn.

Nếu nhân vật nữ cần chinh phục thật sự là một tiểu thái muội, biết đâu trang phục và dáng vẻ này lại dễ dàng chinh phục thành công.

Biệt danh “Thiên Vạn Hoa”, khoảng 20 tuổi, là một đại soái ca chính hiệu, nụ cười dịu dàng, rất tự nhiên, trông khí chất hẳn là vốn đã đẹp trai, ít có thành phần nặn người.

Thực ra những người chơi khác cũng đẹp trai, chỉ là Y Mặc bẩm sinh khá nhạy cảm với tóc vàng, và Ngàn Vạn Hoa này đúng là một người tóc vàng, nên cậu cố ý nhìn kỹ hơn, còn bị đối phương chú ý, anh ta dịu dàng vẫy tay chào, nhưng bị Y Mặc làm lơ.

Biệt danh “Lãnh Mạch”, khoảng 25 tuổi, là nữ duy nhất trong ván này, tóc ngắn ngang tai màu xanh lam, trông đẹp trai bất ngờ, ánh mắt băng lãnh, mặc áo khoác bó sát người màu đen. Ấn tượng của Y Mặc là, cô ta có chút giống loại nữ đặc công ngầu lòi trong phim.

Bất kể là khí chất, ánh mắt, hay quần áo, đều rất giống!

Cô ấy là, bạn gái ván này của mình?

Thực ra giao diện rút thẻ khi bắt đầu game cũng đang tiến hành, chỉ là Y Mặc với kinh nghiệm 3 lần rút trúng thẻ SSR+ 『Bạn gái nhân cách bên trong』 đã bình tâm lại.

Đây đơn thuần chỉ là hệ thống đang chơi khăm mình, đoán chừng lần này cũng không thoát được, vẫn là tấm thẻ đó thôi!

“Hừ, có bản lĩnh thì đổi kiểu khác đi, hệ thống loli rác rưởi!”

“Nhanh, hủy diệt đi!”

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn giao diện rút thẻ lại một lần nữa dừng ở mặt sau của tấm thẻ bài bảy màu có thể làm mù mắt chó, cậu đã như một lão tăng nhập định, trong lòng không một gợn sóng.

“Hừ… cũng chỉ đến thế thôi, mọi hành động của ngươi đều đã nằm trong dự liệu của ta rồi!”

Y Mặc còn đặc biệt đắc ý sờ lên gọng kính không khí.

Nhưng khoảnh khắc thẻ bài được lật ra, Y Mặc trợn tròn mắt!

Bởi vì, lần này thẻ bài, hoàn toàn không có lớp mosaic đó!

『Chúc mừng bạn, bạn đã rút được thẻ bài SSR+, phiên bản giới hạn đặc biệt, Bạn Gái Nữ Chính.』

『Giới thiệu thẻ bài: Chúc mừng bạn, đã rút được thẻ bài MVP mạnh nhất của ván game này, quả thực là được cử thẳng đến chiến thắng rồi!

Người khác phải cố gắng chinh phục nữ chính, còn bạn chỉ cần tận hưởng trò chơi tình yêu này là được rồi.

Hì hì hì!』

“Khoan đã! Không đúng không đúng! Không ổn rồi!”

Giới thiệu thẻ bài so với những dòng chữ chế nhạo của mỗi lần trước, lần này quá dịu dàng rồi thì phải?

Hệ thống loli có thể đổi tính, đột nhiên trở nên tốt hơn sao?

Y Mặc không tin, hơn nữa ba tiếng cười xấu xa cuối cùng, rõ ràng là không bình thường!

Quá không bình thường, hoàn toàn là đã đào hố sẵn, muốn xem người khác nhảy xuống, cái loại cảm giác vui sướng trên nỗi đau của người khác!!!

Y Mặc nhanh chóng nhìn kỹ vào thẻ bài.

『Tên: Đồng Mộ Tuyết

Tuổi: 18

Sinh nhật: 20 tháng 1

Chòm sao: Bảo Bình

Chiều cao: 166cm

Nhóm máu: O

Tính cách: Không công khai

Sở thích: Không công khai

…

Độ thiện cảm: 69%

Nguyện vọng 1: Chưa mở khóa

Nguyện vọng 2: Chưa mở khóa

Nguyện vọng 3: Chưa mở khóa

Nguyện vọng 4: Chưa mở khóa

Nguyện vọng 5: Chưa mở khóa

Nguyện vọng 6: Chưa mở khóa』

So với thẻ bài 『Bạn gái nhân cách bên trong』 trước đây cần người chơi tự mình thừa nhận là bạn trai của Y Mặc mới giải phóng dữ liệu, lần này thẻ 『Bạn Gái Nữ Chính』 đã công khai hơn một nửa dữ liệu.

Ảnh chụp là ở trước một tòa nhà trong trường học, trông như một lớp học có hơn 30 nữ sinh chụp ảnh chung, mọi người đều nở nụ cười vui vẻ.

Mà Đồng Mộ Tuyết bị hệ thống đánh dấu đặc biệt, đứng ở vị trí trung tâm nhất của hơn 30 nữ sinh. Cô có mái tóc đen dài ngang vai, trông là một tiểu thư khuê các, một học sinh ngoan ngoãn vâng lời, nở nụ cười nhàn nhạt, mang theo vài phần trí tuệ, hẳn là loại hình được học sinh và giáo viên yêu thích, đâu có chút nào bóng dáng của sự “nổi loạn”.

Ngay lúc Y Mặc còn đang nghiên cứu tấm thẻ bài SSR+ này, quy tắc của ván game cũng đã vang lên bên tai cậu.

『Tên trò chơi: Chuyện Tình Nổi Loạn.』

『Loại hình trò chơi: Tình yêu.』

『Số người tham gia: 8 người.

『Quy tắc trò chơi:

1. Chinh phục nữ chính của ván game này “Đồng Mộ Tuyết”, người chơi có độ thiện cảm đạt đến 70% sẽ giành chiến thắng trong ván game này…』

Khi nghe đến quy tắc đó, Y Mặc đã không thể tin được mà trừng lớn hai mắt, lặp đi lặp lại việc xác nhận giữa thẻ bài của mình và quy tắc trò chơi.

Điều kiện thắng lợi, độ thiện cảm của nữ chính “Đồng Mộ Tuyết” đạt đến 70%.

Bạn gái trên thẻ bài của mình, Đồng Mộ Tuyết, bây giờ độ thiện cảm là 69%.

Khoan đã! Đây là chỉ còn thiếu 1%, là có thể trực tiếp giành chiến thắng sao?

Ngay cả Y Mặc vốn mặt không đổi sắc, bây giờ trên mặt cũng không nhịn được lộ ra vẻ mừng như điên, không khỏi reo lên.

“A a a a… A!!!”

“Ván này, lại là một khởi đầu như mơ!”

Lúc này, Y Mặc đã hoàn toàn quên mất lời nói của hệ thống loli về độ khó siêu cấp gấp bội khi vào game, và ba tiếng “hì hì hì” trong phần giới thiệu thẻ bài.

Ván này, thật sự là một khởi đầu như mơ sao?