Chương 11

Lưu ý: drama tình cảm Hàn Xẻng, vui lòng chuẩn bị sẵn giấy mọi lúc mọi nơi

------

『Tên trò chơi: Chuyện Tình Nổi Loạn.』

『Loại hình trò chơi: Tình yêu.』

『Số người tham gia: 8 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Chinh phục nữ chính của ván game này “Đồng Mộ Tuyết”, người chơi có độ thiện cảm đạt đến 70% sẽ giành chiến thắng, những người chơi khác sẽ bị xử thua.

2. Trong vòng 30 ngày không có người chơi nào khiến độ thiện cảm của “Đồng Mộ Tuyết” đạt đến 70%, thì tất cả người chơi sẽ thất bại, người chơi có độ thiện cảm cao nhất sẽ được miễn hình phạt.

3. Dựa trên tiến độ trò chơi, những người chơi bị tụt lại phía sau về độ thiện cảm sẽ nhận được sự trợ giúp từ hệ thống.

4. Chinh phục được nhân vật ẩn sẽ có phần thưởng đặc biệt.

5. Tiến hành thao tác theo gợi ý của hệ thống.

6. Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong.

7. Hiệu quả của thẻ bài trò chơi được ưu tiên hơn quy tắc hiện tại.

Quy tắc đặc biệt: Nếu Đồng Mộ Tuyết chết, thẻ bài của tất cả người chơi trong ván này sẽ mất hiệu lực, và họ sẽ bị xóa sổ.

Giới thiệu trò chơi: Trong tiết trời cuối thu xinh đẹp này, hãy đến và có một tình yêu nồng cháy, để sưởi ấm trái tim Đồng Mộ Tuyết!

Đây sẽ là một cuộc tình vô cùng điên cuồng, vì nữ chính của bạn, hãy cứ thỏa sức điên cuồng đi!』

Khi quy tắc trò chơi hoàn toàn xuất hiện, Y Mặc đã có chút kích động.

So với độ khó của mỗi ván game, ván này Y Mặc đã có một khởi đầu thần thánh, chỉ còn cách thành công một bước chân!

Đúng vậy, chỉ còn thiếu 1% độ thiện cảm!

Y Mặc tự nhận, với kinh nghiệm giao tiếp với nhiều cô gái gần đây của mình, 1% độ thiện cảm này, đơn giản chỉ là chuyện nhỏ!

Vài phút kết thúc trò chơi, dễ như trở bàn tay.

Nhưng sau khi hơi kích động, Y Mặc lại bình tĩnh lại, cho rằng hệ thống loli sẽ không thực sự đối xử tốt với mình như vậy, chắc chắn có bẫy ở đâu đó!

“Chẳng lẽ, là một cái bẫy tương tự?”

“1% độ thiện cảm có thể chia thành 0.1% để tăng, sau đó khó khăn lắm mới tăng lên được 69.9%, rồi lại đến đủ loại bẫy, bắt đầu tăng 0.01%, chính là không để mình đạt max độ thiện cảm?”

Y Mặc sờ cằm, lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn thẻ bài SSR+ của mình, gật đầu, cho rằng khả năng này đúng là không nhỏ.

“Thôi, nhưng không sao.”

“Nếu mình còn không chinh phục được, vậy thì người khác cũng không chinh phục được.”

“Cứ giữ độ thiện cảm cao nhất, cầm cự qua 30 ngày là được.”

“Chinh phục con gái, chẳng phải là phải xem duyên sao?”

“Nếu thật sự tính cách không hợp, còn phải mặt dày đi làm kẻ bám đuôi à?”

“Xin lỗi xin lỗi, tôi từ chối, tôi, Y Mặc, là người có nguyên tắc.”

Lúc này, Y Mặc đã giữ khoảng cách với mọi người, cũng không có ý định trao đổi với họ về cách chinh phục nữ chính.

Dù sao nói thẳng ra, nếu thẻ bài nói là thật, vậy thì nữ chính Đồng Mộ Tuyết bây giờ chính là bạn gái của mình, vậy thì tất cả những người chơi khác đều muốn đào góc tường, cho mình đội mũ xanh!

Cái này có gì để nói chuyện chứ?

Hoàn toàn không có! Lại là một ván chơi đơn!

“Cầm cự 30 ngày, cầm cự 30 ngày là được!” Ngay lúc Y Mặc lẩm bẩm, xác định chiến lược cho ván game này.

Hệ thống đột nhiên gửi cho Y Mặc một tin nhắn dài.

Loại tin nhắn hiện thẳng ra trước mắt.

『Ting!』

『Quy tắc trò chơi độc quyền:

1. Do hiệu quả của thẻ bài SSR+, điều kiện thắng lợi của bạn trong ván này là điều kiện thắng lợi độc quyền, các điều kiện thắng và thua ban đầu không có hiệu lực đối với bạn.

2. Chinh phục Đồng Mộ Tuyết, độ thiện cảm đạt trên 90%, hoàn thành các nguyện vọng ẩn từ 1 đến 5 của Đồng Mộ Tuyết, ván game này sẽ chiến thắng.

3. Chinh phục Đồng Mộ Tuyết, hoàn thành nguyện vọng ẩn thứ 6 của Đồng Mộ Tuyết, ván game này sẽ chiến thắng.

4. Nếu độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết với bất kỳ người chơi nào khác đạt trên 50%, sẽ bị xử thua ngay lập tức.

Trong vòng 30 ngày phải hoàn thành một trong hai điều kiện 2 hoặc 3, nếu quá thời gian mà chưa hoàn thành sẽ bị xử thua.』

『Giới thiệu cá nhân: Phì phì phì! Nữ chính mà người khác muốn chinh phục đã trở thành bạn gái của ngươi rồi, ngươi còn muốn ngồi không chờ chết sao?

Đã có bạn gái thì phải suy nghĩ cho bạn gái mình, làm tròn trách nhiệm của một người bạn trai đi đồ khốn!

Những người chơi khác đều muốn cho ngươi đội mũ xanh, ngươi có nhịn được không???

Dù sao thì ta không nhịn được!

Mở khóa các nguyện vọng ẩn sẽ mở khóa các đặc quyền tương ứng đấy!

Hống hống hống, làm tình cũng chỉ là chuyện nhỏ thôi!

Hưng phấn không? Kích động không?

Không cần cảm ơn ta!

Tóm lại, hãy tận hưởng tình yêu đi, cố lên!』

“Cố lên cái đầu quỷ nhà ngươi!!!” Y Mặc bây giờ mặt đã đen kịt, không nhịn được gầm lên một tiếng.

Oán niệm trong lòng cậu đối với hệ thống loli đã tăng vọt, đến mức không thể kìm nén.

Nhưng khi một người tức giận đến một mức độ nhất định, ngược lại sẽ bình tĩnh lại.

Không còn nghi ngờ gì nữa, ván này không phải là một khởi đầu như mơ, mà là một độ khó địa ngục thực sự.

Khỏi phải nói đến việc mình sẽ chết khi người chơi khác chinh phục Đồng Mộ Tuyết đến một mức độ thiện cảm nhất định, chỉ riêng mấy cái nguyện vọng ẩn đó, Y Mặc đã cảm thấy khó như lên trời.

Nếu thật sự trong đó có một nguyện vọng là bay lên trời, hủy diệt thế giới, hay bắt một người ngoài hành tinh về chơi!

Chẳng lẽ Y Mặc cậu có thể gắn cho Đồng Mộ Tuyết một đôi cánh, tay xoa bom hạt nhân hủy diệt Trái Đất, xông ra khỏi dải Ngân Hà để tìm người ngoài hành tinh cho cô ấy sao?

Một chữ khó, hai chữ quá khó!

Đây hoàn toàn là đang làm khó người ta!

Khi trò chơi sắp bắt đầu, Y Mặc cũng không có thời gian để suy nghĩ lung tung nữa, theo thói quen liếc qua cửa hàng trong game xem lần này đã mang theo những gì.

“Dù sao súng ống chắc chắn sẽ bị cấm đúng không!”

Y Mặc lẩm bẩm nhìn qua, lập tức nhíu chặt mày, không nhịn được nhoài người ra, quan sát kỹ giao diện hệ thống, tìm kiếm tình huống chưa từng thấy trước đây.

Các vật phẩm khác đều đã được mang vào, là chữ màu đen có thể chọn, nhưng chỉ có khẩu Desert Eagle là chữ màu xám, góc trên bên phải của biểu tượng còn có một chiếc đồng hồ đang quay, dường như sau khi quay hết một vòng, sẽ có chuyện gì đó xảy ra, hoàn toàn khác với các vật phẩm không thể sử dụng có chữ màu trắng trước đây.

emmm…

Y Mặc quan sát hệ thống một lúc, rồi lại nhìn 7 người chơi khác tại chỗ. Bây giờ họ đều đã kéo giãn khoảng cách, vẻ mặt vội vã, như gặp đại địch, vô cùng đề phòng người khác. Lòng cậu lập tức “thịch” một tiếng, không nhịn được liền từ từ tiến lại gần một trong bốn lối ra của công viên nhỏ.

Chẳng lẽ… sau một thời gian nhất định…

Khi chiếc đồng hồ đó quay hết một vòng, tiếng nhắc nhở bắt đầu trò chơi đồng thời truyền vào tai tất cả người chơi tại chỗ.

Cùng lúc đó, những người chơi vốn đẹp trai, phong độ, cử chỉ tao nhã, lập tức trở nên điên cuồng, mặt mày dữ tợn, gần như cùng một lúc lấy ra các loại súng từ hệ thống, bắn quét lẫn nhau.

“Bằng bằng bằng bằng——!”

“Ầm ầm!”

“Đoàng đoàng đoàng!”

“Chết hết cho tao!”

Tiếng súng, tiếng nổ, tiếng chửi bới không ngừng truyền vào tai Y Mặc, kích thích dây thần kinh yếu ớt của cậu, khiến tốc độ bỏ chạy của cậu đã phá kỷ lục, có lẽ là 1.02 lần tốc độ chạy bộ cao nhất của bản thân!

Đương nhiên, Y Mặc dù sao cũng mới 20 tuổi, cũng miễn cưỡng được coi là một thanh niên nhiệt huyết. Bây giờ nhìn thấy cảnh đấu súng này, mà mình lại chỉ có thể chật vật bỏ chạy, liệu cậu có thể từ bỏ, có thể chịu thua sao?

Lúc đó cậu đã mở cửa hàng hệ thống, nhìn về phía khẩu Desert Eagle đã biến thành có thể lấy ra, chữ màu đen!