Chương 12

Một bầu nhiệt huyết, bớt đi một người chơi khác, nguy hiểm của mình sẽ giảm đi một chút!

Khoảng cách đến thành công sẽ gần hơn một bước!

Đừng sợ, khô máu đi!

Y Mặc nghĩ vậy, liền lấy ra hộp kẹo thuốc lá có tác dụng nâng cao tinh thần trong hệ thống, sau đó không chút do dự tắt hệ thống, lấy một cây ngậm vào miệng, tự buff cho mình một hiệu ứng vô dụng.

“Mẹ nó, ai mà chịu nổi cái này!”

“Không hổ là game tình yêu nhiều người chơi, yêu quá yêu quá!”

“Kích thích vãi!”

“Chạy thôi chạy thôi!”

Y Mặc vừa nói vừa không nhịn được quay đầu liếc nhìn hiện trường đấu súng kịch liệt.

Tiền 9 ức bây giờ đang nấp sau một tảng đá lớn, cầm một khẩu súng lục ổ quay cực lớn, tay kia đã lấy ra một quả lựu đạn, trực tiếp kéo chốt rồi ném ra ngoài.

Thử Vương thì hai tay cầm hai khẩu súng tiểu liên mini, cơ thể vô cùng linh hoạt, chạy trốn cực nhanh, bắn phá tứ tung.

Lãnh Mạch không ngừng lùi lại, dường như không có ý định tham chiến trực tiếp.

Còn 4 người chơi đẹp trai nhất ván này, ngoài Ngàn Vạn Hoa đang chạy về phía mình, ba người còn lại bây giờ đã không thể gượng dậy nổi, xem ra không còn cơ hội cứu chữa, đã bị bắn chết!

Thấy cảnh này, Y Mặc không khỏi thầm mừng vì đã dùng tóc mái lộn xộn để che đi một phần nhan sắc, không cố gắng nặn người, lại thêm tiếng hét thất thanh như kẻ điên lúc đầu, không lọt vào mắt những người chơi khác, coi như đã thoát được một kiếp!

Xem ra việc bắn chết người đẹp trai nhất trước đã trở thành quy tắc ngầm của những người chơi khác.

Còn về việc rút súng ra, tham gia chiến trường, đại sát tứ phương, Y Mặc nghĩ cũng không muốn.

Cậu biết rõ sức mình, đi lên chỉ đơn thuần là nộp mạng!

Điều duy nhất khiến cậu có ý định rút súng ra, chính là siêu cấp đại soái ca Ngàn Vạn Hoa đang chạy cùng hướng với mình.

Hắn đã trở thành mục tiêu tiếp theo của Thử Vương và Tiền 9 ức, khiến Y Mặc cảm thấy nguy cơ rất lớn.

Nhưng nói thẳng ra, rút súng bắn cũng cần thời gian, hơn nữa có thể mình sẽ trở thành mục tiêu bị bắn chết trước, nên Y Mặc cũng không lựa chọn, chỉ hét lớn vào Ngàn Vạn Hoa đang ở sau lưng: “Mẹ nó, công viên bốn phương tám hướng đều có lối ra, sao ngươi cứ chạy theo ta!!!”

Ngàn Vạn Hoa dường như thể lực cũng không tốt lắm, ngượng ngùng nói: “Xin lỗi xin lỗi! Tôi cảm thấy đi theo sau cậu an toàn hơn một chút!”

“Dù sao cũng thêm một mục tiêu để bắn!”

“Nhưng không sao, tôi không có súng, cũng không xem cậu là mối đe dọa trong ván này!”

“Yên tâm yên tâm, tôi sẽ không đánh lén cậu đâu!”

“Tôi đối với việc chinh phục thiếu nữ vẫn rất có kinh nghiệm!”

Y Mặc nghe vậy mặt càng đen hơn, lập tức hét lớn: “Mẹ kiếp! Coi thường ai đấy!”

Cũng không có thời gian để đôi co với Ngàn Vạn Hoa, cậu tiếp tục liều mạng chạy.

Khi chạy ra khỏi công viên đến ven đường, cậu thấy xe taxi nào cũng vội vàng chạy đi!

Chỉ có một chiếc taxi khởi động hơi chậm để Y Mặc đuổi kịp. Thấy bác tài trung niên bên trong đang đạp ga vào số, đóng cửa sổ định đi, cậu nhanh chóng hét lớn: “Đại ca đại ca!!! Mở cửa!!”

“Tôi muốn lên xe!”

Tài xế: “Mẹ nó, bên trong đang bắn nhau đấy!”

“Cậu từ trong đó chạy ra, ai mà dám chở!”

“Đừng có cạy cửa sổ của tôi, kẹp tay cậu tôi không đền tiền đâu!”

“Cút đi cút đi! Bao nhiêu tiền tôi cũng không chở! Dính vào chuyện rắc rối thì không đáng!”

Giọng bác tài rõ ràng là rất căng thẳng.

Y Mặc gầm lên: “1000 tệ!”

Tài xế: “Lên xe!”

Sau khi Y Mặc lên xe, nhìn thấy Ngàn Vạn Hoa thứ hai không chạy kịp đang đến gần, cậu nhanh chóng tiếp tục kéo cửa sổ kính lên.

Tài xế: “Chở hắn không? Giảm giá cho cậu 50%, thêm một người, tổng cộng 1500!”

Y Mặc: “Thôi thôi! Đừng để hắn lên xe, tôi cho thêm anh 200!”

Tài xế nghe vậy, đâu còn chút do dự nào. Cái ly hợp hộp số gọi là một cái điêu luyện, chân ga trực tiếp đạp hết cỡ, “Vù” một tiếng, một chiếc taxi số sàn, cứ thế bị ông ta lái ra cảm giác của xe thể thao. Sau một chút dừng, “Vèo” một cái đã lao ra ngoài!

Y Mặc không đập đầu vào kính, là nhờ cánh tay to khỏe của bác tài đã chặn cậu lại, còn đưa tay cài dây an toàn cho cậu: “Soái ca, phải thắt dây an toàn, không thì bị trừ điểm phạt tiền đấy!”

“À đúng rồi, 1200 là không được quỵt đâu nhé, không thì hôm nay cậu phải về nhà với tôi đấy!”

Tình huống đột xuất quá nhiều, não Y Mặc bây giờ đã có chút hỗn loạn. Nghe vậy, cậu nhìn về phía bác tài.

Nói thế nào nhỉ?

Bác tài thuộc dạng rất cường tráng, có chút mập mạp, cằm có chút râu ria, rất ra dáng đàn ông.

Nhất là ánh mắt sâu thẳm đó, bây giờ mang theo một chút ánh sáng khác thường, khiến Y Mặc lập tức lạnh sống lưng. Cậu thận trọng dùng hai tay từ từ gỡ cánh tay đang chặn mình ra, đặt lên cần số: “Đại ca, yên tâm lái xe nhé…”

“Tiền… không thành vấn đề!”

Nói thật, bác tài này trông có chút giống bác tài bị mình lừa lấy súng săn trong ván thứ hai, khiến Y Mặc vô thức chột dạ, cảm thấy trinh tiết khó giữ.

Nếu bị một mỹ thiếu nữ cưỡng ép, Y Mặc còn có thể nhịn một chút.

Nếu bị một bác tài NPC cưỡng ép…

Phì phì phì! Không thể nghĩ lung tung!

Có lẽ là không khí có chút lúng túng, Y Mặc liền nói bừa: “À đúng rồi đại ca, vóc người này của anh, lái taxi có chút… tài lớn dùng vào việc nhỏ nhỉ?”

Tài xế nghe vậy cười lớn: “Ha ha ha… tôi trước đây là lính đánh thuê quốc tế, sau này đồng đội chết sạch, nên giải nghệ, lái taxi chỉ là cho vui thôi…”

Tài xế nói xong, ý thức được dường như đã nói hơi quá, ho khan hai tiếng: “Ha ha ha… tôi xem tiểu thuyết nhiều quá, đùa thôi, không cần coi là thật.”

“Cậu không biết đâu… đội lính đánh thuê của chúng tôi toàn là những gã to con thô kệch, ngày xưa ở trong phòng thay đồ…”

Y Mặc thấy không khí ngày càng đi sai hướng, nhanh chóng cưỡng ép ngắt lời.

Nếu không lát nữa bác tài nói chuyện kích động, đột nhiên gỡ bỏ phong ấn, cái thân hình nhỏ bé của Y Mặc cậu thật đúng là chịu không nổi: “Cái đó, đại ca, chúng ta đang đi đâu vậy?”

Tài xế nghe vậy, nhíu mày nhìn Y Mặc: “Tôi đang đợi cậu nói đây!”

Y Mặc nghe vậy, vội vàng mở giao diện thẻ bài trong game.

Khi thông báo về điều kiện thắng lợi độc quyền được gửi đến, thẻ bài SSR+ của cậu cũng đã thay đổi.

Sau 6 nguyện vọng ẩn, đều xuất hiện dòng chữ 『Phúc lợi độc quyền (Chưa mở khóa)』, hẳn là hoàn thành một nguyện vọng, sẽ kích hoạt một kịch bản?

Nếu thật sự như lời hệ thống loli nói, làm tình cũng chỉ là chuyện nhỏ, vậy thì ván này, loại trừ tình huống người chơi giết nhau, thật sự là một game tình yêu, loại R18.

Nhưng bây giờ Y Mặc chỉ muốn sống sót, hoàn toàn không có hứng thú về phương diện đó.

Và ở dưới cùng của thẻ bài, có một giao diện giống như bản đồ, có thể nhấn vào.

Sẽ xuất hiện mô hình đơn giản của các tòa nhà xung quanh, nhưng không có tên.

Vị trí của cậu và vị trí của Đồng Mộ Tuyết được đánh dấu, có thể di chuyển.

Và địa điểm của Đồng Mộ Tuyết là nơi duy nhất có ghi tên, hẳn là được thiết kế để Y Mặc có thể tìm thấy cô ấy.

Y Mặc chưa trả lời bác tài, nhìn thời gian trên xe, là hơn 2 giờ chiều: “Đại ca, hôm nay là ngày mấy tháng mấy, thứ mấy, có phải ngày lễ không?”

Tài xế nghe vậy sững người: “Soái ca, cậu sống kiểu gì vậy?”

“Hôm nay là ngày 9 tháng 11, thứ Năm!”

“Không phải ngày lễ gì cả!”

“Này, đi đâu đây?”

“Nếu không nói, tiền xăng đi lòng vòng cậu phải trả thêm cho tôi đấy!”

Không phải ngày lễ, là ngày đi học, đi làm bình thường…

Y Mặc suy nghĩ một chút, khẽ nhíu mày, không chút do dự nói: “Khu Bạch Lộ, phố thương mại Hưng Thịnh!”