Chương 13

Khu Bạch Lộ, phố thương mại Hưng Thịnh cũng không xa.

Không phải ngày lễ, cũng đã qua giờ cao điểm buổi trưa, ở những ngã tư đông xe nhất cũng chỉ đợi 2 cái đèn đỏ là qua.

Khoảng nửa giờ sau đã đến nơi.

“Ha ha ha, soái ca à, cậu không phải thật sự có liên quan đến vụ đấu súng ở công viên chứ?”

“Chậc chậc chậc, 1200 này cho thật sảng khoái, thực ra tôi chỉ nói vậy thôi, dù sao cũng là taxi chính quy, cũng bật đồng hồ, thu tiền bình thường cũng được.”

Bác tài bây giờ đang lật qua lật lại đếm 12 tờ tiền Y Mặc đưa, vui ra mặt.

Y Mặc ghét nhất loại người được hời còn khoe mẽ, lộ ra ánh mắt cá chết nhìn bác tài: “Vậy anh trả tiền lại cho tôi đi!”

Tài xế nghe vậy cũng không đếm nữa, “Xoẹt” một tiếng nhanh chóng cất tiền vào, đưa bàn tay to vỗ vai Y Mặc nói: “Chúng ta cũng coi như có tình nghĩa sinh tử, không nhắc đến tiền, tầm thường!”

“À đúng rồi, đây là số điện thoại của tôi, có việc cứ gọi tôi, sau này giảm giá cho cậu 20%!!!”

Y Mặc không nhận tờ giấy, nhìn vào camera trong taxi, mặt không đổi sắc nói: “Tôi nhớ biển số xe của anh rồi, anh không trả lại, tôi sẽ tố cáo anh!”

Biểu cảm của bác tài cứng đờ, một giây sau liền trở nên nghiêm túc: “Gây sự đúng không!”

“Qua cầu rút ván đúng không!”

Không thể không nói, vóc dáng to lớn của bác tài, khi hung dữ lên thật sự có chút đáng sợ, Y Mặc lập tức có chút sợ hãi. Vốn dĩ chỉ là nói đùa, cũng không thật sự định đòi lại: “Này, đùa thôi…”

Tài xế nghe vậy cười toe toét, sau đó đưa tay đến chỗ cắm camera, rút sợi dây giấu đằng sau ra: “Ha ha ha, nhóc con, còn non lắm!”

“Dây camera này tôi đã rút từ sớm rồi!”

Y Mặc nghe vậy, thầm nghĩ gừng càng già càng cay, cũng không định lãng phí thời gian nữa, liền xuống xe. Nhưng chưa đợi taxi lái đi, cậu suy nghĩ một chút, lại nhanh chóng gọi bác tài từ cửa sổ: “Này này, đợi đã!”

Tài xế: “Làm gì, cậu thật sự muốn đòi lại tiền à?”

“Tôi nói cho cậu biết, không thể nào đâu!” Bác tài nói rồi xắn tay áo lên.

Y Mặc nhanh chóng giải thích: “Không không không, anh cho tôi số điện thoại, sau này nếu có việc, tôi có thể tìm anh!”

Bác tài cũng không dài dòng, đưa tờ giấy có số điện thoại của mình cho Y Mặc.

Y Mặc nhìn chiếc taxi rời đi, cất số điện thoại vào túi.

“Lính đánh thuê quốc tế về hưu sao?”

“Biết đâu thật sự sẽ có tác dụng lớn, người ta có thể nắm bắt được cái gì thì cứ nắm bắt cái đó thôi.”

Y Mặc lẩm bẩm xong cũng không chần chừ nữa, mở giao diện thẻ bài SSR+ trong hệ thống, nhìn vị trí của Đồng Mộ Tuyết trên bản đồ, rồi đi về phía phố thương mại Hưng Thịnh.

Phố thương mại Hưng Thịnh vô cùng sầm uất, nhà cao tầng san sát, dù không phải ngày lễ, người trên đường cũng không ít, tấp nập, đông đúc.

Người đi đường đa số mặc đồ thời trang, các cửa hàng xung quanh được trang trí lộng lẫy, không thiếu các thương hiệu quốc tế, vừa nhìn đã biết chi phí không hề thấp.

Bối cảnh thành phố của ván game này, đã đạt đến trình độ của một thành phố cấp 2 trở lên.

Y Mặc len lỏi trong đám đông, rất nhanh đã phát hiện ra Đồng Mộ Tuyết.

Trong đám đông, Đồng Mộ Tuyết nổi bật đến mức, có thể nói là Y Mặc nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.

Khác với vẻ kinh diễm của Tần Mộ Sắc, cũng không có bộ ngực khủng nổi bật của Thiên Bạch Đào.

Vẻ ngoài của Đồng Mộ Tuyết, trông chính là một cô gái ngoan ngoãn, xinh xắn, dáng vẻ của một học sinh giỏi.

Mái tóc đen dài ngang vai, không nhuộm không uốn, ngũ quan vừa phải, không trang điểm, cũng không có trang sức thừa thãi.

Chỉ là bộ đồng phục rộng thùng thình, che hết đường cong cơ thể, so với những người đi đường mặc đồ thời trang xung quanh, thực sự có chút lạc lõng.

Nhất là nét mặt của cô.

Nói thế nào nhỉ?

Khiến Y Mặc theo bản năng cảm thấy, cô dường như có ý định giữ khoảng cách với mọi người xung quanh, mang theo một chút bi quan chán đời, trong mắt giấu đi sự không vui, dường như không có hứng thú với bất cứ điều gì.

Cô ấy, không hề vui vẻ!

Y Mặc nhíu mày, đi đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết, chặn đường đi vô định của cô, mặt không đổi sắc nói: “Chào em, anh là Sakuta.”

Nếu là để chinh phục nữ chính, cách chào hỏi này thực sự quá tệ.

Theo lý thuyết, nên có chút trò vui nhỏ, hoặc nói vài câu ba hoa, để khơi gợi sự hứng thú của đối phương.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy, làm vậy, sẽ chỉ khiến Đồng Mộ Tuyết đang trông không vui, nảy sinh cảm xúc không thích, thà cứ thuận theo tự nhiên.

Đồng Mộ Tuyết đột nhiên bị chặn đường, cũng sững người, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc, cô ngẩng đầu nhìn Y Mặc.

Xung quanh là những người đi đường qua lại không ngớt.

Và cuộc gặp gỡ đầu tiên của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, chính là ở giữa đám đông, không nói gì, chỉ nhìn nhau.

Khoảng 1 phút sau, Đồng Mộ Tuyết mới thiếu hứng thú dời mắt đi, sự kinh ngạc trong mắt lúc trước đã biến mất không còn tăm hơi, cô lẩm bẩm: “Tôi đã cầu nguyện với thần linh, nói muốn một người bạn trai.”

“Kết quả hôm qua nằm mơ giữa ban ngày, một cô bé loli nói với tôi, bạn trai của tôi tên là Sakuta, là một anh hùng cái thế, sẽ chân đạp mây bảy sắc, đột nhiên từ trên trời giáng xuống, đến để cứu vớt…”

“Làm tôi còn có chút hơi kích động…”

Y Mặc nghe được tiếng lẩm bẩm của Đồng Mộ Tuyết, giọng bình tĩnh nói: “Anh chính là người từ trên trời giáng xuống, chân đạp mây bảy sắc, đến để cứu vớt em đây.”

“Thế nào? Vui không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, ngẩng đầu nhìn Y Mặc, khẽ nhíu mày, thở dài nói: “Tôi luôn cảm giác mình bị lừa, vị anh hùng cái thế tên Sakuta này, dường như không đẹp trai như trong tưởng tượng, thậm chí còn u sầu hơn cả tôi.”

“Hơn nữa, đã cuối thu rồi, vậy mà còn mặc bộ đồ thể thao mỏng manh rẻ tiền như vậy, trông cũng không phải loại người có thể chất tốt…”

“Hình như… đầu óc không quá… bình thường…”

“Xin lỗi… là do tôi mơ mộng hão huyền, tất cả đều là lỗi của tôi.”

“Dường như có chút khác biệt so với vị anh hùng cái thế trong lòng tôi.”

Y Mặc nghe vậy dùng ngón tay day day thái dương, cảm thấy có chút đau đầu, dường như không được “bạn gái” này chào đón cho lắm: “Chân đạp mây bảy sắc, từ trên trời giáng xuống là Tề Thiên Đại Thánh Tôn Ngộ Không, là một con khỉ muốn đoạn tuyệt thất tình lục dục.”

“Chứ không phải là Chí Tôn Bảo của Tử Hà tiên tử, cũng không phải là anh hùng cái thế thực sự, chỉ là biến hy vọng của nàng thành tuyệt vọng cuối cùng, về mặt tình cảm cũng không phải là một kết cục tốt đẹp.”

“Ngoại hình không quan trọng, tiếp xúc rồi, em sẽ phát hiện ra tâm hồn thú vị của anh, mới là người em có thể giao phó, sẽ cho em một kết cục hài lòng, là người định mệnh của em.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, trực tiếp phản bác: “Kết cục cũng không quan trọng, quá trình đặc sắc là đủ rồi.”

Nói xong, cô đột nhiên cười, nhoài người lại gần Y Mặc, đưa tay vén mái tóc mái lộn xộn của cậu, cẩn thận nhìn vào đôi mắt xinh đẹp của cậu.

Thờ ơ nói: “Này, tại sao lại cố tình che giấu ngoại hình của mình vậy?”

“Chẳng lẽ là một tên lừa đảo?”

“Thực ra, tôi cũng không ghét gặp gỡ anh theo cách này, ngoại hình của anh không làm tôi chán ghét, còn khiến tôi cảm thấy rất thoải mái.”

“Những người trông quá đẹp trai, ăn mặc gọn gàng, quá giả tạo, tôi thật sự có chút không thích.”

“Người định mệnh sao?” Đôi mắt xinh đẹp của Đồng Mộ Tuyết khẽ đảo, cô lẩm bẩm.

Rồi cô đột nhiên ngẩng đầu nhìn Y Mặc, nở một nụ cười đặc biệt xinh đẹp: “Qua lại với tôi, là có nguy hiểm đến tính mạng đấy.”

“Ngài Sakuta.”

“Anh, đã thực sự suy nghĩ kỹ chưa?”