Chương 14

Y Mặc biết ván game này sẽ không đơn giản, nhưng việc Đồng Mộ Tuyết thẳng thắn nói rằng qua lại với cô sẽ có nguy hiểm đến tính mạng, vẫn khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Nói như vậy, ván game này có nguy hiểm cho mình, không chỉ là những người chơi muốn cho mình đội mũ xanh, mà còn có cả chính Đồng Mộ Tuyết?

…

Nghĩ đến đây, giác quan thứ sáu của Y Mặc mách bảo cậu rằng, e rằng mức độ nguy hiểm khi qua lại với Đồng Mộ Tuyết, còn lớn hơn cả những người chơi trò chơi tử vong kia, thật sự giống như lời nói đùa của cô ấy bây giờ.

“Thật sự sẽ có nguy hiểm đến tính mạng à?” Y Mặc biểu cảm không đổi, xác nhận lại.

Khóe miệng Đồng Mộ Tuyết hơi nhếch lên, mang theo một chút giảo hoạt. Cô vén một lọn tóc bên tai ra sau, dáng vẻ có chút quyến rũ, ánh mắt mang theo chút mong chờ và hy vọng, rất nghiêm túc nói: “Ừm, thật sự có nguy hiểm đến tính mạng.”

Y Mặc nói một cách nghiêm túc: “Cha nuôi tôi từng nói, làm việc phải vững vàng, chân đạp thực địa, không nên mạo hiểm.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy hơi nghiêng đầu, có chút thất vọng hỏi: “Nói vậy, anh muốn từ chối?”

Y Mặc: “Sau đó cha nuôi tôi vì trốn thuế, kinh doanh trái phép bị công an truy nã toàn thế giới, đã bốc hơi khỏi nhân gian.”

“Cho nên tôi chưa bao giờ nghe lời vớ vẩn của ông ta!”

Y Mặc nói xong cười: “Em, Đồng Mộ Tuyết, từ giờ trở đi, chính là bạn gái của anh, Sakuta, không ai có thể ngăn cản được!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nhìn Y Mặc đang có chút cố ý làm màu, đưa tay về phía mình, cô có chút sững sờ: “Lời của cha nuôi sao…”

Lẩm bẩm xong, trong mắt cô thoáng qua một niềm vui khó che giấu, nhưng rất nhanh lại bị dằn xuống. Cô hơi chu môi, không nắm lấy tay Y Mặc, lẩm bẩm: “Không ai ngăn cản được sao?”

“Nói thì ngầu lắm, đến lúc đó đừng có rút lui nhé.”

Lẩm bẩm xong, cô ngẩng đầu, rất nghiêm túc nói: “Đồng Mộ Tuyết, 18 tuổi, học sinh cấp ba của Học viện quý tộc Thiên Lợi, thành tích học tập và thể dục đứng đầu khối, hội trưởng hội học sinh, là học sinh giỏi trong mắt mọi người, nhà rất có tiền.”

“Từ hôm nay trở đi là bạn gái của anh, xin chỉ giáo nhiều hơn.”

Y Mặc thấy Đồng Mộ Tuyết đột nhiên tự giới thiệu nghiêm túc như vậy, có chút không quen, cũng cứng nhắc đứng thẳng người: “Sakuta, 20 tuổi, không nghề nghiệp, thành tích học tập và thể dục đều rất kém, là học sinh hư trong mắt mọi người, không đẹp trai, lại không nhiều tiền… điểm mạnh duy nhất…”

“Ừm, tôi tương đối thành thật!”

“Từ hôm nay trở đi là bạn trai của em, cũng xin chỉ giáo nhiều hơn.”

Phụt—!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy đột nhiên bật cười: “Tự giới thiệu như vậy, chẳng phải sẽ dọa người ta chạy mất sao?”

Y Mặc: “Sẽ dọa em chạy mất sao?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không không không, những cô gái ngoan, học sinh giỏi phần lớn đều vì bình thường quá chú trọng giữ gìn hình tượng, ngược lại dễ bị những người xấu nổi loạn như anh thu hút.”

“Mặc dù sẽ có một chút sợ hãi, nhưng vẫn sẽ có hứng thú.”

“Ừm, chúng ta đúng là rất hợp nhau.”

Y Mặc nhìn thái độ của Đồng Mộ Tuyết đối với mình thay đổi, trong lòng cũng có vài phần vui vẻ.

Cậu thực ra cũng không hiểu làm thế nào để chinh phục Đồng Mộ Tuyết này, người không có nhu cầu gì là khó bị thu hút nhất.

Ban đầu Đồng Mộ Tuyết mang vẻ mặt bi quan chán đời, để lại cho Y Mặc ấn tượng rất sâu. Bây giờ cũng coi như là vụng về hóa khéo léo, mơ mơ hồ hồ lại khơi gợi được sự hứng thú của đối phương.

Cậu cũng thuận theo chủ đề nói tiếp: “À đúng rồi, hôm nay không phải ngày lễ à?”

“Nếu em là cô gái ngoan, học sinh giỏi, tại sao lại trốn học?”

“Còn nữa, đồng phục của học viện quý tộc các em… hình như có chút khác biệt so với trong ấn tượng của anh!”

Đồng Mộ Tuyết: “Ai quy định học sinh giỏi, gái ngoan thì không được trốn học?”

“Ngược lại, tôi đi xin nghỉ nói mình bị bệnh, giáo viên lại càng dễ tin, dễ dàng chạy ra ngoài hơn!”

Y Mặc: “Cho nên em xin nghỉ bệnh?”

Đồng Mộ Tuyết: “Không có, tôi là trốn học chạy ra ngoài~”

Trong giọng nói có vài phần vui vẻ, sau đó cô kéo bộ đồng phục rộng thùng thình của mình, kéo khóa ra, lộ ra một bộ đồng phục khác.

Áo sơ mi trắng rất sạch sẽ, bên ngoài khoác một chiếc áo len không tay màu ngà, cực kỳ đẹp mắt, ngực hơi nhô lên.

Trên miệng túi có huy hiệu của Học viện quý tộc Thiên Lợi.

“Đây mới là đồng phục mùa thu của chúng tôi, mọi người đều mặc như vậy.”

“Còn về cái bên ngoài này, nói thế nào nhỉ?”

“Thói quen của Học viện quý tộc Thiên Lợi là, cái người khác không có thì họ phải có, cái người khác có, họ cũng phải có.”

“Cho nên loại đồng phục rộng thùng thình này cũng có, chỉ là không ai mặc thôi.”

“Nhưng mà bạn trai của tôi, ngài Sakuta, anh không cảm thấy, cũng chính vì mọi người không mặc như vậy, mặc vào mới có thể tỏ ra khác biệt, càng có niềm vui hơn sao?”

“Tôi nghĩ nếu bộ đồng phục có tư duy, nó cũng sẽ rất vui mừng vì cuối cùng không cần phải bị cất ở nơi sâu nhất trong tủ, được một thiếu nữ xinh đẹp mặc vào người chứ?”

Y Mặc nhìn dáng vẻ giải thích của Đồng Mộ Tuyết, cảm thấy rất thú vị.

Nghĩ đến tên game là 『Chuyện Tình Nổi Loạn』, vậy đây có được coi là một biểu hiện của sự nổi loạn không?

Y Mặc: “Nhưng đồng phục cũng không có ý thức, nếu không thì nghĩ thế nào cũng có chút biến thái.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, biểu cảm trực tiếp cứng lại, cảm giác như câu chuyện đã bị Y Mặc làm cho cụt hứng. Lúc đó cô cũng có chút không kìm được, khẽ cau mày nói: “Ngài Sakuta, khi tự giới thiệu về mình, anh nên thêm một mục, là mình một kẻ biến thái đầu óc toàn chuyện đen tối.”

Y Mặc hai tay dang ra, rất tự nhiên nói: “Tôi nghi ngờ làm vậy sẽ rất dễ làm người khác chạy mất, cho nên không thể thêm vào.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy nhanh chóng gật đầu, như có chút sợ hãi lùi lại một bước, kéo khóa áo lên, hai tay che trước ngực:

“Ừm, ngài Sakuta nói rất có lý, tôi đã hơi sợ rồi.”

Nói xong, Đồng Mộ Tuyết đột nhiên lại cười một cách thản nhiên: “Thôi, nhưng ngài Sakuta đúng là có ý tứ.”

Nói xong, cô lấy điện thoại ra: “Số điện thoại bao nhiêu, tôi lưu lại trước.”

“À, đúng rồi, trước khi một cô gái có độ thiện cảm rất cao với một chàng trai, những lời ba hoa của ngài Sakuta sẽ chỉ làm cô gái đó phản cảm, có dấu hiệu quấy rối.”

“Mức độ chấp nhận và nhẫn nại của tôi tương đối cao, nhưng vẫn muốn tốt bụng nhắc nhở bạn trai hiện tại của tôi, ngài Sakuta, để phòng ngừa anh dấn sâu vào con đường của một kẻ biến thái không lối thoát.”

Y Mặc: “Ngạch, tôi tưởng em nói cho tôi biết, là để ngăn tôi nói tiếp những lời có tính chất quấy rối đó, hoặc có những hành động tương tự.”

“À đúng rồi, điện thoại tôi mất rồi, bây giờ không có điện thoại.”

Ván này, vật phẩm hệ thống phát ra chỉ là một tấm chứng minh thư, và một tấm ảnh của Đồng Mộ Tuyết với bối cảnh Học viện Thiên Lợi, không có điện thoại di động gì cả.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cất điện thoại, nhìn Y Mặc lẩm bẩm: “À, xem ra bạn trai tôi vẫn là một người rất liều lĩnh.”

“Còn về việc ngăn anh nói tiếp những lời và hành vi biến thái đó, thực ra là không có.”

“Tôi nhìn người rất chuẩn, anh thực ra không giỏi đối phó với con gái, phải không?”

Khi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, trên mặt mang một chút tự tin. Cô lại quan sát Y Mặc đang có chút run rẩy, thậm chí đã hắt hơi hai cái vì trời lạnh, rồi đột nhiên đi đến bên cạnh cậu, nắm lấy bàn tay có chút lạnh của cậu, hơi nghiêng đầu, mái tóc đen dài ngang vai bay theo gió nhẹ, nở một nụ cười xinh đẹp nói: “Ngài Sakuta.”

“Mặc dù không hiểu tại sao anh lại tự tin vào thể chất của mình đến mức có thể mặc ít như vậy mà không biết cảm lạnh.”

“Nhưng là bạn gái hiện tại của anh, tôi lại phải suy nghĩ cho anh.”

“Đi thôi, tôi dẫn anh đi mua quần áo và điện thoại!”

Y Mặc nhìn vào gò má của Đồng Mộ Tuyết.

Nụ cười trông rất đẹp, rất có sức hút.

Chỉ là không biết tại sao, Y Mặc lại cảm thấy cô dường như không vui vẻ như bề ngoài, như thể tất cả đều là ngụy trang.

Và cũng chính lúc này, thẻ bài của Y Mặc đã có sự thay đổi.

Nguyện vọng ẩn thứ nhất đã hiện ra một dòng chữ màu đen, sau đó trong nháy mắt được thắp sáng hoàn toàn, như thể sống lại, nhảy lên.

Tiếng nhắc nhở của hệ thống vang vọng bên tai.

『Nguyện vọng 1: Có bạn trai. (Đã đạt được)』

『Mở khóa đặc quyền: Nắm tay.』

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 70%.』