Chương 15

Y Mặc còn chưa kịp phản ứng, tay đã bị đối phương nắm lấy, kéo cậu xuyên qua đám đông ồn ào.

Y Mặc nhìn bóng lưng của Đồng Mộ Tuyết, không hiểu vì sao, rõ ràng cô đang mặc bộ đồng phục cấp ba rộng thùng thình, nhưng cậu vẫn cảm thấy thân hình cô có chút mỏng manh, một ý nghĩ muốn ôm cô từ phía sau trỗi dậy từ trong thâm tâm.

Ý nghĩ khó hiểu này là lần đầu tiên xuất hiện trong đầu Y Mặc.

Nó khiến Y Mặc có chút không thể lý giải, nhưng cuối cùng cũng chỉ là suy nghĩ mà thôi, cậu không thật sự làm vậy.

Trừ khi có mục đích riêng, còn không thì trong quan hệ nam nữ, cậu không quen chủ động.

Ngón tay của Đồng Mộ Tuyết rất thanh tú, thon dài.

Không mềm mại như tay của Thiên Bạch Đào, nhưng lại ấm áp lạ thường, thậm chí có chút nóng lên.

Giữa tiết trời cuối thu, nó khiến Y Mặc cảm thấy vô cùng thoải mái.

Y Mặc bây giờ đã chú ý đến sự thay đổi của thẻ bài trò chơi, độ thiện cảm đã tăng lên 70%.

Nhưng vẫn còn cách rất xa điều kiện thắng lợi đầu tiên của cậu là độ thiện cảm trên 90%, nên điều này không khiến Y Mặc vui mừng chút nào.

Còn đặc quyền "nắm tay" đã mở khóa, xem ra đã được kích hoạt một cách chủ động.

Hơn nữa Y Mặc phát hiện, đặc quyền này cậu cũng có thể chủ động kích hoạt trên thẻ bài.

Không chỉ đơn thuần là bị động tiếp nhận, cậu cũng có quyền chủ động.

Bên dưới còn có các nguyện vọng từ 2 đến 6 chưa mở khóa, e rằng theo việc thực hiện các nguyện vọng, tương tác với bạn gái cũng sẽ ngày càng sâu sắc hơn?

Nói thật, việc “làm tình” sẽ được mở khóa sau khi thực hiện nguyện vọng thứ mấy, điều này khiến Y Mặc vậy mà lại thật sự có chút cảm giác mong đợi như khi chơi game.

Đồng Mộ Tuyết, cũng không phải kiểu người cậu ghét.

Chỉ là, so với việc có một tình yêu thực sự, Y Mặc quan tâm hơn vẫn là mạng sống của mình, và làm thế nào để thắng được ván game này.

“Này, tay em sao nóng thế, có phải bị bệnh không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, đi chậm lại, quay đầu lại nói nghiêm túc: “Ngài Sakuta, là tay của anh lạnh quá đấy!”

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày, có chút nghi vấn: “Thật không?”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: “Đương nhiên.”

“Nhưng mà, cũng có thể là vì đột nhiên có bạn trai, cảm giác như đang mơ giữa ban ngày, có chút hư ảo, nên kích động chăng?”

“Ừm, chắc là vậy.” Đồng Mộ Tuyết nói, rồi không ngừng gật đầu khẳng định.

Y Mặc nghe vậy, cau mày, tay kia đặt lên cằm, ra vẻ suy tư.

Vẫn cảm thấy nhiệt độ tay của Đồng Mộ Tuyết có điểm gì đó là lạ: “Thế nhưng, nếu là kích động, trên mặt chắc cũng sẽ vì ngại ngùng mà hơi đỏ lên chứ?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy không nhịn được che miệng cười, khóe mắt thậm chí sắp cười ra nước mắt: “Ha ha ha… Ngài Sakuta, anh xem phim truyền hình, xem anime nhiều quá rồi sao?”

“Làm sao có thể hở một chút là đỏ mặt, anh thấy em giống loại con gái nhỏ dễ ngại ngùng à?”

“Xin lỗi xin lỗi, lúc này mà cười thì có chút thất lễ, nhưng thật sự không nhịn được.”

Y Mặc thầm nghĩ, sao lại không có?

Thiên Bạch Đào chính là vậy!

Rõ ràng bình thường chủ động muốn chết, nhưng hễ có tiếp xúc cơ thể hơi quá một chút, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh xắn sẽ đỏ bừng lên, trông đáng yêu cực kỳ!

Nhưng Y Mặc đương nhiên sẽ không nói về cô gái khác trước mặt Đồng Mộ Tuyết, chút ý tứ này cậu vẫn có.

Mang theo một chút nghi ngờ, cậu đưa tay định sờ trán Đồng Mộ Tuyết, nhưng lại bị cô khéo léo né tránh, sau đó khẽ nhíu mày, nheo mắt quan sát cậu.

“Này, ngài Sakuta.”

“Nếu anh đơn thuần chỉ muốn sờ mặt tôi, thì chiêu trò này sẽ bị con gái ghét đấy.”

“Mặc dù quan hệ của chúng ta bây giờ là bạn bè nam nữ, nhưng mới quen chưa đầy một giờ đã nắm tay rồi.”

“Nếu lại có những hành động thân mật khác, anh không thấy tiến triển có hơi nhanh sao?”

“Là bạn gái hiện tại của anh, tôi phải chấn chỉnh những hành vi làm giảm độ thiện cảm của bạn gái như thế này!”

Bị Đồng Mộ Tuyết nghi ngờ, nhưng thực ra Y Mặc thật sự không có ý đó, liền muốn giải thích một chút: “À…”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 68%.』

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói ra điều gì, hệ thống đã nhắc nhở độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết đối với cậu đã giảm 2%, khiến Y Mặc lập tức rút “vèo” bàn tay đang định đưa ra sờ trán Đồng Mộ Tuyết về.

Nói sao nhỉ, biết sai thì sửa thôi, Y Mặc cũng rất vô tội, thật sự chỉ là muốn quan tâm Đồng Mộ Tuyết một chút.

Nhưng Y Mặc cho rằng mình không thể để không mà để độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết giảm xuống như vậy, phải quan tâm cô ấy cho tốt, bù đắp lại một chút.

Câu đó nói thế nào nhỉ?

Mất bò mới lo làm chuồng, nói bây giờ cũng không muộn!

Y Mặc điều chỉnh lại gương mặt vô cảm và đôi mắt cá chết của mình, cố gắng để giọng nói mang theo sự quan tâm, ôn hòa một chút: “Cái đó…”

“Bị bệnh thì đến bệnh viện xem.”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 67%.』

À cái này…

“Uống nhiều nước nóng…”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 65%.』

…

“Tôi lạnh, đi mua quần áo và điện thoại thôi…”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 66%.』

Không có các lựa chọn đối thoại hiện ra như trong game tình yêu, nhưng mọi lúc mọi nơi đều là lựa chọn, ảnh hưởng đến độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết đối với mình.

Y Mặc cảm thấy, trò chơi tình yêu này có chút rác rưởi.

Nếu toàn là những lựa chọn hiển nhiên, thì còn chơi game tình yêu làm cái quái gì nữa!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, bây giờ mặt mày ủ rũ nhìn Y Mặc, cuối cùng hít một hơi: “Ai, bạn trai của tôi hết thuốc chữa rồi, EQ đáng lo ngại.”

“Không sao không sao, tôi sẽ chăm sóc anh, đi thôi đi thôi ~”

emmm…

Y Mặc nghe vậy, cũng không dám phản bác, ngoan ngoãn đi theo Đồng Mộ Tuyết.

Cậu phát hiện ra một vấn đề mấu chốt.

Bởi vì hệ thống độ thiện cảm này, trong mối quan hệ với Đồng Mộ Tuyết, cậu đã hoàn toàn ở thế yếu.

Sự thay đổi độ thiện cảm đột ngột vang lên bên tai sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cảm xúc của Y Mặc.

Mình sẽ vì để tăng độ thiện cảm mà không ngừng chiều theo ý đối phương, nói những lời đối phương muốn nghe, làm những việc đối phương muốn làm.

Đến cuối cùng rất có thể sẽ biến thành một kẻ bám đuôi.

Nhưng làm kẻ bám đuôi chắc chắn là không được!

Mọi người đều biết, phụ nữ cần được thu hút bằng sức hút của bản thân, chứ không phải bằng cách bám đuôi!

Bám đuôi đến cuối cùng, càng ngày càng hèn mọn, ngược lại sẽ làm đối phương mất đi hứng thú với mình, mất tất cả!

Y Mặc cho rằng, vẫn nên dò đường trước một chút, lợi dụng hệ thống độ thiện cảm này để tìm hiểu sở thích của Đồng Mộ Tuyết.

Khi đã hiểu kha khá rồi, chính là lúc mình lật ngược tình thế.

Để mình làm kẻ bám đuôi ư?

Xin lỗi, không tồn tại.

Y Mặc là người có lòng tự trọng, chỉ riêng điểm này tuyệt đối không thỏa hiệp!

“Cái quần jean này đẹp thật, ngài Sakuta, anh mặc áo hoodie cũng rất hợp.”

“Ừm, phối với cái mũ này nữa!”

“Để tôi xem nào, không tệ không tệ!”

“Thích không?”

Y Mặc thực ra rất thích, nhưng nhìn nhãn hiệu trên quần áo, chỉ riêng chiếc áo hoodie trông cũng không đặc biệt bắt mắt này mà đã có giá 5 con số nhân dân tệ, lại còn là đầu 2, điều này khiến một người quen mua hàng giá rẻ trên mạng như cậu thật sự có chút không thể chấp nhận.

Hơn nữa, 1 triệu nhân dân tệ cậu đổi là để tán gái, chứ không phải để mua quần áo cho mình, lúc này liền có chút do dự: “Ngạch… Dù sao cũng là bạn gái chọn, không thể không thích…”

“Chỉ là cái giá này…”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy đi vòng quanh Y Mặc một lần nữa, sau khi quan sát tỉ mỉ, cô hài lòng gật đầu, trực tiếp rút một chiếc thẻ tín dụng từ trong túi đưa cho nhân viên phục vụ: “Thanh toán.”

Nói một cách rất nhẹ nhàng, như thể đó chỉ là chuyện nhỏ.

Y Mặc: “Cảm ơn bà chủ!”

“Đồng Mộ Tuyết, em quả nhiên là cô gái xinh đẹp nhất, ngầu nhất mà anh từng thấy!”

“A, cảm tạ trời cao đã ban cho tôi một người bạn gái!”

Là một V-tuber game, Y Mặc trực tiếp chuyển sang chế độ kinh doanh.

A, thì ra là một tiểu thư nhà giàu.

Vậy thì không sao cả, cứ nịnh là xong!

Nói xong, cậu quay ra trước gương làm dáng một hồi, cảm thấy bộ quần áo này thật sự rất ngầu, cảm giác như sắp phát sáng.

Điểm không hoàn hảo là chiếc mũ màu xanh đen, Y Mặc cho rằng không ổn lắm.

Liền đội chiếc mũ đó lên đầu Đồng Mộ Tuyết, và khen rằng cô đội chiếc mũ này đẹp tuyệt vời.

Nhưng lại bị Đồng Mộ Tuyết lấy xuống vì không hợp với quần áo của cô.

Đồng Mộ Tuyết vừa cười vừa nói: “Ở trường tôi có quá nhiều người tâng bốc rồi, kiểu nói của anh có lẽ có thể lấy lòng các cô gái khác, nhưng với tôi thì không có tác dụng đâu.”

“Hơn nữa, gọi là bà chủ, sẽ khiến tôi cảm thấy như đang bao nuôi anh vậy.”

“Thôi, không cần để ý, tôi đã nói rồi, nhà tôi rất có tiền, bạn trai tôi mặc đồ quá keo kiệt, tôi cũng sẽ thấy xấu hổ.”

“Ừm, quả nhiên cái mũ đó không tệ, hay là mua luôn đi ~”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 67%.』

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết nói một đằng làm một nẻo, không khỏi cười lắc đầu: “Bà chủ nói đúng, nghe lời bà chủ!”

“Bà chủ, tiếp theo chúng ta đi đâu?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ cố ý ba hoa của Y Mặc, lần này lại không thấy phản cảm, mà kéo tay Y Mặc, nheo mắt nói với cậu: “Một bộ quần áo làm sao đủ?”

“Đương nhiên là tiếp tục đến cửa hàng tiếp theo!”

Cứ như vậy, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết bắt đầu dạo phố trong trung tâm thương mại sang trọng nhất của phố Hưng Thịnh.

Đa số các cửa hàng bên trong đều là thương hiệu quốc tế, rất nhiều trong số đó được coi là hàng xa xỉ.

Đồng Mộ Tuyết không hề quan tâm tiêu bao nhiêu tiền, dáng vẻ quẹt thẻ của cô thật sự khiến Y Mặc nhìn mà hoảng sợ.

Một chiếc túi xách nữ Hermes trong mắt Y Mặc trông bình thường không có gì lạ, vậy mà có giá gần 200.000!

Mà Đồng Mộ Tuyết lại còn hỏi có cái nào đắt hơn không, sau khi xem qua cảm thấy không hợp ý mình, mới miễn cưỡng mua cái giá 200.000 đó!

Y Mặc đột nhiên cảm thấy, việc mình dùng 50 điểm tích lũy để đổi 1 triệu nhân dân tệ, tầm nhìn thật sự là quá nhỏ…

Thậm chí có chút hối hận.

Sớm biết bạn gái mình có tiền như vậy, cậu còn đổi tiền làm gì, chẳng phải đã tiết kiệm được điểm tích lũy rồi sao?

“Cái đó… bộ vest thì thôi đi…”

“Tôi thật sự không quen mặc quần áo trang trọng như vậy.”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang nghiêm túc chọn vest cho mình, thật sự không nhịn được lên tiếng ngắt lời.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng không quay đầu lại nhìn Y Mặc, chỉ lắc đầu nói: “Ừm? Không được không được, đến những nơi cao cấp một chút, vẫn cần mặc trang phục chính thức.”

“Mặc dù không chắc sẽ dùng đến, nhưng vẫn phải chuẩn bị.”

“Chị nhân viên bán hàng, lấy bộ vest kia cho tôi, để bạn trai tôi thử xem.”

Nhân viên bán hàng nghe vậy mắt lập tức sáng lên, vội vàng nói: “Tiểu thư mắt nhìn của cô tốt thật, một phát đã chọn trúng món đắt nhất của cả cửa hàng chúng tôi.”

“Mẫu này chúng tôi chỉ có hai bộ, bộ kia đã được Phương đại thiếu gia đặt trước, hình như là để mặc tham dự một sự kiện lớn nào đó!”

“Đợi đã, bạn trai cô, phì phì phì, thật đẹp trai, hơn nữa còn vừa vặn.”

“Cửa hàng chúng tôi, bộ quần áo này, cứ như là đang ở đây chờ tiểu thư và bạn trai tiểu thư ghé thăm vậy!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy mắt sáng lên, khóe miệng hơi nhếch lên: “Chị nhân viên bán hàng nói chuyện thật dễ nghe, khiến người ta không mua cũng không được.”

“Ừm, vậy thì mua trước, thử sau!” Nói xong cô trực tiếp rút thẻ ra, đưa cho nhân viên bán hàng, sau đó nhìn về phía Y Mặc: “Ngài Sakuta, sáu con số đấy, tôi mua rồi, thật sự không thử một chút sao?”

Y Mặc sau khi chứng kiến sự hào phóng của Đồng Mộ Tuyết, bây giờ tâm trạng đã bình thản, tự nhận sẽ không còn bị vật chất đánh bại nữa.

Thản nhiên nói: “À, đã mua rồi thì tôi miễn cưỡng thử xem sao.”

Còn trong lòng thì sao?

Mẹ nó! Quần áo sáu con số đấy!

Đừng nói là chưa mặc qua, trên Taobao tìm còn không dám tìm nữa là!

Đừng nói là vest! Dù là áo len hở lưng, chỉ cần giá đó, cũng phải thử!

Hừ! Coi thường ai chứ!