Chương 16

Đồng Mộ Tuyết đã mua rất nhiều đồ, thu hút sự chú ý của quản lý trung tâm thương mại, người này đã cử riêng hai nhân viên đến giúp xách những chiếc hộp lớn nhỏ tinh xảo đó.

Còn Đồng Mộ Tuyết thì sao?

Dù mua bao nhiêu đồ, cô vẫn mặc bộ đồng phục cồng kềnh đó, trông có vẻ vui, nhưng lại khiến Y Mặc cảm thấy cô thực ra thiếu một chút hứng thú, không thật sự vui vẻ.

Lúc này, trong một cửa hàng thời trang nữ, Y Mặc đã mệt đến mức ngồi phịch xuống chiếc ghế da dài.

Đối với một trạch nam yếu ớt, sau khi sự hứng thú với việc tiêu tiền đã qua đi, cuối cùng cậu vẫn bị việc đi dạo phố đánh bại hoàn toàn, bây giờ mệt mỏi như một con chó ngốc nằm dưới đất, mặt đầy vẻ đau khổ.

Đương nhiên, nỗi thống khổ này vào khoảnh khắc Đồng Mộ Tuyết bước ra từ phòng thử đồ, đã không còn sót lại chút gì.

Đó là một chiếc váy dạ hội hai dây cổ chữ V màu đen, đơn giản mà không kém phần sang trọng, váy dài đến mắt cá chân.

Đồng Mộ Tuyết tuy cao khoảng 1m66 nhưng vai lại khá hẹp, một vùng da trắng như tuyết lớn lộ ra ngoài. Vì là cổ chữ V, vóc dáng vốn bị bộ đồng phục cồng kềnh che giấu giờ đã lộ ra hoàn toàn. Vùng da trắng như tuyết được chiếc váy dạ hội màu đen tôn lên, hé lộ một khe rãnh xinh đẹp, vô cùng quyến rũ.

Có lẽ là cỡ B, tuy không thể so với bộ ngực khủng của Thiên Bạch Đào, nhưng Y Mặc lại cảm thấy vừa phải.

Và điểm đẹp nhất của Đồng Mộ Tuyết chính là xương quai xanh.

Bây giờ tóc của Đồng Mộ Tuyết vẫn là mái tóc đen dài ngang vai như trước, ra dáng một tiểu thư nhà giàu, tao nhã, lịch sự, rất ngoan ngoãn, khiến người ta rất muốn đến bắt chuyện.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy bộ đồ này của Đồng Mộ Tuyết hợp hơn nếu buộc tóc lên, như vậy sẽ khiến cô trông cao quý hơn, có một chút cảm giác cao không thể với tới.

Thứ không có được, mới là tốt nhất, cũng là hấp dẫn nhất.

Y Mặc cho rằng, điều này có lý lẽ nhất định.

Đương nhiên, Y Mặc thực ra cho rằng điểm quyến rũ nhất của một cô gái chính là khi buộc tóc lên, để lộ phần gáy.

Mặc dù là một sở thích kỳ lạ, nhưng Y Mặc đúng là bị nó thu hút.

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết bây giờ thật sự có chút nóng lên, dường như cũng không quen mặc loại quần áo hở hang thế này, cô phát hiện Y Mặc đang nhìn chằm chằm vào ngực mình.

Sau khi nhìn vào vị trí túi áo, cô lấy tay che lại, cẩn thận hỏi: “Cái đó, ngài Sakuta.”

“Bộ quần áo này, đẹp không?”

Y Mặc nghe vậy, tay nắm cằm, sau khi xem xét kỹ lưỡng, nói một cách không mặn không nhạt: “Quần áo rất bình thường.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, thật sự không ngờ Y Mặc lại có thể nói như vậy. Cô khẽ nhíu mày, nhìn bộ quần áo trên người mình nói: “Tôi rất ít khi mặc loại quần áo này, còn tưởng anh sẽ thích.”

“Không ngờ, thì ra cũng không đẹp đến thế.”

Trên mặt cô dường như mang theo một chút khó hiểu và thất vọng.

Y Mặc nhanh chóng lắc đầu: “Không không không, ý tôi là, quần áo rất bình thường, nhưng người thì đẹp!”

“Ừm, không phải đẹp bình thường!”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Nhìn từ xa, sáng như mặt trời mọc lúc rạng đông; nhìn lại gần, rực rỡ như hoa sen trên sóng biếc.”

“Khiến cho bộ quần áo trông rất bình thường này, cũng như được sống lại, vô cùng đẹp.”

Y Mặc nói, rồi nheo mắt cười khẽ.

Đồng Mộ Tuyết thì mặt càng đỏ hơn, cô lắc đầu, vẻ thất vọng trên mặt biến mất, cũng nở một nụ cười nhàn nhạt: “Tôi xin rút lại lời nói ban đầu, bạn trai của tôi EQ cũng không thấp.”

“Mặc dù có cảm giác như lời tỏ tình sến sẩm, nhưng đúng là khiến tôi có chút xao xuyến.”

“Nhưng mà, bộ váy dạ hội màu đen này của tôi, dùng hai câu thơ trong Lạc Thần Phú này thực ra cũng không hợp lắm.”

“Thôi, nhưng tôi cũng không để ý.” Cô đắc ý.

Y Mặc ba hoa nói: “EQ của tôi, thất thường lúc cao lúc thấp.”

Đồng Mộ Tuyết che miệng cười: “Vậy xin hãy giữ ở mức cao, tôi cũng sẽ cố gắng vì điều đó.”

Y Mặc trò chuyện với Đồng Mộ Tuyết, thầm nghĩ độ thiện cảm trong ván này là một chuyện, mấu chốt nhất vẫn là những nguyện vọng chưa được mở khóa kia!

Hoàn thành nguyện vọng 6 có thể trực tiếp thông quan, là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng Y Mặc cho rằng, nếu nguyện vọng 6 lợi hại như vậy, e rằng độ khó cũng gần như không thể hoàn thành, không nên mơ tưởng xa vời.

Hay là cứ từ từ, bắt đầu dò xét từ nguyện vọng 2 đến 5, nếu sau này có cơ hội, hãy xem có thể trực tiếp hoàn thành nguyện vọng 6 không.

Đồng Mộ Tuyết dường như cũng đã mệt, không thay quần áo ngay mà ngồi xuống bên cạnh Y Mặc.

Y Mặc: “À đúng rồi, Đồng Mộ Tuyết, em có nguyện vọng gì đặc biệt muốn thực hiện không?”

“Giống như em muốn có một người bạn trai vậy.”

“Em xem, em muốn có bạn trai, anh liền từ trên trời giáng xuống.”

“Biết đâu, anh chính là người được trời phái đến để thỏa mãn nguyện vọng của em, em nói xem, lỡ như anh thật sự thực hiện được nguyện vọng của em thì sao?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, không nhịn được nói: “Tốt vậy sao?”

“Anh sẵn lòng giúp em thực hiện nguyện vọng à?”

“Cái gì cũng được sao?”

Y Mặc nghe thấy có hy vọng, vội vàng nói: “Đúng! Anh sẽ dốc toàn lực, thỏa mãn nguyện vọng của tiểu thư nhà giàu của anh!”

“Em cứ nói đi, lỡ như anh thật sự làm được thì sao?”

“Chỉ có lời chứ không có lỗ!”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 70%.』

Theo lời của Y Mặc, độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết trực tiếp tăng lên mức cao nhất trước đó, khiến Y Mặc trong lòng mừng thầm.

Quả nhiên, việc hoàn thành nguyện vọng của Đồng Mộ Tuyết trong ván này mới là cách thông quan chính xác.

E rằng nếu thật sự hoàn thành được những nguyện vọng đó, độ thiện cảm không cần cố ý chú ý cũng đủ để đạt đến tiêu chuẩn 90%.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy thì lại đặt ngón tay lên môi, nhìn lên chiếc đèn ấm áp trên trần nhà, suy nghĩ một chút rồi nói: “Thế giới hủy diệt?”

À cái này…

Y Mặc nghe vậy lập tức bó tay.

Hay lắm, chẳng lẽ Đồng Mộ Tuyết cô là trùm cuối phản diện của ván này à?

Sâu trong lòng toàn là năng lượng tiêu cực, không thể tích cực hơn một chút được sao?

Y Mặc nhìn vào thẻ bài trò chơi của mình, may mắn là các nguyện vọng bị ẩn không hiện ra, điều đó có nghĩa đây không phải là nguyện vọng thực sự của Đồng Mộ Tuyết. Cậu thở phào nhẹ nhõm: “Đại tiểu thư của tôi ơi, chúng ta có thể tích cực hơn một chút không?”

“Thế giới này mà hủy diệt, cả em và anh đều toi đời đấy!”

“Đổi cái khác đi, đổi cái khác đi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng che miệng cười, nheo mắt tò mò: “Tích cực sao?”

“Vậy thì hòa bình thế giới đi!”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Tiểu thư của tôi ơi, vật cạnh thiên trạch, kẻ thích nghi mới có thể sinh tồn, nơi nào có sinh vật, nơi đó sẽ có cạnh tranh, làm sao có thể hòa bình được?”

“Cái này cũng không khác gì hủy diệt thế giới.”

“Hạ yêu cầu xuống một chút đi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, đột nhiên lại gần Y Mặc, mắt cười, mang theo một chút giảo hoạt nhìn cậu, tiếp tục nói: “Vậy thì, hãy để tất cả bệnh tật trên thế giới biến mất đi!”

Y Mặc thậm chí có thể cảm nhận được hơi thở có chút nóng của Đồng Mộ Tuyết, thổi vào cổ mình, có chút không quen, cậu hơi lùi lại một chút: “Đại tiểu thư của tôi, sự tích cực của em đột nhiên bùng nổ, tính cách có chút cực đoan đấy!”

“Cái đó, hạ yêu cầu xuống nữa được không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cười lắc đầu, đứng dậy đi về phía phòng thử đồ, đồng thời nói: “Nhất thời thật sự không nghĩ ra nguyện vọng gì đặc biệt muốn thực hiện.”

“Nhưng ngài Sakuta đã nói nghiêm túc như vậy, tôi là bạn gái cũng rất vui, không thể qua loa cho xong được.”

“Hãy để tôi suy nghĩ thêm một chút, nghĩ xong sẽ nói cho anh.”

Y Mặc không quên thúc giục: “À à, vậy nghĩ nhanh lên nhé, tốt nhất là hôm nay nói cho tôi biết, cho tôi thời gian để thực hiện nguyện vọng cho em.”

“À đúng rồi, tiếp theo không đi dạo phố nữa chứ?”

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết đã vào phòng thử đồ, vừa mới cởi được một nửa chiếc váy dạ hội đen, nghe vậy liền lấy chiếc đồng phục trên ghế bên cạnh che thân trên, sau đó mở hé cửa, nhìn Y Mặc bên ngoài đã rõ ràng rất mệt mỏi, đôi mắt xinh đẹp mang theo một chút ý cười vui vẻ: “Anh yêu, trận chiến của phụ nữ chỉ mới bắt đầu thôi.”

“Tiếp theo, tôi muốn dẫn bạn trai tôi đi làm một kiểu tóc thật ngầu!”