Chương 17

Đồng Mộ Tuyết đã tiêu tốn gần 7 con số tại trung tâm thương mại, và quản lý của trung tâm, biết rõ việc tạo mối quan hệ tốt với một đại tiểu thư như vậy chỉ có lợi chứ không có hại, đã luôn giữ một khoảng cách nhất định để theo sau Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Bất cứ yêu cầu nào của Đồng Mộ Tuyết đều được sắp xếp người thực hiện ngay lập tức.

Tất cả các món đồ đã mua, Đồng Mộ Tuyết đưa cho quản lý trung tâm hai địa chỉ và một khoản phí nhỏ để ông ta cho người giao đến tận nơi.

Khi Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc rời đi, người quản lý cùng vài nhân viên đã cúi đầu hô to "Lần sau lại đến", cảnh tượng không khác gì một lãnh đạo lớn đến thị sát.

Y Mặc, người có chút tiền nhưng không thể phung phí, lần đầu tiên hiểu được sức mạnh thực sự của đồng tiền là gì!

Khi ra khỏi trung tâm thương mại, thời gian đã khoảng 6 giờ, bầu trời bên ngoài đã chuyển sang màu xanh đen, sắp tối hẳn.

Đồng Mộ Tuyết nắm tay Y Mặc, dường như không đặc biệt vui vẻ sau một hồi mua sắm điên cuồng. Cô nghiêng đầu lặng lẽ nhìn Y Mặc với đôi mắt cá chết, như thể đã bị vắt kiệt sức, rồi không nhịn được cười khẽ, nhỏ giọng hỏi: “Này, bạn trai của tôi, thế này đã không chịu nổi rồi sao?”

Y Mặc có phải là người chịu thua không?

“Ngạch… có chút…”

Thôi được, Y Mặc tuy không phải người chịu thua, nhưng thể lực thật sự kém.

Trước đây trong game, Y Mặc nhớ đã có không chỉ một người nói với cậu phải rèn luyện cơ thể, nhưng khi ra khỏi game, Y Mặc vẫn lười.

Còn về việc nặn người, nói thật Y Mặc cảm thấy không có cảm giác chân thực, nên thật sự không cân nhắc đến phương diện này.

Thứ không phải do mình tự thân vận động để có được, Y Mặc không muốn.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng không thất vọng, ngược lại còn trực tiếp ôm cánh tay Y Mặc, nói với giọng nũng nịu: “Không sao, đến tiệm cắt tóc, không cần đi nữa, chỉ cần ngồi thôi.”

“À đúng rồi, đói không?”

“Đi ăn trước một bữa nhé?”

Y Mặc nghe vậy cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ Đồng Mộ Tuyết không phải loại con gái hoàn toàn lấy mình làm trung tâm, không quan tâm đến người khác, ngược lại còn có thiện cảm với cô hơn một chút: “Em đói không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy lắc đầu: “Cũng không đói lắm.”

Y Mặc: “Nhưng làm tóc mất nhiều thời gian lắm phải không?”

“Hay là ăn lót dạ trước đi!”

Y Mặc trước đây khi sống với thân phận Quý Nhẫm, mái tóc dài đó là thật, tự nhiên biết con gái làm tóc mất bao lâu.

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, tự nhủ: “À, đúng là rất có lý.”

“Dù sao buổi tối sẽ có việc rất tốn thể lực ~”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, không đợi Y Mặc hỏi việc rất tốn thể lực đó, liệu nó có mang một chút màu sắc không?

Cậu đã bị Đồng Mộ Tuyết kéo đến một tiệm ăn nhanh của một ông lão bên cạnh.

Thậm chí không cần vào trong, họ đã gọi hai chiếc hamburger và hai ly đồ uống ngay tại cửa sổ bên ngoài.

Y Mặc: “Không ngờ tiểu thư nhà giàu của anh cũng ăn loại này, mà trông có vẻ tâm trạng không tệ.”

Đồng Mộ Tuyết: “Trường của chúng tôi là nội trú hoàn toàn, trong trường không có mấy món này, toàn là những món ăn cao cấp, được mệnh danh là sắc hương vị đầy đủ, giá trị dinh dưỡng cực cao, và giá cả cũng cực kỳ đẹp.”

“Nói cho cùng, Học viện quý tộc Thiên Lợi, được mệnh danh là một trong ba trường tư thục hàng đầu cả nước, mục đích chính vẫn là để con cái nhà giàu đến gần nhau hơn, rồi nhân cơ hội đó mà vơ vét tiền bạc.”

“Thức ăn nhanh, ai mà không thích?”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, chú ý đến một quầy hàng bán đồ trang sức nhỏ bên cạnh tiệm ăn nhanh, chủ quán là một bà lão đã ngoài 60 tuổi, đang ngồi trên một chiếc ghế đẩu nhỏ.

Bà lão chú ý đến ánh mắt của Đồng Mộ Tuyết, liền mỉm cười đáp lại.

Đồng Mộ Tuyết đột nhiên có hứng thú, lại gần Y Mặc, nghiêm túc nói: “Ngài Sakuta, em muốn quà!”

Y Mặc chú ý đến ánh mắt của Đồng Mộ Tuyết, nhìn những món đồ trang sức nhỏ rẻ tiền trên tấm thảm, không nhịn được hỏi: “Em không để ý những món trang sức này giá rẻ sao?”

“Dù sao, những thứ này so với những món đồ xa xỉ em mua trước đó, đơn giản là không thể so sánh.”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu, sau đó lại gần Y Mặc, biểu cảm trở nên nghiêm túc, dùng ngón tay chỉ vào xương quai xanh của cậu nói: “Ngài Sakuta, anh nghĩ tôi là loại người rất quan tâm đến giá cả hàng hóa sao?”

Y Mặc: “Tôi cảm thấy có chút.”

Ừm, lúc trước trong trung tâm thương mại, Y Mặc luôn cảm thấy Đồng Mộ Tuyết mua đồ, là chuyên môn nhìn cái gì đắt thì mua cái đó.

Đồng Mộ Tuyết hơi nhíu mày, nói nghiêm túc: “Ngài Sakuta, anh phải biết, bạn gái của anh, Đồng Mộ Tuyết, xuất thân từ một gia tộc hào môn hàng đầu quốc tế.”

“Trong mắt cô ấy, trang sức 1 triệu và trang sức rẻ tiền trên vỉa hè, đều là những thứ muốn là có thể dễ dàng có được.”

“Cho nên, về mặt giá trị cũng không có gì khác biệt.”

“Nhưng mà ~”

“Nếu vật này có một giá trị đi kèm nào đó, ví dụ như, là món quà đầu tiên mà bạn trai đầu tiên tặng, vậy thì ý nghĩa của nó đã rất phi thường.”

“Có thể trực tiếp phân biệt với tất cả những món trang sức có thể dễ dàng mua được bằng tiền.”

“Để lấy lòng con gái, có tiền sẽ dễ dàng hơn.”

“Nhưng không có tiền, cũng không phải là không thể!”

Y Mặc nghe vậy cười nói: “Em khác với những cô gái khác.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nghiêng đầu suy nghĩ một chút: “À… vậy à…”

“Khác ở chỗ nào?”

Y Mặc: “Em dễ theo đuổi hơn ~”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cong môi, rõ ràng biết câu này của Y Mặc không phải đang khen cô, nhưng chưa kịp nói gì, đã bị Y Mặc kéo đến trước quầy hàng nhỏ, sau đó nhìn Y Mặc rất hào phóng xua tay: “Tùy ý chọn, thích cái nào, bạn trai em mua hết!”

Bà lão bán hàng nghe vậy, biết có khách quý, nhanh chóng nở nụ cười: “Ôi, hai đứa trẻ trông xinh đẹp quá.”

“Cháu xem mặt dây chuyền hình cá heo này, bạc nguyên chất, 126 tệ, cô bé đeo lên thì đẹp lắm!”

“Cũng không đắt lắm, học sinh như các cháu chắc cũng mua được!”

Đồng Mộ Tuyết ngược lại không để ý đến sợi dây chuyền bạc hình cá heo đó, mà ánh mắt lại dừng lại ở một sợi dây chuyền nhỏ hình Snoopy, trông bình thường không có gì lạ, chắc là làm bằng thép thông thường: “Bà ơi, sợi dây chuyền này bao nhiêu tiền ạ?”

Bà lão: “Cái này à, cho cô bé thì 15 đồng.”

Đồng Mộ Tuyết: “Vậy, 10 đồng được không ạ?”

Bà lão: “Ôi, cô bé ơi, nếu cháu mua cái dây chuyền cá heo bằng bạc kia, bà giảm giá cho một chút được.”

“Nhưng cái dây chuyền chó con này không có lời, làm sao mà giảm giá được nữa!”

Đồng Mộ Tuyết: “12?

Không bán cháu đi đấy!”

Bà lão: “Ôi, 13 đồng nhé, bà già cả rồi, đêm hôm khuya khoắt còn ra đây bán hàng không dễ dàng gì!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, trực tiếp cầm lấy mặt dây chuyền Snoopy, quay đầu lại cười rất vui vẻ: “Bạn trai, trả tiền!”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, người vừa mua chiếc túi xách sáu con số trong trung tâm thương mại mà không chớp mắt, vậy mà lại đi mặc cả một mặt dây chuyền 15 đồng ở vỉa hè, cũng cảm thấy thú vị. Cậu lắc đầu trả tiền: “Tiểu thư nhà giàu của anh, không ngờ em lại so đo 2, 3 đồng này.”

Đồng Mộ Tuyết: “Không không không, niềm vui khi mua đồ vỉa hè chính là có thể mặc cả!”

Y Mặc: “Bà lão đã già rồi mà trời tối còn phải ra bán hàng cũng không dễ dàng gì ~”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, biểu cảm đặc biệt nghiêm túc nói: “Không không không, chính vì bà lão đã cao tuổi ra bán hàng không dễ dàng, nên càng phải đối xử nghiêm túc!”

“Ngay từ đầu đã vì những yếu tố trông có vẻ đáng thương của đối phương mà nảy sinh lòng thương hại, đó là sự không tôn trọng đối với nỗ lực của người khác!”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, lại cảm thấy dường như mình nói hơi quá, tự mình cũng lắc đầu, sau đó đưa mặt dây chuyền Snoopy trong tay cho Y Mặc: “Không bàn luận những chuyện này nữa, thật là có chút phá hỏng phong cảnh.”

“Ngài Sakuta, món quà anh tặng cho bạn gái mình, hãy tự tay đeo lên cho bạn gái anh đi!”

Đồng Mộ Tuyết sau khi thấy Y Mặc lấy đi, liền quay người lại, vén mái tóc đen dài ngang vai của mình lên, để lộ phần gáy trắng ngần.

Nói thế nào nhỉ?

Đồng Mộ Tuyết vén tóc dài lên, hơi cúi đầu, yên lặng chờ Y Mặc đeo dây chuyền cho mình, dáng vẻ đó thật sự quyến rũ, đẹp đến nao lòng.

Khiến Y Mặc không nhịn được nuốt nước bọt mấy lần, thầm nghĩ có phải hệ thống loli biết đọc suy nghĩ không, mới cố ý sắp xếp tình tiết hợp với sở thích của cậu như vậy.

Khiến Y Mặc trong một khoảnh khắc rất ngắn, vậy mà lại nảy sinh một chút lòng cảm kích đối với hệ thống loli.

Đương nhiên, chỉ là một khoảnh khắc thôi!

“Ngài Sakuta?”

“Cúi đầu mãi mỏi lắm đấy.”

Y Mặc nghe Đồng Mộ Tuyết thúc giục, biết không thể vì thích ngắm gáy xinh của con gái mà để cô ấy chờ mãi, liền nhanh chóng động thủ giúp Đồng Mộ Tuyết đeo dây chuyền.

Y Mặc bây giờ đứng rất gần Đồng Mộ Tuyết, có thể cảm nhận rõ ràng mùi hương thoang thoảng từ cơ thể thiếu nữ, khiến cậu rất thoải mái.

Hai tay cậu như muốn ôm lấy đối phương từ phía sau, vòng sợi dây chuyền Snoopy qua cổ Đồng Mộ Tuyết. Trong lúc đó, cậu còn vô tình chạm vào một vị trí nào đó của cô, nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng không nói gì, chỉ vén tóc cao hơn một chút để cậu dễ dàng đeo.

Móc khóa của dây chuyền là loại rất nhỏ, cần phải kẹp một vòng sắt nhỏ xíu vào trong.

Đèn ven đường không sáng lắm, móc khóa lại nhỏ, độ khó không hề nhỏ.

Y Mặc kẹp mấy lần cũng không vào, để nhìn kỹ hơn, mặt cậu càng ngày càng sát gáy của Đồng Mộ Tuyết.

Hai tay cậu không ngừng cọ vào cổ cô, khiến làn da trắng như tuyết của Đồng Mộ Tuyết ửng lên một chút hồng, cô không nhịn được nói: “Cái đó… hơi nhột một chút…”

“Có thể… nhanh hơn một chút không?”

Tóc của Đồng Mộ Tuyết không dài lắm, không thể vắt hết ra trước ngực, vẫn cần hai tay giữ, nếu không sẽ tuột xuống sau gáy.

Giọng nói so với trước, có thêm một chút ngượng ngùng.

Thực ra, Y Mặc cũng cảm thấy bây giờ mình có ý đồ cố ý chiếm tiện nghi của Đồng Mộ Tuyết, việc đeo dây chuyền này thật sự rất vui!

Nhưng điều này đơn thuần chỉ vì đèn đường không sáng lắm, móc khóa dây chuyền quá nhỏ, thật sự rất khó đeo, khiến cậu cũng có chút sốt ruột.

Để xoa dịu sự lúng túng, cậu không nhịn được nói: “Anh tặng em sợi dây chuyền rẻ tiền như vậy có được không?”

“Cứ như thể em thật sự rất dễ theo đuổi vậy.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, đúng là tôi cũng cảm thấy mình có vẻ hơi dễ theo đuổi.”

“Nhưng dù sao cũng là món quà đầu tiên của bạn trai, yêu cầu cũng không thể quá cao.”

“Ưm…” Mu bàn tay của Y Mặc lần thứ hai mươi mấy cọ vào gáy của Đồng Mộ Tuyết, cuối cùng khiến cô không nhịn được phát ra một tiếng kêu đáng yêu.

“…”

“Ngài Sakuta, anh không phải là cố ý đeo không được, đang tận hưởng vẻ mặt xấu hổ ngượng ngùng của bạn gái mình đấy chứ?”

Y Mặc: “Làm sao có thể, tuyệt đối không có!”

“Tôi dùng nhân cách thành thật của mình để đảm bảo!”

“Thật sự rất khó đeo, ánh đèn mờ quá!”

Ực ực, tiếng Y Mặc nuốt nước bọt.

Đồng Mộ Tuyết: “…”

“Tạm thời đừng đeo nữa… chúng ta đến chỗ nào sáng hơn rồi đeo!”

Y Mặc: “Ấy, đeo được rồi!”

“Cái cổ này, thật không đâm…”

“Không không không, nói nhầm, sợi dây chuyền này, thật không đâm!”

Đồng Mộ Tuyết bây giờ cuối cùng cũng buông tóc xuống, quay đầu nhìn Y Mặc với vẻ mặt rất vô tội, cô nheo mắt lại, như một thám tử đã nhìn thấu tất cả, tiến đến trước mặt Y Mặc, cẩn thận quan sát khuôn mặt cậu, cuối cùng chân thành nói: “Ngài Sakuta, tôi cảm thấy món quà này đúng là có chút rẻ tiền.”

“Dù sao, dường như bạn trai tôi còn vui hơn cả tôi, người nhận quà.”

“Cho nên, ngài Sakuta.”

“Xin hãy nhớ, tương lai nhất định phải dùng một món đồ vô cùng có giá trị, khó có thể dùng tiền để đo đếm, một mặt dây chuyền, để đổi lấy sợi dây chuyền này!”

Y Mặc cuối cùng cũng có chút chột dạ, nhanh chóng gật đầu: “Nhất định nhất định!”

Trong mắt Đồng Mộ Tuyết lóe lên một tia sáng giảo hoạt, cô trở nên vui vẻ đặc biệt, ôm lấy cánh tay Y Mặc, và ghé vào tai cậu vui vẻ nói: “Vậy thì, một lời đã định.”

“Không được hối hận đâu đấy!”