Chương 18

Mua xong hamburger, hai người vừa đi vừa ăn, chưa đến tiệm cắt tóc đã giải quyết xong.

Hai người đến một cửa hàng thiết kế tóc tên là “Đông Dã Tạo Hình”.

Cửa hàng có ba tầng, chỉ cần nhìn vào trang trí bên trong đã biết đây lại là một cửa hàng cao cấp, thiết kế tóc cần phải đặt lịch trước.

Chủ cửa hàng là một người đàn ông cao gầy, mặc quần bó sát… một ông chú!

Trang điểm đậm, để tóc dài uốn xoăn, nói chuyện hay múa tay.

“Tiểu thư nhà giàu, người này… thật sự đáng tin không?”

Y Mặc không nhịn được lén hỏi Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết thì lại che miệng cười: “Anh đừng nhìn thầy Kalina như vậy, nhưng thầy ấy đã từng đoạt nhiều giải thưởng lớn về thiết kế tóc quốc tế, rất nổi tiếng.”

“Một tuần nhiều nhất chỉ nhận 2 lịch hẹn của khách, giá cả thì tùy thuộc vào tâm trạng của thầy ấy.”

“Tâm trạng không tốt, không hài lòng với yêu cầu của khách, phí cao nhất có thể lên đến 6 con số, nhưng nếu vui vẻ hài lòng, không những miễn phí, đôi khi còn tặng quà rất đắt tiền cho khách.”

Y Mặc: “À cái này… được rồi… thế giới của người có tiền tôi không hiểu…”

Mặt khác Y Mặc cũng thầm nghĩ, những thiết kế tóc đoạt giải thưởng lớn quốc tế, có thật sự phù hợp với thẩm mỹ của người bình thường không?

Y Mặc không biết, nhưng cậu đã từng xem qua các bộ trang phục đoạt giải trong một tuần lễ thời trang quốc tế…

Nói thế nào nhỉ…

Bộ trang phục đoạt giải vàng được thiết kế như con công xòe đuôi, phía sau còn có một vòng sáng lớn…

Bộ trang phục giải bạc, vải vóc còn ít hơn cả…

Bikini, lúc người mẫu đi qua, thậm chí còn phải che mờ…

Y Mặc cảm thấy áp lực rất lớn, nhưng dù sao cũng là Đồng Mộ Tuyết muốn làm tóc.

Cũng không liên quan đến mình, cứ mặc kệ thôi.

Thầy Kalina lắc hông đi đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết: “Ôi chao, Mộ Tuyết à, tóc của em không được rồi, quê mùa đến mức nổ tung.”

Đồng Mộ Tuyết: “Dù sao vẫn là học sinh mà ~”

Thầy Kalina xua tay nói: “Không không không, em bây giờ đang ở độ tuổi thanh xuân đẹp nhất, sao có thể cứ thế chà đạp mái tóc của mình, yên tâm đi.”

“Ngay lập tức, ta sẽ để em tỏa sáng!”

“À đúng rồi, cần phong cách gì?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, không chút do dự nói: “Nổi loạn, hoang dã, đúng rồi, muốn loại màu vàng thật nhạt!”

Thầy Kalina nghe vậy, mặt lập tức cười tươi như hoa, lắc hông nói: “Ôi chao, không ngờ trong lòng em lại có một linh hồn đầy nhiệt huyết như vậy!”

“Sự tương phản này, thật khiến người ta ngạc nhiên!”

“Hôm nay, đơn này ta nhận miễn phí!”

“Hoang dã! Tối nay, hãy thỏa sức bung nở thanh xuân và sức sống của em!!!”

Thầy Kalina nói xong, quay đầu lại nhìn về phía Y Mặc: “Ôi chao, cậu bé này đẹp trai quá, là gu của ta, chỉ là bị kiểu tóc này làm hỏng mất!”

“Vậy đi, cậu bé, ta cũng sẽ để cậu cùng hoang dã!”

“A ~! Sôi trào lên nào!”

“Ta đã cảm nhận sâu sắc được hơi thở của thanh xuân, thanh xuân, đang bung nở!”

Y Mặc bây giờ mặt đầy lúng túng, không biết có phải các bậc thầy nghệ thuật đều thích làm quá lên không, vội vàng nói: “Cái đó, thầy cứ làm cho bạn gái tôi là được rồi.”

“Ha ha ha… tôi thì thôi đi…”

“Linh hồn già cỗi này của tôi, không chịu nổi sự bung nở…”

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn không để ý đến lời của Y Mặc, trực tiếp nói với thầy Kalina: “Thầy ơi, phiền thầy, làm cho em và bạn trai em kiểu tóc đôi, cùng nhau bung nở!”

Thầy Kalina nháy mắt với Đồng Mộ Tuyết, giơ ngón tay cái lên: “Yên tâm, giao cho Kalina ta!”

Kết quả là, sau hơn 4 giờ đồng hồ bị thầy Kalina uốn, nhuộm, cắt, Y Mặc đã hoàn toàn bị đánh bại.

Hai người vốn tóc đen, giờ đã biến thành một cặp tóc vàng…

Lại còn là loại màu rất nhạt.

Tóc của Đồng Mộ Tuyết được buộc cao hơn một nửa, đuôi ngựa vểnh lên rất cao, một bên tóc thì được tết thành nhiều bím tóc kiểu thổ dân da đỏ rủ xuống, bên trái trán cố ý để lại vài lọn tóc xoăn lớn.

Nói thế nào nhỉ…

So với một thiếu nữ bất lương, Y Mặc lại cảm thấy có chút phong cách hip-hop Rock n' Roll.

Đúng vậy, hoàn toàn là loại không thể thấy trên đường phố, tỷ lệ người ngoái nhìn chắc chắn sẽ tăng vọt.

Nhưng nói thật, trông lại thật sự khiến người ta phải sáng mắt, mang lại cho Đồng Mộ Tuyết, người trong lòng Y Mặc có chút bi quan chán đời, một cảm giác tràn đầy sức sống, thật sự bung nở.

Còn về Y Mặc, cậu cho biết mình muốn quay về lò tái tạo…

Tóc được cắt tỉa xong, vậy mà lại bị thầy Kalina dùng sáp vuốt lên, xịt keo cố định lại, bây giờ toàn bộ dựng đứng về phía trước, như một cây chổi lớn!

“Ha… ha ha ha…”

“Đơn giản… quá tuyệt vời…”

“Ừm, rất không tệ, rất không tệ!”

Y Mặc nhìn dáng vẻ cười lớn của Đồng Mộ Tuyết, thật sự không cảm nhận được lời khen của cô đối với kiểu tóc mới của mình, ngược lại cảm thấy mình như một tên hề.

Mặt không đổi sắc quay đầu nhìn về phía thầy Kalina, chỉ vào tóc mình: “…”

“Tóc của tôi, thầy có thể nói cho tôi biết nó đẹp ở đâu không?”

Thầy Kalina một tay vòng quanh bụng, tay kia chống cằm, nghiêm túc đánh giá Y Mặc một hồi rồi nói: “Ừm…”

“Xấu tệ!” Nói một cách cực kỳ nghiêm túc!

Y Mặc nghe vậy trực tiếp cầm lấy máy sấy bên cạnh, muốn đập thẳng vào ông ta.

Nhưng nhìn thấy vóc dáng của thầy Kalina cũng không nhỏ, nghĩ lại, lại đặt về chỗ cũ.

Nếu không phải vì đánh không lại, Y Mặc chắc chắn đã lao lên cho một trận tơi bời rồi!

Ngược lại, thầy Kalina nói xong lại cười, rồi giải thích: “Cậu bé Sakuta, nhan sắc của cậu quá đẹp, bất kỳ kiểu tóc nào cũng chỉ làm giảm điểm nhan sắc của cậu thôi.”

“Thà rằng để lộ cả khuôn mặt ra, lại kết hợp với một kiểu tóc xấu kinh khủng, để làm nổi bật lên ngũ quan không thể chê vào đâu được của cậu!”

“Ừm, sự tương phản này, đơn giản là tuyệt vời!”

“Kiểu tóc này, ta cho 100 điểm!”

Thầy Kalina thì cho 100 điểm, nhưng Y Mặc chỉ muốn tát cho ông ta một cái!

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết bên cạnh đã ôm bụng cười đến không thể chịu nổi.

“Ha ha ha!”

“Không sao không sao, ngài Sakuta, tôi thích lắm!”

“Như vậy rất tốt!”

Bạn gái mình đã lên tiếng, Y Mặc còn có cách nào nữa, nhìn dáng vẻ hả hê của cô, cậu liền nghĩ nhất định phải tìm cơ hội, để Đồng Mộ Tuyết cũng phải khóc một trận, cảm nhận nỗi đau của mình bây giờ.

Nhưng chưa đợi Y Mặc nghĩ ra cách nào để bắt nạt Đồng Mộ Tuyết, ác mộng của cô đã đến sớm.

“Ôi! Ngài Sakuta, nếu tôi chết đi…”

“Nhất định phải nhớ rằng, có một cô gái xinh đẹp tên Đồng Mộ Tuyết, đã từng làm bạn gái của anh vài giờ!”

Y Mặc nghe vậy, nắm lấy hai cánh tay của Đồng Mộ Tuyết, nhìn thầy Kalina đang tiến lại gần, an ủi: “Yên tâm đi, trí nhớ của anh tốt lắm, lúc thiếu tiền, nhất định sẽ nhớ đến, đã từng có một tiểu thư nhà giàu hào phóng là bạn gái của anh.”

“Trước khi có bạn gái tiếp theo, tuyệt đối sẽ không quên em!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, nheo mắt nhìn Y Mặc: “Anh còn nghĩ đến việc có bạn gái tiếp theo?”

Y Mặc nhìn ánh mắt không mấy thân thiện của Đồng Mộ Tuyết, trong lòng hơi chùng xuống, cảm giác như cần phải giải thích: “Ha ha… đùa thôi…”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh trông không giống đang đùa chút nào!”

Y Mặc: “Đây không phải là trọng điểm, trọng điểm là, hãy đối mặt với thực tế đi!”

“Rõ ràng là chính em muốn làm, đến lúc lâm trận, lại sợ muốn chết!”

“Ngoan nào, nghe lời, sẽ nhanh chóng kết thúc thôi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy thì lại liều mạng giãy giụa: “A a a a! Em hối hận rồi!”

“Bạn trai em còn đang cân nhắc việc ngoại tình, em phải sống, nghĩ cách hành hạ hắn mới được!!!”

Y Mặc nghe vậy, lại càng giữ chặt hơn.

Đồng Mộ Tuyết trước đó一直 rất bình tĩnh, không hề nao núng, ngược lại bây giờ hoàn toàn biến thành một đứa trẻ la lối om sòm.

Thầy Kalina cũng không thể nhìn nổi, có chút bất đắc dĩ nói: “Cái đó… bây giờ xỏ khuyên tai cũng không đau đâu…”

“Thật sự không có cảm giác gì, chỉ như bị muỗi đốt một chút thôi.”

“Sao lại làm như đang tra tấn vậy?”

Đúng, xỏ khuyên tai!

Đồng Mộ Tuyết muốn xỏ khuyên tai, nhưng đến lúc lâm trận, lại đổi ý.

Y Mặc phát hiện Đồng Mộ Tuyết có chuyện sợ hãi, làm sao có thể bỏ qua cơ hội này, trực tiếp giữ chặt cô lại.

Đồng Mộ Tuyết cau mày, nhìn về phía thầy Kalina: “Thật sự, một chút cũng không đau?”

Thầy Kalina: “Thật không đau!”

Đồng Mộ Tuyết vẫn còn có chút sợ: “Tôi nghi ngờ thầy lừa tôi!”

“Cái đó… thầy xỏ cho bạn trai tôi trước đi, tôi xem trước đã!”

Y Mặc ngược lại tỏ ra muốn làm gương cho bạn gái, không hề sợ hãi, nói thẳng: “À, đến đây đi, xỏ cho tôi trước!”

Y Mặc trước đây thật sự có khuyên tai, nhưng đã hoàn toàn liền lại.

Nếu ở thế giới thực, cậu chắc chắn sẽ không xỏ lại.

Nhưng dù sao cũng là thế giới game, bất kỳ vết thương nào khi ra ngoài chữa trị là xong, ngược lại cũng không có vấn đề gì, cứ điên cùng Đồng Mộ Tuyết là được.

Cứ như vậy, Y Mặc mặt không đổi sắc để thầy Kalina xỏ cho mình hai lỗ tai, như thể không có cảm giác gì, rồi nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết: “Em xem, không đau chút nào, anh không có cảm giác gì cả!”

“Đến đây đi đến đây đi, anh là bạn trai của em, làm sao có thể lừa em chứ?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc xỏ khuyên tai đúng là như không có cảm giác gì, hơn nữa đối phương còn đặc biệt dịu dàng dỗ dành mình, cuối cùng cũng hạ bớt phòng bị, để thầy Kalina xỏ khuyên tai cho mình.

Chỉ có điều, quá trình là như thế này.

“A! Đau quá!!!”

“Ôi! Sakuta anh lừa em!!!”

“Không được không được, em không xỏ nữa, không xỏ nữa!!”

Và Y Mặc đã hoàn toàn giữ chặt Đồng Mộ Tuyết, thúc giục thầy Kalina: “Nhanh nhanh nhanh, bên kia nữa!”

“Sức tôi nhỏ, không giữ được lâu đâu!”

Dưới tiếng kêu đau đớn của Đồng Mộ Tuyết, hai dái tai nhỏ của cô đã có thêm hai chiếc khuyên giảm nhiệt.

Ừm, một chiếc màu đỏ tươi, một chiếc màu xanh lá cây tươi, do Y Mặc chọn.

Đồng Mộ Tuyết được Y Mặc dìu ra khỏi “Đông Dã Tạo Hình”, khóe mắt cô bây giờ còn đỏ hoe, như một chú thỏ con bị thương, đâu còn vẻ bình tĩnh như trước?

Thật sự như đã biến thành một cô gái nhỏ yếu đuối, chỉ có thể dựa vào người bạn trai đáng tin cậy là Y Mặc.

Y Mặc cũng tốt bụng an ủi: “Này, là thầy Kalina lừa anh trước, em đừng trách anh, đừng có lúc nào cũng trả thù anh đấy!”

“Chúng ta đây là có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chịu.”

“Để xinh đẹp, dù sao cũng phải trả giá một chút!”

“Không sao đâu, vuốt ve vuốt ve!”

Hừ, chỉ là Đồng Mộ Tuyết thôi, vài phút là giải quyết xong!

Y Mặc lập tức cảm thấy, mình lại đứng dậy được rồi, đã thuần hóa được cô tiểu thư nhà giàu nổi loạn này.

dạy dỗ ngoan ngoãn.

Sau này chẳng phải sẽ tùy ý để mình sắp đặt sao?

Bảo nằm tư thế nào, thì phải nằm tư thế đó?

“A a a a…”

“Thôi… đi xem buổi hòa nhạc để chữa lành một chút đi…” Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc đang giả làm người tốt trước mặt mình, vẻ mặt như không còn gì để luyến tiếc.

Y Mặc nghe nói đến buổi hòa nhạc, lập tức có hứng thú: “Ối, buổi tối còn có tiết mục này sao?”

“Buổi hòa nhạc của ai? Không phải là của Châu Đổng chứ!”

Hống hống hống! Y Mặc chưa từng xem buổi hòa nhạc nào trực tiếp, Đồng Mộ Tuyết, tiểu thư nhà giàu này muốn xem buổi hòa nhạc, chắc chắn không tầm thường!

Lúc đó cậu đã hưng phấn.

Tầng hầm thứ hai của một quán bar lớn, bây giờ đã chật kín người.

Không gian mờ ảo, đủ loại ánh đèn, mọi người mặc trang phục kỳ dị, điên cuồng lắc đầu, theo ba người đàn ông trên sân khấu, đã trang điểm, tóc bảy màu, mặc áo khoác da đen, đeo một đống vòng kim loại, điên cuồng gầm rú.

Khi gào thét đến cao trào, ca sĩ chính thậm chí còn đập vỡ cây guitar, sau đó liều mạng lắc mái tóc dài màu xanh lá cây của mình.

Mặt đất cũng rung chuyển theo.

Mẹ nó, Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại thích… Death Metal Rock?!!!

Y Mặc, một trạch nam, hoàn toàn tê liệt, thứ âm nhạc “bùm bùm”, đầy tạp âm đó, sắp làm thủng màng nhĩ của cậu rồi…

Bây giờ cậu mới phản ứng lại.

Thì ra Đồng Mộ Tuyết dẫn cậu đi làm kiểu tóc như vậy, chính là để chuẩn bị cho buổi hòa nhạc này!

Đồng Mộ Tuyết đâu còn vẻ ủ rũ như trước, bây giờ hưng phấn vừa nhảy vừa hét bên cạnh, khỏi phải nói là vui đến mức nào.

Thấy Y Mặc đứng ngây người bên cạnh, cô hưng phấn nắm lấy tay cậu, ghé vào tai cậu hét lớn: “Gào!!! Hét lên đi!”

“Tâm trạng sẽ cực kỳ tốt!!!”

“Bung nở đi! Thanh xuân ơi!!”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang chơi điên cuồng, cắn răng, coi như đã hoàn toàn quyết định.

Mẹ kiếp, chỉ là một trò chơi thôi!

Liều mạng!!

“Gào gào gào gào!!!” Sau đó cậu cũng vừa hét vừa lắc lư theo.

Thậm chí còn thu hút sự chú ý của vài người bên cạnh, dường như họ rất ngưỡng mộ ngoại hình và kiểu tóc xấu tệ của Y Mặc, định đến làm quen, nhưng lại bị Đồng Mộ Tuyết bảo vệ rất tốt, ra vẻ giữ của, chặn hết tất cả.

Ngược lại Y Mặc trong lòng lại cảm ơn Đồng Mộ Tuyết.

Nếu không thì Y Mặc cậu thật sự không biết làm sao để giao lưu với họ.

Đồng thời trong lòng cũng nghĩ đến.

Chuyện tình nổi loạn.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Đồng Mộ Tuyết không phải là một học sinh giỏi, một cô gái ngoan như cô đã giới thiệu ban đầu.

Dường như cô rất bất mãn với con người trước đây của mình, và cuộc sống quy củ đó.

Bên trong con người cô chứa đầy sự nổi loạn.

Y Mặc nhận ra, tất cả những gì cô đang làm bây giờ, đều là đang điên cuồng phủ nhận quá khứ của mình.

Chỉ là, Y Mặc không biết, mục đích thực sự của cô là gì.

Y Mặc luôn cảm thấy Đồng Mộ Tuyết giấu rất nhiều chuyện.

Và Y Mặc chỉ hy vọng, những việc thực sự cô cần làm, tức là các nguyện vọng từ 2 đến 6 còn lại, không nổi loạn đến mức quá lố.

Trong giới hạn chịu đựng của cậu!

Sau buổi hòa nhạc kéo dài hơn một giờ, Y Mặc được Đồng Mộ Tuyết dìu ra ngoài.

Bây giờ Y Mặc như bị vắt kiệt hoàn toàn, mắt hơi đỏ, như một chú thỏ con bị thương, eo cũng không thẳng lên được.

Đồng Mộ Tuyết ngược lại rất dịu dàng, an ủi Y Mặc: “Chúng ta đã cùng nhau chịu nạn, thì cũng phải cùng nhau hưởng phúc chứ, phải không?”

“Để vui vẻ, khó tránh khỏi phải trả giá một chút.”

“Mệt một chút cũng là khó tránh khỏi!”

“Không sao đâu, vuốt ve vuốt ve!”

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn Đồng Mộ Tuyết đang hả hê, trong lòng ghi nhớ món nợ này.

Dường như là… đã gặp phải một đối thủ ngang tài ngang sức…

Thật sự là một ván game thú vị!

À… cô gái.

Em đã khơi dậy hứng thú của tôi rồi!