Chương 19

Nhân viên lễ tân của một khách sạn bốn sao: “Chào quý khách, xin vui lòng cho xem giấy tờ tùy thân của hai vị.”

Nhân viên lễ tân sau khi nhận giấy tờ của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, đã nhập thông tin và làm thủ tục nhận phòng cho họ.

Y Mặc: “Anh còn tưởng, em sẽ đặt phòng giường lớn, ít nhất cũng là phòng hai giường lớn chứ.”

Hai người đã đặt hai phòng giường lớn riêng biệt.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc thiếu hứng thú, suy nghĩ một chút rồi nói: “Anh muốn ở chung một phòng với em sao?”

Y Mặc ngược lại rất thành thật, hai tay dang ra: “Nói là muốn, nhưng lại cảm thấy thật sự mệt không chịu nổi, chỉ muốn tìm một nơi yên tĩnh, một chiếc giường thoải mái để ngủ ngay.”

“Nói là không muốn, nhưng tiểu thư nhà giàu của anh lại xinh đẹp như vậy, anh cũng là con trai, trong lòng nếu không có chút suy nghĩ nhỏ, thì e rằng cũng không thể muốn được.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu, cười nhìn Y Mặc: “Ngài Sakuta nói rất có lý.”

“Nhưng dù sao chúng ta cũng mới quen chưa đầy một ngày, dù thế nào đi nữa, ngủ chung một phòng cũng có hơi quá.”

“Dù tôi có phóng túng đến đâu, về bản chất vẫn là một cô gái rất bảo thủ, mong anh thông cảm ~”

Y Mặc hơi cố gắng một chút: “Cái đó, anh chỉ ngủ thôi, không làm gì khác…”

Cũng không phải thật sự muốn làm gì, chỉ là cảm thấy buổi tối ở chung một không gian, trò chuyện một chút, biết đâu sẽ có lợi hơn cho việc chinh phục trò chơi.

Chinh phục mỹ nữ? (×)

Chinh phục trò chơi? (√)

Nhân viên lễ tân: “Chào quý khách, đây là thẻ phòng của hai vị.”

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói thêm, đã bị nhân viên lễ tân ngắt lời.

Đồng Mộ Tuyết thì lại che miệng cười khẽ, không nói gì, ánh mắt đó, dường như nhìn Y Mặc như một đứa trẻ, thật sự mang theo một chút cưng chiều.

Phòng của hai người nằm cạnh nhau. Sau khi về phòng, Y Mặc không nói hai lời, đi tắm nước nóng một cách thoải mái trước, định cuốn trôi đi sự mệt mỏi của cả ngày.

Nhưng bây giờ đã gần 12 giờ, cậu đã điên cuồng với Đồng Mộ Tuyết khoảng 10 giờ, trong đó toàn là những hoạt động mà Y Mặc trước đây rất ít khi tham gia, đã khiến thể lực của cậu tiêu hao đến mức âm.

Khoác chiếc khăn tắm, cậu nằm vật ra chiếc giường lớn, không khác gì một con cá muối, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Cửa sổ không kéo rèm, tầng lầu rất cao, cảnh đêm nhìn rất đẹp.

Thành phố trong ván này vô cùng sầm uất, về đêm, khu trung tâm được những ánh đèn neon chiếu rọi ngũ sắc sặc sỡ.

Mặc dù thỉnh thoảng ngắm cảnh đêm thành phố từ trên cao thật sự không tệ, nhưng Y Mặc lại bị thứ nhạc Death Metal Rock hành hạ đến mức chỉ muốn ngủ.

Nhưng để có thể thông quan, cậu vẫn ngậm một cây kẹo thuốc lá để tỉnh táo, bắt đầu phân tích tình hình.

Vật phẩm mà tất cả người chơi nhận được từ hệ thống, hẳn là chỉ có thẻ căn cước và ảnh của Đồng Mộ Tuyết.

Trên nền của tấm ảnh đó có tên trường của Đồng Mộ Tuyết, Học viện quý tộc Thiên Lợi, cũng có mấy chữ to.

8 người chơi lúc bắt đầu đã bị giết chết 3 người đẹp trai, tức là trừ mình ra còn có 4 người chơi khác.

Họ có lẽ cũng đã tìm được trường của Đồng Mộ Tuyết, bây giờ chắc đang đau đầu vì cô ấy trốn học, không tìm thấy người.

Còn mình thì sao?

Nhờ có định vị của Đồng Mộ Tuyết trên thẻ bài SSR+, cậu đã điên cuồng với cô cả nửa ngày, hơn nữa độ thiện cảm đã đạt đến 70%, mức điều kiện thắng lợi của những người chơi khác trong ván này.

Trông như có ưu thế rất lớn, nhưng thực ra không phải vậy!

Đầu tiên, Y Mặc cho rằng thứ gọi là độ thiện cảm, nếu một cô gái có cảm tình với bạn, thì ban đầu nó sẽ tăng khá nhanh, nhưng đến một mức độ nhất định sẽ chậm lại, độ khó tăng lên không ngừng.

Hôm nay Đồng Mộ Tuyết chơi thật sự rất vui.

Nhưng độ thiện cảm lại không có thay đổi gì nhiều, điều đó đã cho thấy.

Cậu bây giờ đang ở một điểm nghẽn trong mối quan hệ với Đồng Mộ Tuyết, nếu không có sự kiện đặc biệt gì, e rằng rất khó để có bước tiến lớn.

Còn những người chơi khác thì sao?

Nếu thật sự tìm được Đồng Mộ Tuyết, trò chuyện vui vẻ một chút, biết đâu độ thiện cảm cũng có thể lên đến 50%.

Và như vậy thì Y Mặc sẽ trực tiếp “đánh GG”!

Chưa kể điều kiện thắng lợi của Y Mặc không chỉ là 90% độ thiện cảm, mà còn phải hoàn thành những nguyện vọng ẩn kia nữa?

Nguyện vọng thứ nhất hoàn thành đơn giản, gần như là cho không, nhưng đặc quyền cũng không có gì thú vị, không khác gì phần thưởng thông quan vô dụng trong hướng dẫn tân thủ của các game khác.

Mỗi ngày tìm gà giấu kín ×3?

Đùa à!

Y Mặc hy vọng các nguyện vọng khác sẽ đơn giản hơn, nhưng nguyện vọng đơn giản, liệu độ thiện cảm có thể tăng mạnh được không?

Y Mặc cũng rất băn khoăn.

Cậu ban đầu không phải dẫn trước người khác một đoạn lớn, mà là bị người khác bỏ lại phía sau một cách tàn nhẫn.

Và việc hệ thống cho cậu có định vị của Đồng Mộ Tuyết, rõ ràng là đang nói với Y Mặc rằng, dù có tìm được Đồng Mộ Tuyết, cậu cũng không chinh phục nổi đâu!

Đáng ghét!

Ván này, coi như đã bị chơi khăm triệt để!

Cuộc đối đầu giữa những người chơi trò chơi tử vong?

Không không không, Y Mặc cho rằng ván này, hoàn toàn có thể xem những người chơi trò chơi tử vong như những NPC mà hệ thống dùng để tăng độ khó cho mình.

Ván này, đã được coi là trò chơi độc quyền của Y Mặc, loại độ khó siêu cấp tăng gấp bội!

NPC trong trò chơi còn nhiều hơn ván trước, hoàn toàn là một thành phố lớn bình thường.

Theo lý thuyết, yếu tố con người hẳn là cực kỳ quan trọng.

Nhưng bây giờ Y Mặc lại chỉ có thể ở cùng Đồng Mộ Tuyết, hoàn toàn không nắm bắt được yếu tố con người!

Theo lý thuyết, cậu hoàn toàn một mình, đang đối đầu với tất cả mọi người.

Và những người chơi trò chơi tử vong khác sau khi không tìm thấy Đồng Mộ Tuyết, chắc chắn sẽ dùng hết mọi thủ đoạn, lôi kéo những NPC có thể lôi kéo, dùng đủ mọi cách để tìm Đồng Mộ Tuyết.

Tiền trong trò chơi tử vong rất rẻ, và bao nhiêu tiền, cộng với trí thông minh cao thấp, chính là mức độ tận dụng thế cục trong ván này!

Điều đáng sợ nhất là ván này không hạn chế vũ khí, bị một đám người truy sát cũng là chuyện nhỏ, chỉ sợ trong số những người chơi có cao thủ bắn tỉa.

Nếu vậy, e rằng chỉ cần bị đối phương phát hiện, mình có thể chết lúc nào không hay!

Thử Vương và Tiền 9 vạn đã dám nặn người như vậy, chứng tỏ họ là những người biết tận dụng thế cục, tuyệt đối không nên xem thường.

Nhưng người khiến Y Mặc không yên tâm nhất lại là Ngàn Vạn Hoa và Lãnh Mạch.

Người trước trông không giống tân thủ, nếu như lời hắn nói là không đổi súng, thể chất cũng chỉ mạnh hơn Y Mặc một chút, vậy thì chứng tỏ hắn có những điểm hơn người khác, khiến người ta khó lòng phòng bị.

Còn Lãnh Mạch, chỉ cần nhìn thôi, thần thái và khí chất điềm tĩnh đó đã rất lợi hại, cũng không có vẻ gì là sẽ tận dụng thế cục, e rằng sức chiến đấu là cao nhất.

Và ván này cực kỳ nhắm vào Y Mặc, lại để cậu là người đầu tiên tìm được Đồng Mộ Tuyết.

Cậu đang ở trong tình thế ta ở ngoài sáng, địch ở trong tối.

Nếu mục tiêu nhiệm vụ là một bảo vật gì đó thì còn tốt, cứ để người khác tranh giành đến mức cá chết lưới rách, cuối cùng mình mới ra tay.

Nhưng mục tiêu nhiệm vụ lại là một cô gái xinh đẹp sống sờ sờ, chỉ cần do dự một chút, trò chơi có thể kết thúc ngay lập tức!

E rằng không ai sẽ chờ đợi để làm ngư ông đắc lợi, chỉ có thể tranh giành nhau lao về phía họ.

Y Mặc coi như đang cầm một quả bom nóng, lúc nào cũng có thể tự làm mình nổ tung.

“Nhưng cũng may là Đồng Mộ Tuyết thật sự là một quả bom có thể nổ chết tất cả mọi người, ngược lại dù có chết cũng phải ôm chặt lấy!”

Nếu Đồng Mộ Tuyết chết, thì thẻ bài của tất cả người chơi sẽ mất hiệu lực, và họ sẽ bị xóa sổ trực tiếp.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết ngược lại đã trở thành con át chủ bài mạnh nhất của Y Mặc. Sau này thật sự phải cố gắng ngọt ngào dính lấy cô ấy, để hạn chế việc các người chơi khác dùng súng, khiến họ sợ ngộ thương Đồng Mộ Tuyết mà bị hệ thống xóa sổ.

Y Mặc nghĩ vậy, chật vật đứng dậy khỏi giường, ngồi xếp bằng, lẩm bẩm: “Ngày mai có lẽ vẫn còn tương đối an toàn.”

“Và ván này càng về sau, đối với tôi, độ khó của trò chơi ngược lại càng lớn.”

“Theo lý thuyết, nên cố gắng kết thúc ván này trong ngày mai.”

“Chỉ là, hệ thống sẽ không đơn giản để tôi chiến thắng như vậy, chỉ riêng 5 nguyện vọng chưa được mở khóa kia đã khiến người ta cảm thấy không thể hoàn thành trong một ngày, chưa kể đến độ thiện cảm…”

“Nhưng… chỉ có thể dùng mọi thủ đoạn, không từ bất cứ giá nào, trước khi người khác tìm được tôi, mở khóa và hoàn thành càng nhiều nguyện vọng càng tốt, để đẩy nhanh tiến độ trò chơi.”

“Quả nhiên, vẫn là phải moi ra được những nguyện vọng thực sự của Đồng Mộ Tuyết trước đã.”

Hôm nay ở trung tâm thương mại, những nguyện vọng Đồng Mộ Tuyết nói đều không phải là thật, việc chúng chưa được mở khóa trong thẻ bài đã nói rõ điều này.

Nghĩ đến đây, Y Mặc nhanh chóng leo lên đầu giường, cầm chiếc điện thoại Đồng Mộ Tuyết mua cho mình, gửi hai tin nhắn đến số duy nhất trong điện thoại.

Y Mặc: 『Đó không? Ngủ chưa?』

Y Mặc: 『Có chút chuyện, anh qua tìm em, nói chuyện một lát được không?』

Y Mặc trước khi vào phòng đã hỏi Đồng Mộ Tuyết, cô cũng định đi tắm trước giống cậu.

Là con trai, tắm tự nhiên sẽ nhanh hơn, nhưng con gái tắm thì không nhanh như vậy, tắm xong còn sấy tóc, dưỡng da cũng tương đối phức tạp.

Mặc dù cảm thấy chắc là cô ấy vẫn chưa xong, nhưng sợ đối phương thật sự cũng mệt, đã ngủ sớm, nên vẫn nhanh chóng gửi tin nhắn trước.

Đồng Mộ Tuyết: 『Tắm xong rồi, đang sấy tóc.』

Đồng Mộ Tuyết: 『Chuyện anh nói, nó có đen tối không?』

Y Mặc không ngờ Đồng Mộ Tuyết lại trả lời ngay lập tức, như thể cô ấy一直 đang nhìn điện thoại. Cậu đọc tin nhắn rồi suy nghĩ một lúc mới trả lời.

Y Mặc: 『Nó có đen tối hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của tiểu thư nhà giàu đấy!』

Đồng Mộ Tuyết: 『Nếu nó đen tối, cơ thể của ngài Sakuta, thật sự chịu nổi không?』

Đồng Mộ Tuyết: 『Em hơi tò mò một chút.』

Y Mặc: 『Không chịu nổi lắm, nhưng câu nói kinh điển của các nhà tư bản nói rất hay.』

Y Mặc: 『Không chịu nổi cũng phải chịu!』

Y Mặc: 『Em là tiểu thư nhà giàu, anh là quần chúng cần lao bị bóc lột, ở thế yếu, thảm quá!』

Đồng Mộ Tuyết: 『À, thì ra là vậy!』

Đồng Mộ Tuyết: 『Vậy thì cung kính không bằng tuân mệnh.』

Đồng Mộ Tuyết: 『Ngoan ngoãn đợi tôi xong việc, qua phòng anh nghiền ép anh đây!』

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đều thuộc loại người thông minh, EQ không thấp, cũng không vạch trần đối phương. Sau vài hiệp trò chuyện, cũng không thể nói ai thật sự chiếm thế thượng phong.

Ngược lại điều khiến Y Mặc có chút bất ngờ là Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại chủ động đến phòng cậu tìm cậu.

Còn về việc nghiền ép cậu, Y Mặc cũng không coi là thật.

Đồng Mộ Tuyết tuy nổi loạn, nhưng Y Mặc thật sự không cảm thấy cô là loại người mới quen nửa ngày đã có thể làm ra những chuyện khác người.

Khoảng 15 phút sau, tiếng gõ cửa cuối cùng cũng vang lên.

Y Mặc đã sớm mặc quần đùi và áo thun cộc tay, trực tiếp chạy ra mở cửa.

Chỉ có điều, khoảnh khắc cửa mở ra, Y Mặc đã sững sờ.

Đồng Mộ Tuyết đi dép lê dùng một lần đứng ngoài cửa, hai nắm tay giữ chặt chiếc khăn tắm quấn quanh người, để tránh phần trên bị lộ.

Một đôi chân trắng nõn, cân đối lộ ra hơn một nửa, không phải loại chân dài, nhưng lại đẹp một cách bất ngờ và hấp dẫn.

Mái tóc màu vàng nhạt đặc biệt, những bím tóc đã được tháo ra, tôn lên khuôn mặt hơi ửng hồng của Đồng Mộ Tuyết sau khi vừa tắm xong, đẹp một cách bất ngờ!

Và tất cả những điều đó, đều không thể sánh được với đôi mắt như biết nói của Đồng Mộ Tuyết, bây giờ chứa đựng một chút hưng phấn và vui sướng, lấp lánh ánh sao chói mắt, như muốn nuốt chửng Y Mặc.

Một cô gái vừa mới tắm xong, thật sự quyến rũ gấp bội, khiến người ta không nhịn được muốn lao vào ngay lập tức!

Điều đó thể hiện ở làn da mịn màng, ý thức phòng bị yếu ớt của đối phương, và mùi hương ngọt ngào của thiếu nữ.

Y Mặc hoàn toàn ngây người, ngơ ngác nói: “Em…”

Tại sao em, không mặc quần áo, chỉ quấn một chiếc khăn tắm đã qua đây rồi!

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói xong, Đồng Mộ Tuyết đã bước lên một bước, trực tiếp vào phòng, như thể chui vào lòng Y Mặc, cơ thể gần như dán vào người cậu, khẽ ngẩng đầu lên, trong mắt mang theo một chút giảo hoạt: “Biết bạn gái mình không mặc quần áo, cũng không để bạn gái mình đứng ngoài mãi.”

“Hừ hừ, đã nói rồi, tôi đến để nghiền ép bạn trai của mình.”

“Ngoan ngoãn nằm lên giường đi, tiếp theo là thời gian của Đồng Mộ Tuyết tôi!”

Đồng Mộ Tuyết nói, rồi đã đóng cửa phòng.

Và Y Mặc nhìn vào ánh mắt có chút xâm lược của Đồng Mộ Tuyết, đột nhiên phát hiện một vấn đề.

À cái này…

Mình… đã xem nhẹ Đồng Mộ Tuyết rồi?