Chương 20

Bây giờ hai người ở gần trong gang tấc, Y Mặc đã không thể phân biệt được mùi hương thoang thoảng trên người Đồng Mộ Tuyết là mùi tự nhiên của cô, hay là mùi của sữa tắm, dầu gội và mỹ phẩm cao cấp.

Mùi hương rất hấp dẫn, khiến tim Y Mặc đập nhanh hơn không ít.

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ câu nệ của Y Mặc, hơi thả lỏng một chút, lại gần hơn, cơ thể hoàn toàn áp vào người cậu, giọng điệu có chút kiêu ngạo: “Anh, sợ à?”

Y Mặc nghe vậy, lập tức cảm thấy lòng tự trọng đàn ông của mình bị đả kích, liền không phục mà khẽ nâng cằm, tránh ánh mắt của Đồng Mộ Tuyết nói: “Đùa à! Tôi siêu dũng cảm!”

Ừm, miệng thì nói siêu dũng cảm, nhưng giọng điệu lại có chút chột dạ, thậm chí không chống đỡ nổi sự quyến rũ của Đồng Mộ Tuyết.

Nghi ngờ, còn theo bản năng lùi lại một chút.

Đồng Mộ Tuyết: “À, đã dũng cảm như vậy, thì cởi quần áo ra, nằm lên giường đi ~”

Y Mặc nghe vậy sững người, lùi lại mấy bước, hai tay che ngực, có chút bị dọa sợ nói: “Khoan đã, em muốn làm gì!”

“Em không phải là định làm thật đấy chứ!”

Đồng Mộ Tuyết đi vòng qua Y Mặc, đến trước cửa sổ, từ từ kéo rèm lại, rồi quay đầu nhìn cậu: “Ngài Sakuta, tôi hình như chưa từng nói là đùa giỡn.”

“Hơn nữa, tôi thấy anh có vẻ không hiểu gì cả ~”

Y Mặc nghe vậy, cười khổ: “Chính vì hiểu, nên mới có chút hoảng!”

“Cái đó, nhưng là chính em nói mà, chúng ta mới quen nửa ngày, ngủ chung một phòng… tiến độ có hơi nhanh đấy…”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, tiến về phía Y Mặc, một tay giữ khăn tắm, một tay đặt lên ngực cậu, đẩy cậu từng bước lùi về phía chiếc giường lớn thoải mái: “Tôi đã nói trước với anh rồi, là anh nói không chịu nổi cũng phải chịu, sau khi đồng ý, tôi mới đến đây!”

“Tôi không ngủ ở đây, giúp xong sẽ về phòng của mình ngủ.”

Y Mặc: “Chuyện ba hoa, sao có thể coi là thật được?”

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi tương đối ngây thơ, lời bạn trai tôi nói, đều sẽ coi là thật!”

“Cho nên, tiếp theo hãy cứ thỏa thích hưởng thụ đi!”

Y Mặc thấy Đồng Mộ Tuyết chủ động như vậy, cuối cùng cũng không chống cự nổi, lùi đến bên giường, không cẩn thận ngã xuống giường. Nhìn Đồng Mộ Tuyết có tư thế muốn cởi khăn tắm, cậu nhanh chóng đưa tay ra: “Dừng dừng dừng!!!”

“Trước tiên cho anh hỏi, em là con gái chứ?”

“Không phải là loại cởi váy ra, còn to hơn của người khác, nhưng lại siêu dũng cảm và đáng yêu, một cậu bé chứ!!!”

Đồng Mộ Tuyết vốn đang rất vui vẻ, nhưng nghe câu này của Y Mặc, mặt lập tức không nhịn được nữa, hơi nhíu mày: “Tôi… trông giống… con trai sao?”

Nói thật, lời nói này thật sự rất đả kích lòng tự tin của một cô gái.

Y Mặc nhanh chóng giải thích: “Không không không, chính vì em xinh đẹp, hoàn toàn là dáng vẻ của một cô gái, nên anh mới sợ!”

Trên thẻ bài trò chơi, không có ghi giới tính!

“Em vừa vào nhà, đã ra vẻ như anh không biết gì, anh sợ anh thật sự không hiểu!!!”

Mấy năm nay sức hấp dẫn của Y Mặc đối với đàn ông thậm chí đã vượt qua cả phụ nữ, ngay cả trong trò chơi tử vong cũng đã gặp phải mấy lão gay, thật sự có chút sợ hệ thống loli đầy ác ý kia, lại bày trò với cậu!

Ai mà đỡ nổi chứ!

Cậu thật sự là khóc không có chỗ mà khóc.

Bây giờ hứng thú của Đồng Mộ Tuyết, thật sự đã bị những lời kinh người của bạn trai mình làm cho vơi đi quá nửa, cô thở dài: “Đa số con gái, thực ra khi thấy bạn trai mình ngượng ngùng, xấu hổ, đều sẽ cảm thấy rất vui.”

“Sao tôi có thể là con trai được? Là con gái thật sự rồi!”

Y Mặc bô lô ba la: “Bẩm sinh?”

Đồng Mộ Tuyết coi như đã hoàn toàn bị Y Mặc đánh bại: “Hậu thiên!!!”

Y Mặc thấy Đồng Mộ Tuyết đã hoàn toàn không còn hứng thú, trong lòng thầm nghĩ mình thật cơ trí, đã tránh được vận mệnh bị vắt kiệt sức lực.

Chẳng phải có một số trò chơi tình yêu không bình thường, sau khi mở khóa được một số màn chơi nhất định, nữ chính sẽ bắt đầu nghiền ép nam chính một cách tàn bạo sao?

Thậm chí còn nhốt trong phòng tối nhỏ không ngày không đêm, hận không thể giết chết người ta?

Nếu có thần kỹ như “Chữa Trị Chi Phong” thì còn tốt.

Nhưng ván này rõ ràng không có yếu tố dị năng!

Em xem bây giờ có tốt không?

Đồng Mộ Tuyết cũng đã đến phòng mình, cũng không có hứng thú về phương diện kia, có thể yên tâm ngồi xuống, nói chuyện cho tốt về nguyện vọng đó!

Khoan đã! Trong nguyện vọng, không có thứ này!

Thôi được rồi, đến đâu hay đến đó, dù sao bây giờ không sao là tốt rồi.

Y Mặc rất hào phóng vỗ vào giường một cái: “Tùy tiện ngồi, đừng khách sáo!”

So với trước đó, lập tức ra oai hơn không chỉ một phần.

Nhưng sự vênh váo này cũng chỉ kéo dài cho đến khi Đồng Mộ Tuyết nói câu tiếp theo.

Đồng Mộ Tuyết: “Cởi áo ra, nằm xuống!”

Y Mặc nghe vậy sững người, thật sự không ngờ Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại muốn.

Mong muốn lớn như vậy: “Mẹ kiếp, còn muốn nữa à?”

Đồng Mộ Tuyết day day thái dương: “Nói thật, tôi có chút hối hận khi qua đây…”

“Tôi thấy anh chơi với tôi cả nửa ngày, vừa đi dạo phố, vừa xem hòa nhạc Rock, mệt đến không chịu nổi còn phải cố gắng, nên muốn thưởng cho anh một chút.”

“Massage cho anh một chút…”

“Nhưng thấy anh không tình nguyện như vậy, vậy thì thôi vậy…”

Đồng Mộ Tuyết nói rồi định rời đi, nhưng lại bị Y Mặc nhanh chóng giữ lại: “Khoan đã!”

“Đừng đi đừng đi, massage thì em phải nói sớm chứ!”

“Anh nằm ngửa ra để em tùy ý xử lý đây!”

“Em xem đi, muốn tư thế nào?”

“Tiểu thư nhà giàu quyết định!”

Đừng nói, cơ thể Y Mặc thật sự mệt mỏi, nếu chỉ đơn thuần là massage một chút, cậu thật sự sẽ rất vui vẻ!

Đồng Mộ Tuyết nhìn thái độ thay đổi của Y Mặc, không nhịn được lắc đầu: “Này, hôm nay không phải anh rất mong chờ được ở chung phòng với em sao, nên em chỉ muốn trêu anh thôi!”

“Kết quả phản ứng thật sự có chút không như ý, cứ như người ta không có sức hút vậy…”

“Nhưng cũng tốt, ít nhất ngài Sakuta thành thật như vậy, tôi ngược lại yên tâm hơn không ít.”

Đồng Mộ Tuyết nói, chỉ thấy Y Mặc đã cởi áo, đang định cởi quần đùi, cô lập tức sững sờ: “Khoan đã! Cởi áo là được rồi, quần đùi không cần cởi!”

“Còn nữa, massage ở đâu lại nằm ngửa!”

“Nằm sấp trên giường đi!”

Y Mặc nghe vậy, sau khi cởi áo thun, liền nằm sấp trên chiếc giường lớn mềm mại. Tai cậu nghe thấy tiếng Đồng Mộ Tuyết cởi khăn tắm, đặt lên giường, một giây sau cậu cảm nhận được một cơ thể ấm áp, thậm chí có chút nóng, nhẹ nhàng ngồi lên người mình.

Làn da mềm mại như nước, nhiệt độ nóng ấm, một giây sau truyền đến cơ thể cậu, kích thích từng tấc da thịt, một ngọn lửa bùng lên trong lòng, bắt đầu thiêu đốt lý trí của cậu.

Cơ thể của Đồng Mộ Tuyết, nhẹ đến bất ngờ.

Y Mặc cảm nhận được, bây giờ Đồng Mộ Tuyết, dường như không mặc gì cả.

Bản năng cơ thể điều khiển cậu vô thức quay đầu lại xem, muốn nhìn thấy thân thể xinh đẹp đó.

Nhưng không thành công, đầu cậu đã bị bàn tay của Đồng Mộ Tuyết ấn xuống, bên tai truyền đến hơi thở có chút dồn dập, mang theo vẻ ngượng ngùng: “Không được quay đầu!”

“Nếu không tôi… giết anh!”

Y Mặc nghe vậy, cũng cảm thấy đúng là không nên quay đầu, ực một tiếng: “Em đây là muốn mưu sát chồng mình à, quá đáng quá!”

Tay Đồng Mộ Tuyết đã rời khỏi đầu Y Mặc, nhẹ nhàng véo vào eo cậu, so với đau, ngược lại có chút thoải mái, hơi nhột một chút!

“Đừng ba hoa, anh còn chưa phát triển đến mức là chồng tôi đâu.”

“Hơn nữa, tôi thật sự không biết dùng lời lẽ gì để khiến anh ngoan ngoãn không quay đầu lại!”

Theo lời của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc đã cảm nhận được đôi tay mềm mại của đối phương, lướt qua lưng mình, nhẹ nhàng massage cho cậu.

Khi di chuyển đến vai cậu, lực tay tăng lên vài phần, ấn xuống vừa phải, khiến Y Mặc lúc này vô cùng thoải mái và thư giãn, thậm chí tạm thời quên hết cả chuyện trò chơi tử vong.

Đồng Mộ Tuyết dường như có sức lực hơn vẻ ngoài, kỹ thuật massage lại tốt đến bất ngờ, như thể rất chuyên nghiệp.

Y Mặc không nhịn được khẽ rên vài tiếng, để xoa dịu sự lúng túng, liền nói chuyện phiếm: “Tôi nói này, tiểu thư nhà giàu, tại sao kỹ thuật massage của em lại tốt như vậy?”

“Cứ như là chuyên nghiệp vậy!”

Đồng Mộ Tuyết thì thờ ơ nói: “Cha tôi có mời người chuyên nghiệp dạy qua.”

Y Mặc: “Tiểu thư nhà giàu các em, học cái gì cũng đa dạng vậy sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Xuất thân từ gia tộc có tiền, cũng không dễ dàng như anh nghĩ đâu.”

“Trong ký ức tuổi thơ của tôi, ngoài việc học đủ loại thứ có thể cả đời không dùng đến, về cơ bản không có gì khác.”

“Không có một người bạn nào, ngược lại từ khi lên cấp ba, đến học nội trú ở Học viện quý tộc Thiên Lợi, lại không mệt mỏi như trước đây.”

“Nhưng mà, thực ra cũng không có gì khác biệt, cũng không có chuyện gì đáng để mình vui vẻ.”

Y Mặc nghe ra Đồng Mộ Tuyết dường như có chút không vui, cũng mơ hồ tìm ra được nguyên nhân nổi loạn của cô, liền chuyển chủ đề: “À đúng rồi, dù là massage, cũng không cần không mặc gì cả đến chứ?”

“Không sợ anh thật sự làm gì em à?”

Đồng Mộ Tuyết: “Sợ chứ, sao lại không sợ!”

“Từ khi có ý nghĩ đó, trong lòng tôi đã không ngừng do dự.”

“Nhưng cuối cùng vẫn cắn răng đến đây.”

“Coi như là quyền lợi dành cho bạn trai tôi, ngài Sakuta.”

“Dù sao anh cũng đã vất vả đi cùng tôi một ngày, trả giá và thu hoạch phải tương xứng, điểm này tôi vẫn biết.”

“Nhưng mà, nếu anh vẫn giữ thái độ như trước đây, tôi tuyệt đối sẽ không làm vậy!”

“Tuyệt đối!”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, còn vỗ vào mông Y Mặc một cái, dường như có chút tức giận.

“Ấy, thật thoải mái!” Ngược lại Y Mặc lại rất hưởng thụ, “Được rồi được rồi, em cũng đã lấy đi lần đầu tiên của anh rồi, chỉ có lời chứ không có lỗ!”

Y Mặc cảm nhận được lực tay của Đồng Mộ Tuyết đột nhiên tăng lên, không nhịn được nhếch miệng kêu đau vài tiếng, thầm nghĩ lúc nhỏ cô ấy chắc chắn đã học qua võ thuật, hoàn toàn không phải loại con gái tay không trói gà chặt. Cậu cũng không định tiếp tục ba hoa nữa, nhanh chóng nhân cơ hội tốt này, nói đến chuyện nghiêm túc: “Tha mạng tha mạng.”

“À đúng rồi, Đồng Mộ Tuyết, em có nguyện vọng gì muốn thực hiện, đã nghĩ ra chưa?”

“Thấy em vất vả như vậy, là bạn trai của em, càng phải cố gắng thực hiện tâm nguyện cho em!”

Đồng Mộ Tuyết: “Ngạch, chuyện anh nói buổi chiều à…”

“Nói thật, tôi一直 có suy nghĩ.”

“Thế nhưng, chuyện gọi là nguyện vọng, chẳng phải chính vì không thể thực hiện được, mới được gọi là nguyện vọng sao?”

“Nếu thật sự nói ra những điều không thể thực hiện, biết rõ không thể làm được, cũng không có cách nào ôm hy vọng, ngược lại không có ý nghĩa gì.”

“Quả nhiên, vẫn là nên làm những việc rất có thể dễ dàng thực hiện, nhưng lại không có cơ hội trải nghiệm?”

“Này, bạn trai của tôi!”

“Nghe cho kỹ đây, nguyện vọng đầu tiên của tôi.”

“Cùng bạn trai đi công viên giải trí, ngồi vòng đu quay, cùng nhau xem phim, cuối cùng ở nhà hàng trên tầng cao nhất của tòa nhà cao nhất thành phố, ở vị trí cạnh cửa sổ, cùng ăn bữa tối dưới ánh nến!”

“Ừm, vẫn là rất lãng mạn!”

“Trong phim hình như đều diễn như vậy.”

“Thế nào, không khó thực hiện chứ?”

Y Mặc nghe vậy, việc đầu tiên là vội vàng mở giao diện thẻ bài, phát hiện nguyện vọng thứ hai thật sự đã xuất hiện.

『Nguyện vọng 2: Cùng bạn trai đi công viên giải trí, ngồi vòng đu quay, xem phim, ăn tối tại bàn số 7 nhà hàng Tư Ngữ.』

Nguyện vọng đã xuất hiện, nhưng Y Mặc lại cảm thấy có chút không đúng.

Khi nguyện vọng 1 xuất hiện, thực ra có một giai đoạn chữ viết màu đen, sau khi hai người chính thức xác nhận quan hệ bạn bè nam nữ, nguyện vọng được thực hiện, những dòng chữ đó mới như được thêm vào một hiệu ứng hào nhoáng 5 xu, lập tức được thắp sáng.

Còn nguyện vọng 2 bây giờ thì sao?

Phông chữ có chút nhỏ, xiêu vẹo, màu sắc không phải màu đen, mà là màu xám…

Trông Y Mặc chỉ sợ những dòng chữ này cứ thế nứt ra hoặc biến mất không còn tăm hơi.

Chẳng lẽ là vì nguyện vọng không mãnh liệt bằng, nên mới như vậy?

Y Mặc không hiểu lắm, nhưng dù sao nguyện vọng 2 đã được mở khóa, không thể bỏ lỡ cơ hội này, vội vàng nói: “Chuyện nhỏ như con thỏ, giao cho người bạn trai không gì không thể của em đây!”

“À đúng rồi, nhà hàng có yêu cầu gì không?”

Trong thẻ bài có ghi rõ nhà hàng cụ thể và bàn nào, nên Y Mặc nghĩ vẫn nên xác nhận lại cho chắc!

Đồng Mộ Tuyết bây giờ lòng có chút không yên, có thể cảm nhận được qua lực tay khi massage: “Xem ra ngài Sakuta đến thành phố này không lâu nhỉ?”

“Nhà hàng cao nhất, có vị trí ngắm cảnh đêm đẹp nhất, đương nhiên là nhà hàng Michelin 2 sao Tư Ngữ ở tầng 59 của tòa nhà Hưng Thịnh, bàn số 7.”

“Hì hì, trong nguyện vọng của tôi, chỉ có điều này là có chút khó khăn đối với anh!”

“Nguyện vọng của tôi là nhất thời, cho nên cũng không đặt trước nhà hàng và chỗ ngồi.”

“Lúc này, e rằng bàn số 7 cũng đã được đặt trước rồi!”

“Dù sao cũng là ngài Sakuta hừng hực hứng thú nói muốn giúp tôi hoàn thành nguyện vọng, vẫn là nên để ngài Sakuta cố gắng một chút đi!”

“Thế nào?”

“Nếu làm không được, tôi cũng không miễn cưỡng!”

Y Mặc bây giờ coi như đã khiến Đồng Mộ Tuyết nói ra một nguyện vọng có thể hiện ra trên thẻ bài, làm sao có thể từ bỏ, vội vàng nói: “Núi đao biển lửa, không từ chối!”

“Cứ xem đây, giao cho bạn trai của em!”

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc trả lời dứt khoát như vậy, cũng có chút bất ngờ, đột nhiên có hứng thú nói: “Nói thật, ngay cả tôi, lúc này cũng không thể đặt trước được bàn số 7 của nhà hàng Tư Ngữ.”

“Ngài Sakuta, anh đã khiến tôi nảy sinh cảm giác mong đợi đấy!”

“Không được làm tôi thất vọng!”

Đồng Mộ Tuyết đã đủ nửa giờ, massage vô cùng kích thích, đúng là khiến Y Mặc thoải mái đến mức sắp không dậy nổi khỏi giường.

Nhưng bây giờ đã qua 12 giờ, Y Mặc chắc chắn không thể để Đồng Mộ Tuyết chỉ quấn một chiếc khăn tắm mà tự mình trở về phòng.

Tình cảnh này, đơn giản là để Y Mặc giữ Đồng Mộ Tuyết lại, hai người ngủ chung!

Cho nên.

Cậu đã hộ tống cô về phòng của mình.

Ừm, không hổ là Y Mặc.

…

Sau khi trở về phòng, Y Mặc nhìn thẻ bài trò chơi của mình, xác định nguyện vọng 2 của Đồng Mộ Tuyết không có gì thay đổi, ngược lại trên mặt đã lộ ra một chút vẻ vui mừng nằm trên giường: “Cũng may, nguyện vọng 2 của Đồng Mộ Tuyết cũng không quá lố…”

“Hy vọng… ngày mai đừng xảy ra sai sót gì…”

“Còn về việc đặt khách sạn, dùng một chút biện pháp không chính thống, có lẽ vẫn rất dễ giải quyết!”