Chương 21

Y Mặc thích chuẩn bị trước, đêm khuya cậu tra cứu thông tin về công viên giải trí, rạp chiếu phim, nhà hàng, sau khi chuẩn bị sơ bộ xong, đã là hơn 2 giờ.

Thậm chí cậu còn không chui vào chăn, vì quá mệt mỏi, tay vẫn cầm điện thoại, mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

Sáng hôm sau khi tỉnh lại, cậu phát hiện mình đã ở trong chăn.

Và Đồng Mộ Tuyết đang ngồi bên cạnh giường của cậu, bây giờ đang cầm một cuốn 《Tội ác và Trừng phạt》, yên tĩnh đọc sách.

Góc nghiêng của Đồng Mộ Tuyết trông rất đẹp, thuộc loại ngũ quan hài hòa, nhìn rất thoải mái.

Y Mặc đột nhiên phát hiện, nếu bây giờ tóc của cô không nhuộm, vẫn là màu đen.

Dáng vẻ yên tĩnh đọc sách như vậy, e rằng sẽ thu hút cậu ngay lập tức.

Lúc này, cô không mặc những bộ quần áo đắt tiền đã mua trước đó, vẫn mặc bộ đồng phục cồng kềnh kia, lại trông rất tự nhiên, ngược lại khiến người ta cảm thấy có sức hút hơn.

Đồng Mộ Tuyết, đúng là khác với những cô gái khác.

Yên tĩnh, thời gian như bị kéo dài, chậm lại, sẽ khiến người ta quên đi tất cả, cứ thế tận hưởng thời gian ở bên cạnh cô.

Y Mặc cảm thấy mình có chút nhập vai, biết như vậy không tốt, rất nguy hiểm, không nhịn được nói bừa vài câu: “Em bình thường, thích xem loại sách này sao?”

Đồng Mộ Tuyết chú ý đến Y Mặc đã tỉnh, gập sách lại: “Loại sách nào cũng xem một chút, để có thể giao tiếp tốt hơn với mọi người trong các buổi tiệc cao cấp.”

“Cũng coi như là một môn học bắt buộc của con cái nhà giàu.”

“Cuốn 《Tội ác và Trừng phạt》 này trước đây đã nghe qua, vừa hay thấy ở khách sạn, nên mượn về xem.”

“Dường như… có chút không hợp khẩu vị của tôi.”

“Nhưng mà, ngài Sakuta ngủ có ngon không?”

Y Mặc vì ngã xuống giường ngủ luôn, e rằng chăn là do Đồng Mộ Tuyết sau khi vào đã đắp cho mình, nên cũng thản nhiên ngồi dậy, vuốt tóc: “Dù sao hôm qua cũng đã hưởng thụ dịch vụ massage đặc biệt của bạn gái, dĩ nhiên là ngủ rất ngon, trong mơ đều là em.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, hơi có chút tò mò: “Mơ thấy cái gì?”

Y Mặc: “Mơ thấy hôm qua không phải là massage, mà là…”

Đồng Mộ Tuyết vội ngắt lời: “Được rồi được rồi… không cần nói tiếp đâu ngài Sakuta.”

“Mặc dù tôi rất vui vì hôm qua anh có thể kiềm chế được những ảo tưởng đen tối của mình, không có hành động thừa thãi nào, nhưng cũng đúng là đã làm khó anh rồi.”

“Cái đó, có cần thay quần không?”

“Tôi tránh đi một chút.”

Y Mặc đơn thuần chỉ là ba hoa, hôm qua cậu hoàn toàn không mơ, cười nói:

“Không cần không cần, là do sức hút của em quá lớn.”

“Không còn cách nào, đã đến mức hồn xiêu phách lạc rồi.”

Nói xong cậu nhìn ánh nắng ngoài cửa sổ, “À đúng rồi, mấy giờ rồi, sao không đánh thức anh?”

Đồng Mộ Tuyết: “10 giờ 12, thấy anh ngủ ngon quá, không nỡ làm phiền.”

“Dù sao, tôi cũng không muốn bạn trai tôi mặt mày ủ rũ đi chơi cùng tôi.”

“Tôi cũng không vội, cho nên ngài Sakuta cũng không cần phải vội.”

“Dù sao cũng là đi chơi, thư giãn là được rồi.”

Y Mặc nghe vậy ngược lại có chút cảm kích Đồng Mộ Tuyết: “Vậy cũng không được, như vậy sẽ tỏ ra anh là một người bạn trai không làm tròn bổn phận.”

“Anh thay quần áo, đợi anh một lát nhé?”

Sau khi Đồng Mộ Tuyết rời phòng, Y Mặc gội đầu, nhanh chóng sấy khô, nhìn mình tóc vàng trong gương, cảm thấy mái tóc màu vàng có chút không hợp với mình.

Nhưng dù sao cũng không nghĩ nhiều, vỗ vào mặt, lấy lại tinh thần: “Nguyện vọng thứ hai cần cả một ngày mới có thể hoàn thành!”

“Cố lên! Mau chóng kết thúc ván này!”

“Không thể kéo dài!”

“Không thể bị Đồng Mộ Tuyết chinh phục, mà phải thật sự chinh phục Đồng Mộ Tuyết!”

“Điểm này, tuyệt đối không thể quên!”

Y Mặc đã sớm tìm xong công viên giải trí, vốn định bắt xe qua đó.

Nhưng bất ngờ Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại kéo cậu đi xe buýt.

Theo lời của Đồng Mộ Tuyết, là cảm thấy trên xe buýt đông người, náo nhiệt, rất có không khí du ngoạn.

Y Mặc ngược lại không nói gì nhiều, chỉ thầm nghĩ chẳng qua là bệnh nhà giàu của con gái nhà giàu thôi.

Nhưng cũng cứ để tùy cô.

Khi đến công viên giải trí, đã gần 12 giờ.

Tháng 11 vốn là mùa thấp điểm, cũng không phải cuối tuần, thời gian đã trưa rồi, cũng không có nhiều người, không cần xếp hàng dài đã vào được.

Hai người trước khi ra ngoài đã ăn chút gì, cũng đều không đói.

Đồng Mộ Tuyết hưng phấn như một đứa trẻ, khiến Y Mặc không nhịn được lắc đầu.

Trẻ con sao?

Cũng cảm thán rằng một đại tiểu thư như cô, đúng là cũng có chút không dễ dàng, tuổi thơ thật sự đã bị đè nén quá mức.

“Đi chơi cái gì?”

“Vòng quay ngựa gỗ?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cũng không tức giận vì Y Mặc xem cô như trẻ con, lại gần một chút hỏi: “Loại mà hai người ngồi trên một con ngựa gỗ sao?”

Y Mặc cảm thấy Đồng Mộ Tuyết đang cố ý trêu chọc mình, cũng không sợ, giang tay ra: “Tôi thì sao cũng được!”

“Dù sao nghĩ thế nào thì người chiếm tiện nghi cũng là tôi.”

“Chỉ sợ nhân viên không cho phép!”

Dù sao cũng là hai người trưởng thành, làm sao có thể ngồi trên một con ngựa gỗ?

Trong phim cũng chỉ là vì không khí và hiệu quả, trong thực tế một con ngựa gỗ chỉ có thể ngồi một người.

Đương nhiên, dù sao cũng là game, Y Mặc ngược lại cũng không hoàn toàn phủ nhận khả năng hai người ngồi một con ngựa gỗ: “Nhưng mà, nếu em thật sự muốn, anh sẽ đi hỏi cho em ~”

Đồng Mộ Tuyết: “Hì hì, không cần đâu.”

“Chúng ta đi chơi cái kia!”

Y Mặc nhìn về hướng Đồng Mộ Tuyết chỉ, chính là chiếc tàu lượn siêu tốc với những tiếng hét không ngớt, không nhịn được sắc mặt hơi tái đi.

Nói thật, Y Mặc không sợ độ cao, nhưng là một người tự nhận là lão già xế chiều, vẫn muốn chơi những trò không quá kích thích.

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ của Y Mặc: “Anh sợ à?”

“Không sao, sợ thì cũng có thể đi chơi cái khác!”

Y Mặc: “Đùa à!”

“Tôi siêu dũng cảm nhé! Chỉ là tàu lượn siêu tốc thôi mà!!!”

Không thể không nói, dù sao cũng là thứ Sáu, đúng là ít người, rất nhanh đã đến lượt hai người họ.

Khi ngồi xuống xe, thắt chặt dây an toàn và thanh chắn, bên tai liền truyền đến giọng nói quan tâm của Đồng Mộ Tuyết: “Nếu sợ, có thể nắm chặt tay em.”

Y Mặc chỉ là không muốn chơi lắm thôi, nhưng không muốn tỏ ra mình thật sự sợ, liền định nói không sao.

Nhưng khi quay đầu nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, lại phát hiện sắc mặt cô dường như cũng không tốt, thậm chí đôi tay không biết đặt đâu cũng hơi run.

Đồng Mộ Tuyết, thực ra chính cô ấy rất sợ?

“Đúng là có chút sợ, vậy tính mạng của bạn trai em, giao vào tay em nhé!”

Y Mặc không vạch trần Đồng Mộ Tuyết, mà cười nhạt một tiếng, nắm lấy tay cô.

Cũng giống như trước, tay cô rất nóng, vào cuối thu nắm rất thoải mái.

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ cười khẽ của Y Mặc, mím môi, hẳn là biết Y Mặc đang cố ý chiều theo ý mình, hơi có chút không phục, nhưng rất nhanh lại trở lại bình thường, ra vẻ rất lợi hại nói: “Cứ yên tâm giao cho em!”

“Em sẽ đảm bảo an toàn cho ngài Sakuta!”

Sau đó…

Tàu lượn siêu tốc đã khởi động.

Tốc độ không ngừng tăng lên, trời đất đảo lộn, gió không ngừng tạt vào mặt, bên tai truyền đến tiếng hét của các du khách khác.

Y Mặc thì lại rất ung dung, còn có thời gian lén quan sát Đồng Mộ Tuyết.

Cô bây giờ nắm tay cậu rất chặt, cũng không hét to như các du khách khác, mà mím môi, trợn tròn mắt, sắc mặt so với ban đầu hơi tái, ngược lại bây giờ có chút hồng hào.

Y Mặc muốn nói với cô, nếu sợ thì hãy nhắm mắt lại, hét to lên.

Giải tỏa ra ngoài mới tốt, đừng cố gắng chịu đựng.

Nhưng tiếng gió bên tai quá lớn, tiếng hét còn lớn hơn, Y Mặc cho rằng nói chuyện Đồng Mộ Tuyết cũng không nghe thấy, nên không nói, chỉ nắm tay cô chặt hơn.

Và Đồng Mộ Tuyết dường như cũng cảm nhận được hành động của Y Mặc, định nghiêng đầu cười với cậu, nhưng khuôn mặt nhỏ nhắn đang căng cứng lại không thể cười nổi.

Ngược lại khiến Y Mặc cảm thấy thú vị.

Điểm yếu của tiểu thư nhà giàu Đồng Mộ Tuyết, thực ra cũng rất nhiều!

Ừm, thực ra như vậy cũng rất tốt, ít nhất khi Đồng Mộ Tuyết cứng rắn, bên cạnh còn có Y Mặc đi cùng cô, nắm chặt tay cô.

Các trò chơi ở công viên giải trí thực ra đều rất nhanh, sau khi xuống, Y Mặc hỏi Đồng Mộ Tuyết: “Cảm giác thế nào, nghỉ một lát nhé?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc bên cạnh như không có chuyện gì, nghĩ lại, vậy mà lại kéo Y Mặc đi xếp hàng tàu lượn lần nữa: “Không, em còn muốn chơi!”

Khiến Y Mặc không nhịn được cười lớn, thầm nghĩ hai chữ “Nổi Loạn” trong tiêu đề ván này, thực sự thể hiện ở mọi nơi.

Tính cách của Đồng Mộ Tuyết quá kiên cường, thứ mà cô đang đối kháng, chính là bản thân cô.

Cứ như vậy, Y Mặc cứng rắn đi cùng Đồng Mộ Tuyết chơi 4 lần tàu lượn siêu tốc, đến lúc chính mình cũng sắp không chịu nổi, Đồng Mộ Tuyết đã hoàn toàn chơi đã, cuối cùng mới định đi chơi trò khác.

Y Mặc tự nhiên là vui mừng, nhanh chóng đồng ý.

Nhưng đúng lúc này, lại xảy ra một chút bất ngờ.

Mấy tên côn đồ trông không thiện cảm vậy mà lại đi về phía hai người.

Đồng Mộ Tuyết ngược lại không có chút sợ hãi nào, ánh mắt nhìn thẳng vào tên côn đồ cầm đầu, nhưng Y Mặc thì không được!

Sức chiến đấu của cậu là số âm, không ngờ lại thật sự có kịch bản cũ rích như vậy.

“Đừng sợ, em bảo vệ anh!” Đồng Mộ Tuyết nhận ra Y Mặc có chút e ngại.

Y Mặc nghe vậy, lại cảm thấy như vậy không ổn lắm.

Làm gì có chuyện gặp côn đồ mà để bạn gái bảo vệ mình?

“Ở đây đợi anh, chỉ mấy con tôm tép này, bạn trai em nói vài câu, đảm bảo chúng nó chạy mất dép!”

Đồng Mộ Tuyết: “Thật sự không sao chứ?”

Y Mặc vỗ vai Đồng Mộ Tuyết: “Cứ xem đây!”

Cứ như vậy, Y Mặc bước đi với dáng vẻ vênh váo.

Đồng Mộ Tuyết thì đứng đó xem.

Kết quả là cô thật sự đã thấy một cảnh tượng bất ngờ.

Tên côn đồ đầu vàng: “Nhóc con, ngông cuồng nhỉ!”

“Bạn gái của mày không tệ, đi chơi với bọn tao đi?”

Y Mặc rút ra một vật, sau đó nói nhỏ vài câu.

Vì vẫn còn một chút khoảng cách, Đồng Mộ Tuyết không nghe thấy.

Nhưng một giây sau, bạn trai cô đã thay đổi thái độ, quát lớn đám côn đồ.

Chữ “Cút” đó, đặc biệt rõ ràng, khiến các du khách xung quanh đều phải ngoái nhìn.

Nói thế nào nhỉ?

Năm, sáu tên côn đồ vây quanh một mình cậu, cậu còn ngông cuồng như vậy, khiến người ta cảm thấy rất lợi hại.

Mặt khác có lẽ là vì dáng đi của cậu lúc trước thật sự có chút vênh váo, cũng muốn xem cậu bị bẽ mặt.

Ai ngờ cảnh tượng họ mong đợi không hề xuất hiện, ngược lại xuất hiện một cảnh tượng còn khó tưởng tượng hơn.

Tên côn đồ đầu vàng nghe vậy kinh hãi: “Ngươi… ngươi là!”

Y Mặc: “Ha ha… đừng nói ra… nếu không mạng của ngươi…”

Tên côn đồ đầu vàng trong cơn kinh hoảng lập tức lĩnh ngộ, liền lớn tiếng cầu xin tha thứ: “Đại ca, tha mạng!”

“Là chúng tôi có mắt không tròng!”

“Chúng tôi sai rồi, chúng tôi đi ngay!!!”

Y Mặc thì lại đến gần tên côn đồ đầu vàng, giọng lạnh lùng: “Ha ha… đừng để ta gặp lại ngươi…”

“Nếu không hậu quả… tự gánh lấy!”

Nói xong cậu túm lấy áo tên côn đồ, sau đó đẩy hắn một cái, khiến hắn ngã xuống đất.

Và tên côn đồ đầu vàng nào dám phản kháng?

Vậy mà lại gọi mấy tên đàn em thật sự chạy đi!

Đồng Mộ Tuyết không ngờ lại có kết quả như vậy, vội chạy đến bên cạnh Y Mặc, ôm vai cậu, không nhịn được tò mò: “Anh đã nói gì với hắn, mà bọn họ sợ anh như vậy?”

“Chẳng lẽ, thực ra thân phận của anh rất cao?”

“Con trai của trùm xã hội đen? Cha anh địa vị rất cao?”

Y Mặc thì lại ra vẻ thần bí: “Này, anh chỉ là một người bình thường, một kẻ ăn bám bên cạnh tiểu thư nhà giàu thôi ~”

Thực ra chuyện là thế nào?

Những tên côn đồ đó trông chưa đến 20 tuổi, có lẽ là sau khi bỏ học ra ngoài lêu lổng, cũng không có tiền gì.

Y Mặc ngược lại không thiếu tiền, trực tiếp dùng sức mạnh của đồng tiền, dùng 10.000 nhân dân tệ để mấy tên côn đồ diễn một màn kịch với mình.

Mấy tên côn đồ cũng biết ở đây sĩ diện không có tác dụng, đâu có thực tế bằng tiền, liền đồng ý ngay.

Ngược lại Y Mặc không ngờ đám côn đồ lại diễn lố như vậy, có lẽ là xem nhiều tiểu thuyết chiến thần quá, khó tránh khỏi có chút nhập vai.

Cuối cùng khi lại gần tên côn đồ, đẩy hắn một cái, thực ra là trong tình huống mọi người không nhìn thấy, kín đáo đưa tiền cho hắn.

Tên côn đồ nhận được tiền, tự nhiên là gào lên vài tiếng, như thể thật sự rất sợ, nhưng trong lòng lại vui mừng chạy đi.

Đồng Mộ Tuyết nhìn câu trả lời ba hoa của Y Mặc, che miệng cười khẽ: “Còn ba hoa!”

“Nhưng mà, thật sự khiến người ta phải nhìn bằng con mắt khác.”

“Ừm, bạn trai tôi lợi hại như vậy, bảo vệ cô gái yếu đuối tay không trói gà chặt này, không có chút phần thưởng nào, lỡ như bị mấy bà dì nhà giàu bắt cóc thì sao?”

Không thể không nói, một màn thao tác của Y Mặc, đúng là đã thu hút sự chú ý của mấy bà dì mang theo con đến chơi, trong ánh mắt mang theo tia sáng ái mộ, khỏi phải nói là thích Y Mặc đến mức nào.

Y Mặc nghe vậy cũng có hứng thú, lập tức vội vàng hỏi: “Phần thưởng?”

“Buổi tối, tiếp tục massage đặc biệt?”

Nói thật, massage của Đồng Mộ Tuyết, thật sự rất thoải mái, cũng thật sự kích thích!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy không nhịn được cười khẽ: “Xem ra ngài Sakuta nghiện rồi à.”

“Điều này cũng không tốt, nếu thật sự thành thói quen, ngày nào đó tôi không ở đây, không thể massage cho anh, anh chẳng phải sẽ rất khó chịu sao?”

“Phần thưởng là, cùng đi chơi cái kia!”

Y Mặc cũng không nghĩ nhiều về ý sâu xa trong lời nói của Đồng Mộ Tuyết, nhìn về phía cô chỉ.

Thì ra là trò trượt thác ở khu trò chơi dưới nước.

Chính là ở một nơi rất cao, hai người ngồi trong một chiếc thuyền nhỏ, “Vèo” một cái, trượt xuống!

Bản thân trò chơi không có gì phúc lợi để nói.

Nhưng các trò chơi dưới nước của công viên này đều ở cùng một chỗ, theo lý thuyết, đi chơi các trò dưới nước, là phải thay đồ bơi!

Lại thêm trượt thác không có biện pháp an toàn, hai người trong một chiếc thuyền nhỏ “Vèo” một cái trượt xuống, khó tránh khỏi sẽ có nhiều tiếp xúc cơ thể, đúng là được coi là quyền lợi!

Y Mặc làm gì có lý do không đồng ý, nhanh chóng đồng ý: “Cái đó… em có mang đồ bơi không?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn vẻ mặt khao khát của Y Mặc, không nhịn được cười: “Làm sao có thể chuẩn bị trước được!”

“Đi thôi, đi mua đồ bơi!”

“Ừm, ngài Sakuta.”

“Chúng ta, chọn đồ bơi cho nhau nhé!”

“Anh xem, thế nào?”