Chương 22

Nói thật, cuối thu đã rất lạnh, lại thêm hôm nay có chút nhiều mây, công viên vốn đã không đông người, khu trò chơi dưới nước du khách lại càng ít đến đáng thương.

Thời tiết thế này mà đi chơi trò dưới nước, chẳng phải là tự tìm cảm lạnh sao?

“A, tôi thấy được!”

Nhưng mà…

Nếu ngay cả khâu mặc đồ bơi, một tình tiết đặc biệt dễ dàng kích hoạt phúc lợi như vậy mà còn từ chối, thì còn chơi game tình yêu làm cái quái gì nữa!

Là một người chơi có kinh nghiệm sâu sắc, Y Mặc lúc đó liền đồng ý.

Ừm, loại rất kích động.

Khiến Đồng Mộ Tuyết nhìn mà che miệng cười khẽ.

Trò chơi tử vong?

Không không không, bây giờ là trò chơi tình yêu!

Hệ thống gần như đã chỉ rõ, loại có chút màu sắc!

Bên ngoài Thiên đường dưới nước có một cửa hàng lưu niệm lớn, đồ bơi chiếm cả một tầng, đủ loại màu sắc.

Mặc dù giá cả rõ ràng đắt hơn bên ngoài nhiều, nhưng không cản được sự nhiệt tình đặc biệt của Y Mặc, không ngừng chọn đồ bơi cho Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: “Ngài Sakuta, anh không cảm thấy anh chọn một hồi, vải đồ bơi càng ngày càng ít sao?”

Y Mặc: “Chẳng lẽ bạn trai chọn đồ bơi cho bạn gái, không phải vải càng ít càng tốt sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi thì có thể hiểu được tâm lý đen tối của anh…”

“Thế nhưng ngài Sakuta, bạn gái của anh không phải là đồ bơi nào cũng có thể驾驭 được.”

“Nói thế nào nhỉ… bikini loại này, cần những cô gái dũng cảm hơn, đặc biệt tự tin vào vóc dáng của mình mới có thể駕驭 nổi.”

Y Mặc nhớ lại dáng vẻ mặc váy dạ hội của Đồng Mộ Tuyết hôm qua, không khỏi cơ thể có chút nóng lên: “Anh cảm thấy, vóc dáng của tiểu thư nhà giàu nhà anh là có thể!”

Đồng Mộ Tuyết: “Nhưng mà ngài Sakuta, đó cũng chỉ là anh cho là thôi, hơn nữa tôi nghi ngờ có ý khen tặng tôi.”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Chỉ là trình độ bình thường, cũng không phải đặc biệt có thể驾驭 được bikini, hơn nữa tôi thực ra cũng biết xấu hổ…”

“Cái đó… vẫn là chọn loại bình thường một chút đi, nếu chọn bikini, cũng không cần chọn loại ít vải như vậy…”

Y Mặc chuyên chọn loại dây buộc, khiến Đồng Mộ Tuyết luôn có cảm giác, nếu thật sự mặc vào, cậu sẽ muốn nhân cơ hội lén lút hôn vào dây lưng, thật sự là có chút kháng cự với bikini dây buộc.

“À, anh mặc cái này đi!”

Đồng Mộ Tuyết nói, đã chọn một chiếc quần bơi có hình Blastoise lớn.

Y Mặc không từ chối, lúc đó liền nhận lấy, cuối cùng vẫn chọn một bộ bikini dây buộc màu đen, đưa đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết: “Thử xem?”

Dưới sự quấy rầy đòi hỏi của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết cuối cùng cũng không chống cự nổi, nhận lấy: “…”

“Đã nói là phần thưởng cho ngài Sakuta, vậy tôi liền… thử một chút vậy…”

Y Mặc nghe vậy, liền vui vẻ đi thử quần bơi.

Nói không mong chờ đồ bơi của Đồng Mộ Tuyết, chắc chắn là nói dối!

Y Mặc trong lòng rất thành thật, chính là muốn xem dáng vẻ mặc đồ bơi của bạn gái ván này của mình, đối phương sẽ ngượng ngùng xấu hổ, ngược lại khiến Y Mặc càng thêm mong đợi.

“Liệu Đồng Mộ Tuyết có cảm thấy ngượng ngùng, sau khi thay đồ bơi, sẽ gọi bạn trai mình vào phòng thay đồ xem riêng, coi như là qua cửa không?”

“Ừm, game tình yêu không phải cũng có tình huống này xảy ra sao?”

Nói thật, bạn gái mình mặc đồ tương đối hở hang ở nơi công cộng, là bạn trai, thực ra vẫn sẽ có chút khó chịu.

Quả nhiên.

Phòng thay đồ chật hẹp, đồ bơi, hai người.

Không nói nữa, toàn bộ còn lại là sự mong đợi.

Dù không có cốt truyện này, Y Mặc cũng có chút muốn chủ động tạo ra cốt truyện này.

Trò chơi tình yêu sao?

Vậy thì hãy thả lỏng tâm trạng, có một tình yêu đi!

Điều duy nhất phải chú ý là, tuyệt đối không thể thật sự sa vào!

Tuyệt đối!

Y Mặc vừa mới mặc quần bơi ra khỏi phòng thay đồ, lại bất ngờ gặp Đồng Mộ Tuyết đang ở bên ngoài, vẫn mặc bộ đồng phục đó, chờ cậu.

“À cái này… chưa đi thay à?” Y Mặc sững người.

Đồng Mộ Tuyết chỉ vào cửa sổ kính xa xa: “Trời mưa rồi, kế hoạch thiên đường dưới nước bị hoãn.”

Đúng vậy, bây giờ bên ngoài trời đang mưa, mà còn là loại không nhỏ…

“Ha ha… ha ha… trời mưa à…” Y Mặc có chút lúng túng cười cười, “Đúng là, bản thân đã là cuối thu, trời mưa xuống đúng là không thể đi chơi các trò dưới nước nữa…”

“Cái phúc lợi đó…”

Đồng Mộ Tuyết nhận ra Y Mặc có chút thất vọng, khẽ cười: “Yên tâm, tôi sẽ nhớ, chờ sau này có cơ hội.”

“À đúng rồi, tôi nghe thấy anh vừa mới lẩm bẩm, trò chơi tình yêu gì đó…”

“Cái đó, tôi không hiểu lắm, giải thích một chút?”

Y Mặc nghe vậy sững người, không muốn để Đồng Mộ Tuyết có hiểu lầm thừa thãi, liền trực tiếp giải thích rằng trong game tình yêu có thể sẽ xuất hiện kịch bản tương tác giữa hai người trong phòng thay đồ.

Đồng Mộ Tuyết nghe xong, có chút đồng cảm vỗ vào người Y Mặc: “Anh yêu, làm sao có thể xảy ra chuyện như vậy.”

“Tôi không hiểu nhiều về game, nhưng trong thực tế nếu không có chuyện gì khẩn cấp, không thể nào xảy ra chuyện như vậy.”

“Đương nhiên, ngài Sakuta nếu anh thật sự đủ lợi hại, khiến tôi yêu anh đến mức nghe lời răm rắp, cũng không phải là không thể.”

Y Mặc: “Thật sự có thể nghe lời răm rắp?”

Đồng Mộ Tuyết: “Sẽ không ~”

Ừm, Y Mặc cảm thấy cũng vậy.

Dù sao, bản chất bên trong của Đồng Mộ Tuyết, thật sự rất nổi loạn.

Trời mưa, đại đa số các trò chơi trong công viên giải trí đều không thể tiến hành, hai người ngồi trên chiếc ghế da dài trước cửa sổ nhìn mưa.

Không khí yên tĩnh, không ai nói gì.

Nhưng không biết tại sao, Y Mặc cũng không cảm thấy lúng túng.

Biểu cảm của Đồng Mộ Tuyết bình tĩnh, không có gì vui vẻ, cũng không có gì thất vọng.

Như thể hoàn toàn không để ý đến trận mưa này.

Như thể không có hứng thú với tất cả mọi thứ.

Hệt như ngày hôm qua, khi Y Mặc phát hiện ra cô trong biển người.

Cô thật sự mong chờ, đến công viên giải trí để quậy một trận sao?

Y Mặc không biết.

Nhưng cậu biết, lúc trước khi ngồi xe cáp treo, Đồng Mộ Tuyết thật sự rất vui vẻ!

Và cậu, Y Mặc, là đến để đi chơi cùng Đồng Mộ Tuyết.

Là để giúp cô thực hiện nguyện vọng đó!

Cứ như vậy để một trận mưa đột ngột, dễ dàng cắt đứt toàn bộ kế hoạch và tâm trạng sao?

Không, tuyệt đối không được!

Y Mặc có lẽ chính cậu cũng không nhận ra, cậu bây giờ đang cân nhắc nhiều hơn.

Không phải là nguyện vọng thứ hai trong điều kiện thắng lợi của ván này, mà là tâm trạng của chính Đồng Mộ Tuyết.

Lúc này, cô cũng không vui!

Y Mặc đứng dậy, đi đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết.

Lần đầu tiên cậu chủ động nắm lấy tay cô!

Cũng giống như trước, có chút nóng lên.

Nhưng trong tiết trời cuối thu này, nắm lại ấm áp lạ thường.

Đồng Mộ Tuyết cũng đột nhiên sững người, có chút ngơ ngác ngẩng đầu nhìn Y Mặc, theo bản năng nói: “Ngài Sakuta?”

Y Mặc thay đổi vẻ mặt vô cảm và đôi mắt cá chết thường ngày, cũng không ba hoa, mà cố hết sức, nở một nụ cười mà cậu cho là đẹp trai, giọng nói nhẹ nhàng nhưng chắc chắn, không thể từ chối: “Sao có thể để một trận mưa làm hỏng hứng thú của tiểu thư nhà giàu của anh, tiểu thư Đồng Mộ Tuyết chứ?”

“Đi thôi! Anh dẫn em đi tham gia những trò không bị ảnh hưởng bởi trời mưa!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, trong mắt lần đầu tiên lóe lên tia sáng vui vẻ thực sự, mang theo một chút hưng phấn, nhưng lại kiềm chế tâm trạng của mình, đứng dậy, cười nói: “Làm gì mà trang trọng thế, tôi nghi ngờ anh có ý đồ làm màu đấy!”

Nói xong, lại cực kỳ nghiêm túc: “Vậy thì, một ngày của Đồng Mộ Tuyết, hoàn toàn giao cho ngài Sakuta!”

Y Mặc: “Không, là một ngày của anh, hoàn toàn giao cho tiểu thư Đồng Mộ Tuyết!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, khuôn mặt ửng đỏ, cười nói: “Ngài Sakuta, nếu anh cứ cưng chiều tôi như vậy, tôi sẽ trở nên ngày càng tham lam đấy!”

“Một ngày, hoàn toàn không đủ đâu!”

Y Mặc: “Vậy thì thời gian còn lại, xin chỉ giáo nhiều hơn.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ngài Sakuta, đây là, anh nói đấy nhé!”

“Không được hối hận!”

“Xin hãy, chỉ giáo nhiều hơn.”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 73%.』