Chương 23

“Ngài Sakuta!”

“Tôi cảm thấy tôi hoàn toàn bị lừa rồi!”

“Á!!!”

Môi trường âm u, xung quanh tỏa ra ánh sáng mờ ảo, những cảnh tượng sặc sỡ không ngừng xuất hiện, thỉnh thoảng sẽ đụng phải vài con ma, kích thích dây thần kinh của Đồng Mộ Tuyết, khiến cô bây giờ đã hoàn toàn ôm lấy vai Y Mặc, trốn sau lưng cậu, thỉnh thoảng sẽ phát ra một tiếng kêu đáng yêu, trong miệng mang theo vài phần oán trách và tức giận.

Y Mặc đã đưa Đồng Mộ Tuyết đi đâu?

Đương nhiên là nhà ma!

“Hê, anh làm sao có thể lừa em được chứ?”

“Em xem, anh bây giờ hoàn toàn để em bắt lấy, em cũng hoàn toàn giao mình cho anh!”

“Bây giờ có phải cảm thấy mặt đỏ tim run, rất có cảm giác yêu đương, độ thiện cảm đối với anh tăng vọt không?”

Vốn không phải mùa cao điểm, trời mưa du khách lại càng ít.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết lại xinh đẹp, là một cặp đôi, nhân viên cũng đang chán, nên đóng vai ma đặc biệt nhập tâm, điên cuồng trợ công cho Y Mặc.

Y Mặc nhìn dáng vẻ sợ hãi của Đồng Mộ Tuyết, bây giờ khỏi phải nói là vui đến mức nào.

“Anh chính là cố ý! Tim đập nhanh căn bản là do bị dọa chứ gì!”

“Hoàn toàn không có cảm giác yêu đương, độ thiện cảm giảm thẳng tắp đấy!”

Đồng Mộ Tuyết áp sát vào người Y Mặc, lén nhìn Y Mặc đang hả hê, thật sự là tức giận, liền véo vào phần thịt mềm bên hông cậu.

“Á!!!”

Nhưng chưa đợi Y Mặc có phản ứng gì, đã bị một con ma đột nhiên nhảy ra dọa cho chính mình hét lên trước, cả người vô thức chui vào lòng Y Mặc.

Y Mặc thì lại sờ lên gáy của Đồng Mộ Tuyết, nói một cách rất chính nghĩa: “Yên tâm, hãy để kỵ sĩ ta đây, bảo vệ công chúa điện hạ!”

Nhân viên đóng vai ma không thể đánh du khách, Y Mặc hoàn toàn không sợ.

Cậu cũng đã hoàn toàn đứng lên trong mối quan hệ của hai người, bây giờ ra oai lắm!

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết biết rõ Y Mặc là cố ý, lại chỉ có thể bị ép chấp nhận: “Huhu… cái đó… liền giao cho… ngài Sakuta…!”

“Tức chết đi được!”

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết miệng nói như vậy, biểu hiện có vẻ không hài lòng lắm.

Nhưng Y Mặc biết, thực ra cô cũng đang vui trong đó.

Dù sao chỉ số của hệ thống độ thiện cảm là thật nhất, hoàn toàn không có hàng giả!

Này, người phụ nữ nói một đằng làm một nẻo!

Sau khi hai người chơi xong nhà ma, mưa vẫn không ngớt.

Đồng Mộ Tuyết cảm thấy mình biểu hiện trong nhà ma có chút mất mặt, dù sao cũng không phục, kết quả là đi chơi lần thứ hai.

Kết quả ngược lại không khác gì trước, vẫn bị dọa đến mức cả quá trình như một con gấu túi, bám chặt lấy Y Mặc, khiến cánh tay cậu bị cào đỏ lên.

Mặc dù chịu chút đau da thịt, nhưng dáng vẻ hoảng sợ và tiếng hét đáng yêu của Đồng Mộ Tuyết thật sự khiến Y Mặc khó lòng từ chối.

Thầm nghĩ phen này chỉ có lời chứ không có lỗ.

“Đó không? Lần thứ ba?”

“Thôi, mưa tạnh rồi, chúng ta đi chơi trò khác đi…”

Và Đồng Mộ Tuyết cũng đã hoàn toàn nhận ra rằng, con người có giới hạn, không phải cái gì cũng có thể thông qua nỗ lực mà vượt qua được.

Đồng Mộ Tuyết sợ ma.

Một trận mưa đột ngột khiến công viên giải trí vốn đã không đông người lại càng vắng hơn, buổi chiều gần như không phải xếp hàng cho bất kỳ trò chơi nào.

Vì mùa thấp điểm công viên giải trí đóng cửa sớm, khi trời gần tối, hai người cùng nhau ngồi trên vòng đu quay.

Cũng không có kịch bản cảm động hay tương tác sâu sắc hơn về độ thiện cảm như trong anime.

Đồng Mộ Tuyết chỉ yên lặng ngồi bên trong, nhìn ráng chiều nơi chân trời có chút thất thần.

Y Mặc thì ngồi bên cạnh cô.

Ngồi một vòng, lại một vòng.

Sau khi chơi xong ở công viên giải trí, hai người đi xem một bộ phim ít người chú ý, là một bộ phim về tội phạm.

Đồng Mộ Tuyết chơi mệt rồi, phim chưa bắt đầu được bao lâu, đã dựa vào vai Y Mặc ngủ thiếp đi.

Ngược lại Y Mặc không chút bối rối, xem hết cả bộ phim.

Phim kể về một tên trộm cực kỳ lợi hại, thông qua đủ loại thủ đoạn khéo léo, trộm cắp đủ loại bảo vật có độ khó cực cao.

Hắn đã đùa giỡn tất cả mọi người, tiết tấu lúc nhanh lúc chậm, đủ loại khoảnh khắc mấu chốt thoát thân, thực sự xem mà khiến người ta phải vỗ tay khen hay.

Nhưng về sau, dường như tên trộm đó đã mất đi mục tiêu, sau lần trộm cắp cuối cùng thành công, đã cố ý thất thủ bị bắt, bị phán án tù chung thân.

Tội ác đã nhận được sự trừng phạt.

Năng lượng tích cực sao?

Y Mặc không biết, ngược lại cảm thấy cuối cùng tên trộm đó đã được cứu rỗi.

Về sự thăng hoa và cứu rỗi bản thân.

Chỉ là, kết cục như vậy, thật sự tốt sao?

Sau khi phim kết thúc, trên xe Đồng Mộ Tuyết không ngừng hỏi Y Mặc về nội dung phim, Y Mặc cũng rất kiên nhẫn kể cho cô nghe.

Đồng Mộ Tuyết nghe rất nhập tâm, sau khi nghe xong, khẽ nhíu mày rồi đột nhiên cười: “Là một kết cục rất không tệ, không xem hết phim, lúc nào cũng cảm thấy có chút đáng tiếc.”

“Chỉ là nếu trong bộ phim này, thêm vào một chút yếu tố tình yêu thì tốt hơn.”

“Ừm, một cặp đôi đạo tặc, hai người cùng nhau trộm cắp, trải qua đủ loại chuyện mạo hiểm kích thích.”

“Đùa giỡn tất cả mọi người.”

“Trong một lần hành động cuối cùng, nam nữ chính vì mâu thuẫn mà cãi nhau, hành động đơn độc.”

“Đến một màn tương ái tương sát, cuối cùng nữ chính xảy ra sai lầm, nam chính liều mạng đi cứu nữ chính.”

“Nhưng mình cũng lâm vào nguy cơ.”

“Hai người, đối đầu với tất cả mọi người, nhưng vẫn giết ra khỏi vòng vây.”

“Nữ chính để bảo toàn cho nam chính, đã hy sinh bản thân, để nam chính thành công thoát đi.”

“Cuối cùng, nam chính tại ngôi nhà gỗ nhỏ ven biển của hai người, chờ đợi nữ chính trở về, cô độc sống hết quãng đời còn lại.”

“Nếu như vậy, có lẽ sẽ khiến tôi xúc động đến khóc đấy!”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang chìm trong ảo tưởng, tự mình nói chuyện: “Có phải hơi bi kịch quá không?”

Đồng Mộ Tuyết thì lại đến bên cạnh Y Mặc, cọ vào người cậu, cười nói: “Bi kịch một chút thì tốt, sẽ để lại ấn tượng sâu sắc.”

“Rất lãng mạn phải không?”

“Một người chờ đợi một người sẽ không trở về.”

“Chờ đợi, chính là cả một đời.”

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết đột nhiên sững người, trong mắt thoáng qua một tia sáng, đột nhiên hỏi: “Ngài Sakuta, nếu tôi là nữ chính đó, anh sẽ một mình, chờ đợi tôi, người sẽ không bao giờ xuất hiện, cả một đời sao?”

Y Mặc nhìn dáng vẻ tùy ý của Đồng Mộ Tuyết, không cần suy nghĩ liền nói thẳng: “Làm sao có thể?”

“Vậy chắc chắn có tiền đủ để tiêu mấy đời phải không?”

“Yên tâm đi, anh sẽ lấy một người vợ xinh đẹp, sau đó sinh mấy đứa con mập mạp, cất em vào nơi sâu nhất trong lòng ~”

“Ừ, em chắc chắn cũng hy vọng nửa đời sau của anh có thể sống rất hạnh phúc phải không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, mặt không đổi sắc nhìn Y Mặc, không nhịn được đưa tay về phía eo cậu, định véo tên cặn bã bạc tình bạc nghĩa này.

Nhưng chưa kịp ra tay, đã cảm nhận được tay Y Mặc đã dịu dàng vuốt ve trên đầu mình.

Vô thức ngẩng đầu nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt hai người giao nhau.

Nhìn thấy trong đôi mắt xinh đẹp của Y Mặc, chứa đầy hình bóng của mình.

Nhìn nụ cười nhàn nhạt trên mặt cậu, đột nhiên cảm thấy quyến rũ lạ thường, trái tim không thể kìm nén mà đập nhanh hơn.

Sau đó.

Nghe thấy giọng nói chân thành của Y Mặc.

“Nếu là anh, anh sẽ thay đổi cái kết cục bi kịch tồi tệ đó.”

“Không từ bất cứ giá nào, dùng hết mọi thủ đoạn, cũng phải đạt được kết cục cả hai đều sống sót.”

“Cuối cùng hai người cùng nhau ẩn cư trong ngôi nhà gỗ nhỏ ven biển mà em nói.”

“Để nữ chính đó, em, sinh cho anh mấy đứa con mập mạp!”

Khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết ngày càng đỏ, trong mắt toàn là hào quang, lại dường như đang cố gắng kìm nén điều gì đó.

Cuối cùng, dường như có chút không chịu nổi, nhưng cũng không dời mắt đi, cuối cùng vẫn đưa tay véo vào phần thịt mềm bên hông Y Mặc, chu môi: “Chỉ nói hay, rốt cuộc đã lừa bao nhiêu cô gái rồi?”

“Ngài Sakuta, tôi phát hiện trước đây anh đã giấu nghề!”

“Hừ, tôi không phải là nữ chính đó, anh cũng không phải là nam chính kia!”

“Sinh mấy đứa con mập mạp, mơ mộng quá rồi, tôi không làm đâu!”

Y Mặc nhìn khuôn mặt ửng đỏ của Đồng Mộ Tuyết, biểu cảm có chút khoa trương hơi nhếch miệng kêu đau, đồng thời nhìn vào thẻ bài trò chơi của mình.

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 75%.』

Trong nguyện vọng 2, những dòng chữ xiêu vẹo đó.

Các chữ “Cùng bạn trai đi công viên giải trí, ngồi vòng đu quay, xem phim” đã được thắp sáng bằng một vòng lửa màu xanh lam.

Bây giờ còn tối, chỉ còn lại việc đi ăn tối tại bàn số 7 nhà hàng Tư Ngữ.

Và lúc này hai người, cũng đang trên đường đến nhà hàng.

Hy vọng, sẽ không xảy ra, sai sót gì nữa!