Chương 24

“Thưa ngài và tiểu thư, nhà hàng Tư Ngữ của chúng tôi yêu cầu phải mặc trang phục chính thức mới có thể vào trong.”

“Ngoài ra, tôi cũng không tra được thông tin đặt trước của hai vị.”

“Tôi rất hiểu tâm trạng của hai vị muốn dùng bữa tại Tư Ngữ, nhưng thật sự đã không còn chỗ trống.”

Người tiếp đón ở cửa nhà hàng Tư Ngữ là một người đàn ông trung niên mặc vest, trông khoảng 40 tuổi.

Đồng Mộ Tuyết mặc đồng phục học sinh, Y Mặc mặc đồ thường, trông đúng là không giống người có tiền, lại còn không đặt trước.

Người tiếp đón trung niên cũng không có giọng điệu khinh thường, thái độ cũng khá tốt.

Ít nhất, là bề ngoài.

Nhà hàng Tư Ngữ rất nổi tiếng trong thành phố, thỉnh thoảng cũng có những vị khách đột ngột đến, la lối om sòm cũng không phải là chưa từng có, thậm chí đôi khi còn phải mời bảo an đến.

Là một người tiếp đón chuyên nghiệp của một nhà hàng Michelin 2 sao, ông ta tự nhận có thể dễ dàng đối phó với hai người trẻ tuổi trông như học sinh này.

Y Mặc: “Chúng tôi thế này sao không tính là trang phục chính thức?”

“Trang phục của thanh niên đẹp trai đàng hoàng!”

“Sao thế, kỳ thị học sinh à!!!”

Nhưng Y Mặc hoàn toàn không chịu từ bỏ, khiến Đồng Mộ Tuyết bên cạnh có chút ngượng ngùng, kéo cánh tay cậu nhỏ giọng: “Ngài Sakuta, không sao đâu, không nhất thiết phải ăn ở đây.”

“Đúng là lỗi của em, bản thân nhà hàng Tư Ngữ đã không dễ đặt bàn,”

“Độ khó thật sự là có chút cao.”

Người tiếp đón trung niên nghe vậy, cũng nhận ra Y Mặc là một kẻ du côn, liền thay đổi giọng điệu thành một người lớn tuổi đầy ý vị: “Thưa ngài, ngài đây không phải là đang cố tình gây sự sao?”

“Ngài xem, bạn gái của ngài rất lịch sự, cũng rất hiểu chuyện.”

“Bên kia đường cũng có một nhà hàng buffet rất không tệ, hay là ngài qua đó xem thử?”

Ý bề ngoài, nhà hàng buffet không tệ, đề cử anh đến xem thử.

Ý thực tế, loại như anh mà cũng đòi đến nhà hàng của chúng tôi à?

Mau đi nhà khác đi!

Y Mặc tự nhiên nghe ra được ý của người tiếp đón, nghe vậy vui vẻ, nhưng chưa đợi cậu nói chuyện, ông chủ của Tư Ngữ đã đến.

Người tiếp đón tưởng rằng bên này hơi ồn ào, ông chủ đến xem tình hình, liền định giải thích, nhưng lại bị ông chủ trực tiếp xua tay bảo đừng nói, rồi tự mình nghiêm túc nhìn về phía Y Mặc.

Y Mặc thì sao?

Cậu và ông ta trao đổi một ánh mắt.

Chỉ vài giây, thông tin hai người muốn truyền đạt đã được truyền cho đối phương, coi như đã nhìn trúng nhau, hiểu được ý sâu xa không lời.

Ông chủ: “Hai vị này là khách quý của bàn số 7, không cần để ý quy tắc, mau mời vào đi, không được chậm trễ!”

Người tiếp đón: “???”

“À, thưa quý khách, là do chúng tôi chậm trễ, mau mời vào trong.”

Người tiếp đón tuy không biết tại sao vị khách trông bình thường này lại nhận được đãi ngộ chưa từng có, khiến ông chủ luôn rất coi trọng quy tắc vậy mà lại phá vỡ quy tắc do chính mình đặt ra, nhưng bây giờ biết mình đã làm sai, chỉ có thể nhanh chóng cứu vãn.

Rất rõ ràng, thân phận của hai vị khách này thật không đơn giản!

Y Mặc: “Cái nhà hàng buffet bên cạnh dưới lầu?”

Người tiếp đón: “Ôi, thưa ngài nói gì vậy, nhà hàng buffet đó sao xứng với thân phận của ngài?”

Y Mặc: “Không được đâu, anh đây là đang xem thường giai cấp công nông, phân biệt đối xử!”

“Thói quen này phải sửa!”

“Hơn nữa, nhà hàng buffet thì kém hơn Tư Ngữ của các anh à?”

“Tôi nói cho anh biết, trong tiểu thuyết, cao thủ võ lâm số một cũng có vẻ ngoài xấu xí, biết đâu là một tên ăn mày hoặc người quét đường đấy!”

“Anh như vậy, sớm muộn cũng phải chịu thiệt!”

Người tiếp đón nghe Y Mặc “lải nhải” giáo huấn mình, nói thật rất phiền, rất giày vò.

Nhưng không còn cách nào, ông chủ của mình đang đứng bên cạnh nhìn, xem ra còn cảm thấy Y Mặc rất thú vị, chỉ có thể nhắm mắt nghe, còn phải thỉnh thoảng đáp lại, nói câu “Ngài nói phải.”

Cứ như thể thật sự được lợi vậy.

Chưa đợi người tiếp đón bùng nổ, ngược lại là Đồng Mộ Tuyết không chịu nổi trước, cảm thấy thật xấu hổ, nhanh chóng kéo Y Mặc đi vào trong.

Người tiếp đón cũng cuối cùng thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ phải tránh xa vị khách này một chút, quá hành hạ.

Y Mặc: “Cái đó, lát nữa ăn xong dọn cái ghế ra đây, tôi lại tiếp tục lên lớp cho anh!”

À cái này…

Không hổ là cậu!

Chủ cửa hàng cũng rất nhiệt tình, cuối cùng tự mình tiếp đãi Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, giới thiệu món ăn cho họ, và cách thưởng thức để có vị ngon nhất.

Khoảng hơn nửa giờ sau, hai người ăn gần xong, ông chủ cũng đã rời đi, Đồng Mộ Tuyết mới nhỏ giọng lén hỏi Y Mặc: “Ngài Sakuta, thật khiến tôi quá kinh ngạc.”

“Anh đây là… làm sao làm được?”

“Anh và ông chủ đó là họ hàng à?”

“Cảm giác ánh mắt của hai người có gì đó rất không đúng… giống như… có chút…”

Gian tình?

Đồng Mộ Tuyết cảm thấy rất kỳ lạ, rất không hiểu.

Y Mặc thì lại ra vẻ thần bí: “Quá trình không quan trọng, quan trọng là kết quả.”

“Anh làm được rồi, phải không?”

“Ừm, làm sao làm được thì không nói, để cho bạn trai em giữ lại chút bí ẩn.”

Y Mặc đã đặt được bàn số bảy của Tư Ngữ như thế nào?

Cậu tìm được số điện thoại của nhà hàng, giả làm một khách hàng lớn, để nhân viên phục vụ tìm ông chủ nhận điện thoại.

Sau đó cậu bịa ra một câu chuyện về một cô gái mắc bệnh nan y, nguyện vọng lớn nhất trước khi chết là được ăn một bữa tối chia tay ngon nhất tại nhà hàng Tư Ngữ, cuộc đời sẽ viên mãn.

Y Mặc dù sao cũng là một V-tuber game, khả năng kể chuyện của cậu rất tuyệt, giọng nói mang theo tiếng nức nở, khiến ông chủ thật sự tin vào, rất xúc động.

Nhưng đúng là bàn số 7 đã được đặt trước, ông chủ bảo Y Mặc đổi thời gian khác, nhưng Y Mặc sao chịu?

Cậu nói cô gái ngày mai có rất nhiều kiểm tra, sắp phải phẫu thuật, đây là cơ hội cuối cùng, rồi xin số điện thoại của khách đã đặt trước.

Khách đặt trước là một cặp vợ chồng già, Y Mặc lại kể vài câu chuyện ma, nói gần đây khách ăn ở bàn số bảy của Tư Ngữ đa số đều mắc bệnh nan y, sắp chết, đến để thỏa mãn nguyện vọng.

Âm khí đặc biệt nặng, nghe nói một cặp đôi trẻ tuổi ăn ở bàn số 7, kết quả chưa đầy một tuần đã xảy ra tai nạn xe cộ.

Nói thật, mấy câu chuyện ma Y Mặc kể đều rất huyền bí.

Cặp vợ chồng già đó tuy không chắc đã tin thật, nhưng đúng là đã lớn tuổi, cảm thấy không may mắn lắm, nên đã hủy đặt trước.

Cứ như vậy, Y Mặc thuận lợi đặt được bàn số 7 của nhà hàng Tư Ngữ.

Thực ra cũng không tốn công sức gì.

Nhưng quá trình như vậy, tự nhiên không thể mang ra khoe khoang trước mặt Đồng Mộ Tuyết, nên cậu không nói.

Y Mặc: “Thế nào, tiểu thư nhà giàu của anh?”

“Hôm nay trải qua thế nào, nguyện vọng có thỏa mãn không?”

Lúc này, Y Mặc lén liếc nhìn thẻ bài của mình.

Phát hiện phông chữ xiêu vẹo của nguyện vọng 2 đã được thắp sáng hoàn toàn, thêm vào một hiệu ứng 1 xu.

Nhưng mà… nhìn thế nào cũng thấy phông chữ và hiệu ứng so với nguyện vọng 1 trên kia, chênh lệch rất xa, có cảm giác như một bản sao chép kém chất lượng.

Không nhận được thông báo của hệ thống về việc hoàn thành nguyện vọng, đặc quyền phía sau cũng không được mở khóa.

Khiến Y Mặc có chút khó chịu, không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Đồng Mộ Tuyết thực ra cũng không ăn bao nhiêu, bây giờ một tay chống cằm, ở vị trí bên cửa sổ tầng 59, ngắm nhìn cảnh đêm lung linh của thành phố, có chút thất thần.

Nghe Y Mặc nói, cô mới thờ ơ đáp: “Ngài Sakuta, hôm nay anh có vui không?”

Y Mặc nghe vậy hơi nhíu mày: “Thực hiện một nguyện vọng cho tiểu thư nhà giàu của tôi, đương nhiên là vui!”

Đồng Mộ Tuyết không nói gì, một lúc sau mới lên tiếng: “Ừm, vậy thì tốt.”

“Tôi cũng rất vui.”

“Nhưng mà… lại đột nhiên cảm thấy, nguyện vọng thực hiện quá thuận lợi, dường như cũng không thể được gọi là nguyện vọng.”

“Xin lỗi, quả nhiên vẫn là những điều xa vời không thể với tới, nhưng vẫn còn một chút hy vọng, mới có thể được gọi là nguyện vọng chứ?”

Ngay lúc Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, Y Mặc cũng quan sát thẻ bài, lúc đó liền bị giật mình.

Cậu tận mắt thấy nguyện vọng 2 vốn đã được thắp sáng, phông chữ lấp lánh đó, vậy mà lại dần nứt ra, trở nên vỡ vụn, lúc nào cũng có thể hoàn toàn hóa thành hư không, trông mà hoảng sợ.

Mẹ kiếp!

Tôi bận rộn cả một ngày, đại tỷ ơi, nguyện vọng này đừng nói là không tính nhé!

Y Mặc trong lòng đã rất hoảng, nhưng vẫn phải cố tỏ ra bình tĩnh, sau đó vội vàng nói: “Cái đó… tiểu thư nhà giàu, thực ra tôi cảm thấy, chân thật, sống ở hiện tại, vui vẻ, vẫn là quan trọng nhất.”

“Những thứ hư vô mờ mịt đó, đâu có quan trọng bằng việc chúng ta ngọt ngào bên nhau?”

Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm: “Chân thật sao?”

“Thế nhưng, từ khi sinh ra, tôi vẫn luôn chân thật, nhưng bây giờ cũng không vui.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, quay đầu nhìn Y Mặc, đỡ lấy khuôn mặt mình, đột nhiên cười: “Ngài Sakuta, có muốn cùng tôi, điên cuồng một chút không?”

Thịch…

Tim Y Mặc đột nhiên ngừng đập, trong lòng đã có dự cảm không lành, cảm giác tiếp theo sẽ có chuyện vô cùng nguy hiểm sắp xảy ra, lúc đó cậu liền muốn từ chối.

Nhưng nhìn vào nguyện vọng 2 đã hoàn toàn nứt vỡ, không còn cách nào cứu vãn, cậu lại bất đắc dĩ nắm chặt nắm đấm.

Câu trả lời của mình bây giờ, cứ như một nhánh rẽ quan trọng trong game tình yêu.

Với kinh nghiệm chơi game của cậu, vào lúc này mà từ chối, e rằng trò chơi sẽ gặp phải kết cục thất bại?

Cậu, hoàn toàn không có đường lui.

Nghĩ thông suốt điểm này, Y Mặc dứt khoát bình tâm lại: “Em, nói thử xem?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ câu nệ của Y Mặc, nhàn nhạt cười, trong mắt lấp lánh ánh mắt giảo hoạt: “Hay là, chúng ta cướp một ngân hàng?”

Y Mặc: “À cái này…”

“Anh yêu, tôi cảm thấy cái này không phải là nguyện vọng, mà là muốn chết…”

“Mặc dù tôi có thể hiểu được tâm trạng truy cầu sự kích thích của em…”

“Nhưng, đây có phải là quá kích thích không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe được câu trả lời gần như là từ chối của Y Mặc, cũng không không vui, đôi mắt xinh đẹp khẽ đảo, như thể mọi thứ đều nằm trong dự liệu của cô, nhẹ nhàng gật đầu: “Ừm, đúng là, tôi cũng cảm thấy là muốn chết ~”

“Quả nhiên, dù có muốn điên cuồng một chút, cũng vẫn nên tìm những việc ít nhất có khả năng thực hiện được mà làm.”

“Ngài Sakuta.”

“Vậy thì.”

“Bây giờ tôi nói cho anh biết, nguyện vọng thực sự mà hôm qua tôi đã do dự, nhưng không nói ra!”

“Tôi muốn, trộm viên Huyết Toản có giá trị hơn 70 triệu đô, tên là 『Con Mắt Vực Sâu』!”

Theo lời của Đồng Mộ Tuyết, phông chữ của nguyện vọng 2 đã nứt ra trên thẻ bài của Y Mặc, hoàn toàn vỡ vụn, cuối cùng hóa thành huỳnh quang biến mất không còn tăm hơi.

Thay vào đó, là một dòng chữ có kích thước hoàn toàn tương tự như nguyện vọng 1.

『Nguyện vọng 2: Trộm cắp thành công “Con Mắt Vực Sâu”.』

Y Mặc nhìn bốn chữ lớn màu đỏ máu “Con Mắt Vực Sâu”, lập tức cảm giác linh hồn như sắp bị kéo vào vực sâu.

Còn chưa làm, Y Mặc đã cảm thấy, mình đang đứng trên bờ vực, nhìn xuống bóng tối sâu thẳm.

Chỉ một chút sai lầm, phải đối mặt sẽ là vạn kiếp bất phục!

Cậu đang, nhìn vào vực sâu.