Chương 25

Khi thấy nguyện vọng 2 thay đổi thành "Trộm cắp thành công Con Mắt Vực Sâu", Y Mặc đã cảm nhận được ác ý sâu sắc của hệ thống, và cái gọi là độ khó siêu cấp gấp bội.

Nếu là một vật gì đó có giá trị không quá cao, Y Mặc cho rằng còn đỡ, nhưng nếu giá trị của 『Con Mắt Vực Sâu』 như Đồng Mộ Tuyết nói, khoảng 70 triệu đô, vậy thì đơn giản là quá kinh khủng.

Y Mặc chỉ là đi cùng Đồng Mộ Tuyết hồ nháo một chút, chơi một chút thì còn tốt.

Nhưng nguyện vọng lại ghi là trộm cắp thành công!

Y Mặc cảm thấy áp lực vô cùng lớn, mím môi hỏi: “Đồng Mộ Tuyết, cái đó…”

“Em thật sự cho rằng việc trộm cắp một vật có giá trị 70 triệu đô, độ khó sẽ nhỏ hơn cướp ngân hàng sao?”

“À cái này… hay là, đổi cái khác đi?”

Mặc dù nguyện vọng 2 đã cố định, dường như đang nói với Y Mặc rằng rất khó thay đổi, nhưng cậu vẫn muốn cố gắng một chút.

Dù nguyện vọng này thành công hay không, đối thủ mà Y Mặc phải đối mặt cũng sẽ là những thế lực vô cùng kinh khủng!

Kẻ thù của cậu, là một siêu phú hào sở hữu trang sức có giá trị hơn 70 triệu đô!

Dù có thành công hay không, mạng lưới thế lực của đối phương, liệu một người như Y Mặc, hiện tại không thể mượn được bất kỳ thế lực nào, có thể đối kháng được không?

Tuyệt đối, không!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, lại lắc đầu, cười nhạt một cách đặc biệt: “Ngài Y Mặc.”

“Nếu tôi nói, so với việc cướp ngân hàng hoàn toàn không có khả năng thành công, việc trộm cắp 『Con Mắt Vực Sâu』 lại có khả năng thành công, hơn nữa xác suất không nhỏ thì sao?”

“Thế nào, sợ sao?”

Y Mặc muốn từ chối.

Nhưng nếu từ chối, chẳng phải là nói, ván này chắc chắn sẽ thua sao?

Đi cùng Đồng Mộ Tuyết làm một phi vụ này, nếu thành công, nguyện vọng 2 có thể đạt được, khả năng cao thiện cảm sẽ tăng mạnh.

Nếu không làm, 30 ngày thời gian vừa đến, mình sẽ bị trò chơi xóa sổ trực tiếp.

Y Mặc, hoàn toàn không có đường lui.

Y Mặc nghĩ thông suốt, ngược lại bình tâm lại, quyết định trước tiên nghe một chút về chuyện liên quan đến 『Con Mắt Vực Sâu』 này: “Sợ chứ, đây là chuyện không cẩn thận là mất đầu, sao lại không sợ?”

“Nhưng bạn gái của anh đã nói có khả năng thành công, người bạn trai này dù thế nào, ít nhất cũng phải nghe một chút, giúp tham mưu một chút phải không?”

“À đúng rồi, cái 『Con Mắt Vực Sâu』 đó bây giờ ở đâu?”

“Loại vật này được cất giữ ở nơi, e rằng ngay cả một con muỗi cũng không thể vào được?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu: “Muỗi thì không bay vào được.”

“Nhưng mà anh và tôi không phải là muỗi, phải không?”

“Phương pháp bây giờ không vội, tôi kể cho anh nghe về 『Con Mắt Vực Sâu』 trước đã.”

“『Con Mắt Vực Sâu』, được mệnh danh là Huyết Toản đẹp nhất thế giới, được khai thác vào năm 1982 tại khu mỏ kim cương cổ xưa Golconda ở Ấn Độ, được hoàng gia Mỹ mua lại, sau khi gia công vừa đúng 6.66 carat, được khảm trên vương miện, tên ban đầu là 『Ngôi Sao Rực Rỡ』.”

“Và chủ nhân đời đầu của nó, nữ hoàng Mỹ lúc đó, lại chết vì tai nạn máy bay vào năm 1983, viên kim cương cùng với vương miện cũng biến mất không còn tăm hơi.”

“Lần xuất hiện trở lại trong tầm mắt mọi người là vào 3 năm trước, năm 2015.”

“Tại nhà đấu giá lớn nhất nước Mỹ, đã được bán với giá trên trời 56 triệu đô, được một người đứng đầu gia tộc phú hào hàng đầu mua lại, cất giữ riêng.”

“Năm 2016, chủ nhân của viên kim cương luôn khỏe mạnh nay lại bị chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu giai đoạn cuối, cho rằng là do 『Ngôi Sao Rực Rỡ』 mang lại vận rủi cho mình, đã đổi tên nó thành 『Con Mắt Vực Sâu』, cuối cùng hiến tặng cho một bảo tàng lớn của Mỹ.”

“Năm 2017, bảo tàng lớn đó trong vòng một năm đã xảy ra ba vụ hỏa hoạn, số người chết lên đến 12 người, đã đến mức không thể chống đỡ để xây dựng lại, cuối cùng đã lấy 『Con Mắt Vực Sâu』 ra đấu giá.”

Y Mặc nghe đến đây, không nhịn được khẽ cau mày: “Vậy vật này dính vào ai, chẳng phải là sẽ bị vận rủi quấn thân, trực tiếp chết bất đắc kỳ tử sao?”

“Cái này có người dám mua à?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cười lắc đầu: “Sự bất hạnh của chủ nhân đời thứ ba, ngược lại khiến danh tiếng của 『Con Mắt Vực Sâu』 ngày càng lớn, thu hút sự chú ý của nhiều siêu phú hào hơn.”

“Những người này so với số phận hư vô mờ mịt, họ càng tin vào chính mình, và viên đá quý tượng trưng cho địa vị và giá trị, để có thể khoe khoang với các siêu phú hào khác!”

“Cuối năm ngoái, 『Con Mắt Vực Sâu』 tại nhà đấu giá lớn thứ hai của Mỹ, cuối cùng đã được bán với giá 96 triệu đô!”

“Người mua cũng không lộ diện, không ai biết vị phú hào này giàu đến mức nào, chỉ biết là một người phương Đông thần bí!”

“À, đúng rồi, nhà đấu giá lớn nhất ban đầu của Mỹ, cũng chính là tòa nhà đã đấu giá 『Con Mắt Vực Sâu』 một lần, đã sụp đổ vì một trận động đất.”

Y Mặc: “Cho nên nói, bây giờ 『Con Mắt Vực Sâu』 đang ở thành phố này?”

“Tôi thật sự không nghĩ ra em có cách nào, có thể trộm được thứ quý giá như vậy!”

“Hơn nữa… giá trị của 『Con Mắt Vực Sâu』 này, đã không còn là 70 triệu đô như em nói lúc đầu nữa…”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nhìn về phía ngoài cửa sổ, chỉ vào một tòa nhà cao tầng khác cách đó vài trăm mét: “Tòa nhà Thế Kỷ, tòa nhà cao nhất của phố thương mại Hưng Thịnh”

“Ngày 11 tháng 11, thứ Bảy, 8 giờ 30 tối.”

“Tại tầng 60, sẽ có một buổi đấu giá theo lời mời cho 『Con Mắt Vực Sâu』, giá khởi điểm 70 triệu đô!”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, hai tay chống cằm, cứ thế yên lặng nhìn Y Mặc, như thể đang nói một chuyện nhỏ không đáng kể.

Và Y Mặc tuy bề ngoài bình tĩnh, nhưng trong lòng đã dấy lên sóng to gió lớn.

Những chuyện đã nói, đã làm trong hơn một ngày hai người ở bên nhau, không ngừng lướt qua trong đầu Y Mặc.

『Qua lại với tôi, là có nguy hiểm đến tính mạng đấy.』

『Xin hãy nhớ, tương lai nhất định phải dùng một món đồ vô cùng có giá trị, khó có thể dùng tiền để đo đếm, một mặt dây chuyền, để đổi lấy sợi dây chuyền này!』

『Ngài Sakuta, nếu anh cứ cưng chiều tôi như vậy, tôi sẽ trở nên ngày càng tham lam đấy!』

Buổi chiều ngày đầu tiên, Đồng Mộ Tuyết đã dẫn Y Mặc điên cuồng mua sắm đồ xa xỉ trong trung tâm thương mại.

Bộ vest và váy dạ hội, căn bản là để chuẩn bị cho buổi đấu giá này!

Lịch trình của ngày hôm nay, bữa tối dưới ánh nến cuối cùng, thực ra mới là mấu chốt.

Chính là vì, ở đây có thể nhìn thấy rõ tòa nhà cao nhất gần đó, tòa nhà Thế Kỷ!

Cũng chính là địa điểm đấu giá 『Con Mắt Vực Sâu』!

Nghĩ kỹ lại, thậm chí ngay cả bộ phim Đồng Mộ Tuyết chọn vào lúc hoàng hôn, cũng đã chứa đựng đủ loại ám hiệu!

Y Mặc bây giờ cũng dùng hai tay chống cằm, nhìn vào đôi mắt xinh đẹp của Đồng Mộ Tuyết, ánh mắt của đối phương, bình tĩnh đến đáng sợ.

“Em, ngay từ đầu, đã định ra tay với 『Con Mắt Vực Sâu』.”

“Dù cho, không gặp được anh.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy đứng dậy, lặng lẽ đi đến trước cửa sổ kính, nhìn tòa nhà cao tầng cách đó vài trăm mét, hơi đưa tay, sờ vào tấm kính thờ ơ nói: “Đúng.”

Nói xong, dừng một chút, quay người nhìn về phía Y Mặc, hai tay đặt trước ngực, nở một nụ cười vô cùng hưng phấn, vui vẻ nói: “Nhưng mà, tôi lại bất ngờ gặp được anh.”

“Bây giờ, tôi chính thức mời anh.”

“Trước mặt anh, là vực sâu địa ngục không có bất kỳ hy vọng nào.”

“Anh thật sự nguyện ý, đi cùng tôi bước vào sao?”

Đúng vậy, bây giờ Y Mặc hoàn toàn không nghĩ ra, nếu thật sự làm cùng Đồng Mộ Tuyết, mình có bất kỳ phương pháp nào có thể đảm bảo an toàn cho cả hai.

Thật sự giống như lời Đồng Mộ Tuyết nói, phía trước là vực sâu địa ngục không có bất kỳ hy vọng nào.

Và đây, chỉ là nguyện vọng thứ hai của Đồng Mộ Tuyết mà thôi.