Chương 26

Thực ra Y Mặc thật sự không muốn, nhưng đã bị nguyện vọng 2 của hệ thống ép đến nước này.

Cậu đứng dậy, nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết, kéo cô trở lại ghế ngồi, ánh mắt vô cùng bình tĩnh nói: “Anh đồng ý.”

Bản chất của Y Mặc là một kẻ lừa đảo, đã quyết định đồng ý thì tuyệt đối không thể dây dưa.

Cho nên bây giờ cậu nói cũng vô cùng kiên định.

“Chúng ta gặp nhau, cứ như là duyên phận trời định.”

“Nếu em ngay từ đầu đã muốn làm chuyện này, vậy thì anh nhất định vốn dĩ cũng sẽ tham gia vào đó.”

“Chạy không khỏi, trốn không thoát.”

“Thà rằng, như lời em nói, điên cuồng một lần!”

“Chỉ có điều, nói thật anh thật sự không biết trộm đồ, huống chi là thứ có giá trị hơn 70 triệu đô.”

“Bây giờ anh chỉ rất tò mò, tiểu thư nhà giàu của anh, rốt cuộc tại sao lại tự tin có thể thật sự trộm được nó.”

Y Mặc thật sự tò mò.

Đồng Mộ Tuyết trông không giống như đang hồ đồ, đó là có chuẩn bị mà đến.

Nhưng trí tưởng tượng của Y Mặc có hạn, lại không có siêu năng lực, làm sao hai người có thể trộm được 『Con Mắt Vực Sâu』?

Điều này không thực tế sao?

Chẳng lẽ sau lưng Đồng Mộ Tuyết còn giấu một thế lực cực lớn, hoặc gia tộc hào môn sau lưng cô sẽ giúp đỡ?

Nếu là vậy, Y Mặc ngược lại còn vui mừng.

Ít nhất mình bây giờ không có thế lực, lập tức sẽ có, trở nên có đủ năng lực để đối mặt với những người chơi trò chơi tử vong khác và những thế lực không rõ.

Đồng Mộ Tuyết cũng không vội, cô nhấn chuông gọi phục vụ, gọi một chai rượu vang đỏ Bordeaux.

Nhìn người phục vụ rót thứ rượu đỏ tươi đẹp vào bình decanter lắc đều, sau đó rót vào hai ly chân cao, cô nhận lấy, đưa cho Y Mặc một ly, còn mình thì sau khi nhấp một ngụm nhỏ, sắc mặt trở nên hơi ửng hồng, giọng bình tĩnh nói: “Ngài Sakuta, anh hiểu tôi được bao nhiêu?”

Y Mặc: “Anh biết rất nhiều.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ồ, nói thử xem?”

Y Mặc: “Ví dụ như nhóm máu là O, sinh nhật là ngày 20 tháng 1, chòm sao Bảo Bình, số đo ba vòng…”

Chưa đợi Y Mặc nói xong, sắc mặt Đồng Mộ Tuyết đã đen lại thấy rõ, cô vội ngắt lời: “Dừng dừng dừng dừng!”

“Ngài Sakuta, sao anh lại biết những thông tin này?”

“Tôi hình như chưa từng nói với anh!”

“Khoan đã, anh không phải là một kẻ theo dõi cuồng hoặc công an đấy chứ?”

Trong ánh mắt Đồng Mộ Tuyết tràn đầy sự hoài nghi.

Y Mặc ngược lại rất vô tội: “Không phải, trước khi gặp em, lúc trời tối, khi đang mơ, một cô bé loli đầy ác ý đã nói cho anh biết.”

Đồng Mộ Tuyết: “À cái này…”

Cô không tin lắm, nhưng nghĩ đến việc gặp gỡ Sakuta cũng là do bị một cô bé loli báo mộng một cách khó hiểu, sau đó ma xui quỷ khiến lại thật sự gặp được cậu, còn trở thành bạn bè nam nữ, nhất thời lại không thể phản bác.

“Tôi đúng là… không thể nào bị công an để mắt tới…”

“Thôi, không nói những chuyện này nữa, anh biết bao nhiêu về bối cảnh của tôi?”

Y Mặc: “Có tiền!”

Đúng vậy, Y Mặc chỉ biết Đồng Mộ Tuyết vô cùng có tiền, ngoài ra không biết gì khác.

“Thế nhưng, rõ ràng em có tiền như vậy… tại sao còn phải liều chết đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』?”

“Thật sự chỉ vì muốn kích thích sao?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu, nhẹ nhàng lắc ly rượu, nhìn chất lỏng đỏ tươi đang dao động bên trong cười nói: “Ngài Sakuta, trong xương cốt của người nhà họ Đồng, dòng máu chảy xuôi chính là sự điên cuồng.”

“Tài sản của nhà họ Đồng xếp hạng 134 trên toàn thế giới, không có một chút tài sản cố định nào, tất cả đều là đầu tư cổ phần.”

“Chỉ làm đầu tư cho các tập đoàn doanh nghiệp, những tập đoàn nổi tiếng trên thế giới, nhà họ Đồng phần lớn đều có đầu tư cổ phần, chỉ là vấn đề nhiều hay ít.”

“Nhưng nhà họ Đồng đã khởi nghiệp như thế nào?”

“Ha ha… trộm cắp…”

“Ông nội của tôi, vài thập kỷ trước, đã từng là ác mộng của tất cả các phú hào.”

“Từ năm 1962 đến năm 1992, trong vòng 30 năm, về cơ bản đã viếng thăm tất cả các nhà đấu giá của Mỹ, thành công đánh cắp vật phẩm đấu giá có giá trị cao nhất mỗi lần, trong 30 gia tộc phú hào hàng đầu thế giới, đều đã để lại dấu vết của ông.”

“Được mệnh danh là 『Phong Ảnh Đạo Tặc』, đến không hình đi không bóng, khiến vô số người phải đau đầu, là một sự tồn tại mà tất cả các phú hào đều e sợ.”

Y Mặc: “Sau đó tích lũy đủ tài sản, rửa tay gác kiếm?”

Ánh mắt Đồng Mộ Tuyết lóe lên tia sáng, uống một ngụm rượu đỏ: “Không, chết rồi.”

“Năm 1993, khi đang trộm một vật phẩm đấu giá trị giá 50 triệu lúc đó, ông từ đỉnh một tòa nhà trăm tầng, ý định vào tầng 90 từ cửa sổ, kết quả đã ngã chết…”

Y Mặc: “À cái này… xin chia buồn…”

Đồng Mộ Tuyết ngược lại thản nhiên lắc đầu: “Không sao, tôi hoàn toàn không có ấn tượng gì về ông ấy.”

“Ông ấy đúng là đã rất có tiền.”

“Nhưng so với tiền bạc, ông ấy càng hưởng thụ quá trình trộm cắp.”

“Anh có biết không?”

“Ông ấy thực ra là một kẻ biến thái, mỗi lần vào nhà phú hào, nhất định sẽ tiện tay lấy đi một món đồ lót của phụ nữ.”

“Còn cha của tôi, lại là đạo tặc nổi tiếng nhất thế kỷ này, biệt danh là 『Lễ Hoa Đại Sư』.”

Y Mặc: “Có phải là mỗi lần thành công đều phải bắn một màn pháo hoa hoành tráng để ăn mừng không?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không, ông ấy khá thích dùng thuốc nổ.”

“Mỗi nơi bị trộm, nhất định sẽ ‘bùm bùm bùm’ xảy ra vô số vụ nổ.”

“Đương nhiên, điều kỳ diệu nhất là mỗi lần đều không có người thương vong, cho nên biệt danh không phải là kẻ điên, mà là Lễ Hoa Đại Sư, như thể đang biểu diễn một màn pháo hoa hoành tráng cho mọi người xem.”

“Họ đều hoàn toàn không thiếu tiền, chỉ đơn thuần là hưởng thụ quá trình đó mà thôi.”

“Tôi vẫn cho rằng, sớm muộn gì ông ấy cũng sẽ đi theo vết xe đổ của ông nội.”

Y Mặc đã không thể nào châm chọc nổi nữa, cảm thấy cả nhà Đồng Mộ Tuyết đều điên: “Cho nên… sự điên cuồng của họ đã di truyền đến thế hệ của em?”

“Vậy thì, tiểu thư nhà giàu của anh, biệt danh lợi hại của em là gì?”

“Nói ra để bạn trai em kích động một chút đi?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy đặt ly rượu xuống, nhoài người về phía trước, khoảng cách với Y Mặc gần hơn không ít, vô cùng thần bí nói: “Tôi…”

“Vẫn chưa có!”

“Phụt…”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, chính cô cũng không nhịn được cười.

“Cha tôi vô cùng yêu thương tôi, hoàn toàn không cho tôi kế thừa sở thích của ông ấy.”

“Ông ấy cho rằng tôi là một cô gái, nên học nhiều thứ, sau đó chọn một người mình thích, để đối phương ở rể vào nhà họ Đồng, sống một cuộc đời ổn định, hạnh phúc là được.”

“Ông ấy lúc nào cũng nói.”

“Phụ nữ không dễ dàng, qua một độ tuổi nhất định sẽ tàn phai, người đàn ông yêu thương em đến mấy cũng sẽ bị người khác thu hút.”

“Cho nên em phải học nhiều thứ hơn, để trong mối quan hệ gia đình tương lai, có nhiều quyền phát biểu hơn, nắm chặt người đàn ông của mình trong tay.”

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Tôi ngược lại cảm thấy cha em làm rất đúng.”

Đồng Mộ Tuyết nhanh chóng xua tay: “Đừng khen ông ấy, tôi ghét ông ấy muốn chết.”

“Chính ông ấy là một tên cặn bã lăng nhăng, cho nên mới nói như vậy.”

“Tuổi thơ của tôi toàn là học những thứ vớ vẩn vô dụng!”

“Anh có biết không?”

“Ông ấy sở dĩ để tôi học massage, cũng là vì ông ấy ở chỗ một người phụ nữ nào đó, được massage rất thoải mái, trong một khoảng thời gian đã nhớ mãi không quên người phụ nữ đó, mới nhận ra massage rất hữu dụng, nên bắt tôi học!”

“Ông ấy luôn cảm thấy xuất thân của mình không giống với những phú hào có giá trị tương đương, dù sao cũng là người thô kệch, cho nên đã ép tôi học những lễ nghi của các tiểu thư quý tộc phương Tây, anh có biết những lễ nghi đó giày vò người ta đến mức nào không?”

“Đơn giản là một người hoàn toàn lấy mình làm trung tâm, tôi ghét nhất ông ấy!”

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, đã hoàn toàn không còn vẻ bình tĩnh như trước, “Chuyện vui nhất trong tuổi thơ của tôi, lại là nghe ông ấy kể những câu chuyện về việc trộm cắp của ông ấy và ông nội.”

“Cả thế giới đều muốn bắt họ, lại không có cách nào với họ!”

“Điều đó quá ngầu, nhưng lại hoàn toàn không cho phép tôi làm!”

“Tôi, ghét nhất ông ấy!!!”

“Đã không cho tôi làm, thì ngay từ đầu đừng có kể cho tôi bất cứ thứ gì như vậy!”

“Ông ấy đơn giản là người cha thất bại nhất, không có ai thứ hai!”

Đồng Mộ Tuyết đã sớm cho phục vụ viên rời đi. Y Mặc nhìn cô nói, ly rượu đỏ trong ly đã cạn, cậu cầm bình decanter rót thêm một chút cho cô, nhìn khuôn mặt ửng hồng của cô nói: “Cho nên, em bây giờ là muốn trả thù, hay chỉ vì mình muốn làm, mới không tiếc liều mạng, đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』?”

Đồng Mộ Tuyết: “Cảm ơn, anh yêu ~”

“Đương nhiên, là tự mình muốn làm ~”

Người nhà họ Đồng, trong xương cốt, dòng máu chảy, thật sự tràn đầy sự điên cuồng.

Y Mặc đã nhận ra, Đồng Mộ Tuyết đã di truyền rất tốt điểm này.

Y Mặc: “『Con Mắt Vực Sâu』 đã nổi tiếng như vậy, giá trị cao như vậy, cha của em sẽ không động thủ sao?”

“Em không phải là muốn đối đầu với cha mình, cướp trước mặt ông ấy để trộm 『Con Mắt Vực Sâu』 chứ?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “À, cái đó thì không.”

“Ông ấy bây giờ đang ở Mỹ, lên kế hoạch cho một hành động khác, là trộm một bộ tranh nổi tiếng trị giá 35 triệu đô, thời gian hành động vừa hay cũng là tối mai.”

Y Mặc: “Khoan đã, đã là người nhà họ Đồng, trong xương cốt đều chảy dòng máu điên cuồng, tại sao ông ấy lại từ bỏ 『Con Mắt Vực Sâu』 có giá trị cao hơn, mà lại đi đến nơi xa như vậy để trộm một bức tranh có giá trị kém xa?”

“Cái này… có vẻ không hợp logic!”

“Không phải là nơi cất giữ 『Con Mắt Vực Sâu』 có độ khó lớn đến mức ông ấy cũng phải từ bỏ chứ?”

Đồng Mộ Tuyết: “Độ khó lớn là chắc chắn, nhưng chưa đến mức ông ấy phải từ bỏ.”

“Dù sao ông ấy cũng theo đuổi những việc có tính thử thách hơn.”

“Chỉ là vì, chủ nhân đời thứ tư của 『Con Mắt Vực Sâu』, người phương Đông thần bí đó, chính là bản thân ông ấy.”

“Anh có biết không?”

“Khi mua 『Con Mắt Vực Sâu』 về, nhà họ Đồng chúng tôi xếp thứ 43 trên bảng xếp hạng tài sản thế giới, chỉ trong một năm tài sản đã hao hụt gần một nửa, ông ấy còn gặp một tai nạn xe cộ, phải dưỡng bệnh hơn nửa năm mới khỏi, nhưng trên chân vẫn còn di chứng, không bằng trước đây.”

“Ông ấy thật sự sợ cái 『Con Mắt Vực Sâu』 này, cho nên mới vội vàng đem bán đấu giá.”

“Ha ha ha, ông ấy đã 2 năm không lên trang đầu của các phương tiện truyền thông lớn trên thế giới, lần này tái xuất, nắm chắc phần thắng.”

“Ngài Sakuta, nếu chúng ta thành công, sẽ thành công chiếm được trang đầu của các phương tiện truyền thông lớn trên thế giới, đập tan ảo tưởng của ông ấy.”

“Anh không cảm thấy, điều này rất thú vị sao?”

Y Mặc cười khổ, ngược lại an tâm hơn một chút.

A, thì ra là biển thủ, vậy thì không sao.

“À, theo lý thuyết dù bị bắt cũng không sao?”

“Này, nói sớm đi ~”

Xem ra cũng không đặc biệt nguy hiểm!

Còn về việc lên trang đầu hay không, cậu không quan tâm.

Nhưng một câu nói của Đồng Mộ Tuyết, lại trực tiếp đập tan ảo tưởng của Y Mặc: “Việc đấu giá 『Con Mắt Vực Sâu』 đã được ủy thác toàn quyền cho người khác, nhà họ Đồng không chịu trách nhiệm về công tác an ninh, hơn nữa cha của tôi còn cung cấp rất nhiều phương pháp bảo an cho công ty đó, độ khó trộm cắp tăng lên vô hạn.”

“Chúng ta rất có thể sẽ chết trong quá trình thực hiện.”

“Nếu bị bắt…”

Đồng Mộ Tuyết nói đến đây, đột nhiên có chút xấu hổ: “Tù chung thân thì không có, vì kết cục sẽ chỉ là chết.”

“Cha của tôi, tình yêu thương đối với tôi có chút méo mó, nếu biết tôi sớm như vậy đã có bạn trai, nhất định sẽ giết chết anh…”