Chương 27

Y Mặc lớn lên trong cô nhi viện, sau này được nhận nuôi cũng là vì cha nuôi cậu muốn được giảm thuế, duy trì hình tượng nhà từ thiện của mình.

Mặc dù về vật chất không hề bạc đãi Y Mặc và Quý Nhiễm, nhưng cũng không có tình thân gì để nói, cho nên cậu không hiểu lắm về thứ tình yêu méo mó giữa cha mẹ và con cái.

Nhưng nghĩ lại, hình tượng ảo Thi Tinh Lan của cậu cũng có rất nhiều fan làm mẹ.

Nếu một ngày nào đó cậu tuyên bố đã bị người ta chiếm hữu, lòng đã có nơi có chốn, e rằng cũng sẽ vỡ lở?

Y Mặc day day mi tâm, không nhịn được nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết, giọng dịu dàng: “Tiểu thư nhà giàu của anh, nếu anh thật sự bị bắt, em tốt nhất nên nói chuyện với bác, để ông ấy nương tay, tha cho anh một mạng được không?”

“Dù sao, em cũng là con gái ruột, nếu cố gắng một chút, cũng có khả năng cứu vãn phải không?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc đột nhiên dịu dàng, nắm lại tay cậu, giọng cũng dịu dàng không kém: “Anh yêu, cha em trước giờ không quan tâm đến cảm xúc của em.”

“Em càng khuyên, chỉ sợ anh chết càng nhanh.”

“Ngược lại, nếu chúng ta thật sự có thể đánh cắp 『Con Mắt Vực Sâu』, có lẽ ông ấy sẽ với tư cách là tiền bối, mà nhìn anh bằng con mắt khác.”

Y Mặc thầm nghĩ: “Theo lý thuyết, nếu kế hoạch của em thành công, dù bị bắt lại, anh cũng có cơ hội sống sót?”

“Hơn nữa còn là được bác trai tán thành, trực tiếp ở rể vào nhà giàu, loại tán thành đó?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy nhanh chóng giải thích: “Không không không, nhìn bằng con mắt khác là một chuyện, nhưng dù sao hai chúng ta cũng đã cướp đi trang đầu của các phương tiện truyền thông lớn của ông ấy, ông ấy nhất định sẽ rất tức giận.”

“Ừm, tính khí của ông ấy cũng không tốt.”

“Nhưng trước giờ chưa từng nổi giận với em, và nơi trút giận này, cũng chỉ có ngài Sakuta thôi.”

Y Mặc: “À cái này… theo lý thuyết, dù thế nào anh cũng sẽ chết?”

Đồng Mộ Tuyết xua tay: “Lối sống duy nhất, trộm cắp thành công, không bị bắt!”

“Tôi đã nói với anh từ lúc chúng ta gặp nhau rồi, qua lại với tôi là có nguy hiểm đến tính mạng.”

“Dù không đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』, cũng vẫn có nguy hiểm đến tính mạng.”

“Thế nào, người định mệnh của tôi, sợ sao?”

“Hì hì, nhưng đã nói đến đây rồi, tôi cũng đã giao phó những gì cần làm.”

“Lúc này mà đổi ý, tôi sẽ không vui đâu.”

Khi Đồng Mộ Tuyết nói câu này, trong mắt không có ánh nhìn uy hiếp, ngược lại vẫn rất bình tĩnh.

Như thể dù Y Mặc bây giờ đột nhiên hối hận, Đồng Mộ Tuyết cũng sẽ không tức giận.

Theo lý thuyết thì nên rất tốt.

Nhưng, lại khiến Y Mặc cảm thấy Đồng Mộ Tuyết càng đáng sợ và nguy hiểm hơn.

Cô, là một người rất giỏi ngụy trang.

Y Mặc: “Sợ?”

“Xin lỗi, trong từ điển của Y Mặc tôi, từ giờ trở đi, sẽ không có chữ sợ!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc nói chắc nịch như vậy, không nhịn được hơi nghiêng đầu: “Thật sự, không có chữ sợ sao?”

“Ngài Sakuta vừa rồi không phải nói như vậy.”

Cô dường như đã nhìn thấu tất cả sự ngụy trang của Y Mặc, xâm nhập vào linh hồn cậu.

Y Mặc thì lại nhếch miệng: “Đời người không đáng, tôi sợ có ích gì?”

“Dù sao cũng đã lên thuyền giặc, một con thuyền giặc cực kỳ xinh đẹp, còn có thể xuống được sao?”

“Thà rằng cứ ngầu lòi, phóng khoáng một chút, để tiểu thư nhà giàu của tôi có thể vui vẻ hơn.”

“Nói cho tôi biết, tất cả kế hoạch của em đi.”

“Mặc dù tôi không có kinh nghiệm về phương diện này, nhưng giúp em xem có thiếu sót rõ ràng nào không cũng tốt.”

“Về mặt tình báo, đã nắm bắt đầy đủ chưa?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, lắc lư ly rượu đỏ, đã có thêm vài phần men say. Cô cứ thế yên lặng nhìn Y Mặc, một lúc sau mới mở miệng: “Ngài Sakuta, anh thật sự rất đặc biệt.”

“E rằng người khác nếu nghe xong lời của tôi, nhất định sẽ cho rằng tôi đang nói linh tinh hoặc điên rồi, sợ hãi mà trốn đi rất xa.”

“Anh thật sự, là người trong định mệnh của tôi, là món quà tốt nhất mà trời ban cho tôi.”

Đồng Mộ Tuyết nói, rồi uống cạn ly rượu đỏ, sau đó đứng dậy, đi đến bên cạnh Y Mặc, giơ cao ly rượu: “Cạn ly?”

Y Mặc rót hết phần rượu đỏ còn lại trong bình decanter vào hai ly, không nói gì, nhưng đã thể hiện thái độ.

Ting—!

Kèm theo tiếng ly rượu nhẹ nhàng chạm vào nhau, hai người cũng uống cạn.

Bóng đêm quyến rũ, trong nhà hàng Michelin 2 sao ở tầng 59, không gian tao nhã, không khí ngày càng lãng mạn.

Sau đó Đồng Mộ Tuyết lại kéo Y Mặc trò chuyện rất nhiều về chuyện lúc nhỏ của mình, uống không ít rượu đỏ.

Y Mặc thì chỉ ngồi bên cạnh, lắng nghe.

Cô, thực ra cũng sợ phải không?

Y Mặc nghĩ vậy, lúc nào cũng cảm thấy những lời nói nhiều của Đồng Mộ Tuyết, đều là để ngụy trang cho nỗi sợ hãi trong lòng.

Cũng có lẽ, thực ra Đồng Mộ Tuyết lòng có lòng tin, đây đều là do mình đoán mò thôi.

Về sau, Đồng Mộ Tuyết không còn nhắc đến phương pháp trộm cắp 『Con Mắt Vực Sâu』 nữa, thậm chí còn không bàn đến chủ đề này.

Cô nói rất nhiều.

Nhưng ấn tượng sâu sắc nhất của Y Mặc chỉ còn lại mấy câu như thế này.

“Yên tâm đi, em sẽ bảo vệ anh.”

“Nếu thật sự thất bại, thật sự phải chết.”

“Em nhất định, sẽ chết, trước mặt anh.”

Y Mặc thậm chí còn quên mình đã trở về khách sạn như thế nào.

Chỉ cảm thấy Đồng Mộ Tuyết ngày càng giống người điên, vấn đề tính cách lớn muốn chết.

Rõ ràng đang rất tốt, tại sao cứ phải nhắc đến một chữ "chết"?

Cứ như thể, muốn chết vậy.

Y Mặc uống quá nhiều, thật sự nghĩ mãi không ra, cũng không còn sức lực để suy nghĩ, cuối cùng chìm vào giấc ngủ sâu.

Ngày 11 tháng 11, thứ Bảy, 5 giờ sáng.

Y Mặc đã tỉnh từ sớm.

Mắt nhắm mắt mở, cậu thấy Đồng Mộ Tuyết đã thay đồ thường ngày, yên lặng ngồi bên giường, không biết đang suy nghĩ gì.

Áo sơ mi trắng có viền, quần jean bó sát người, tóc buộc thành đuôi ngựa, mang theo vài phần trí tuệ.

Cuối thu lúc này trời còn chưa sáng, Y Mặc bật đèn ngủ, xoa trán, nhìn Đồng Mộ Tuyết: “Cả đêm không ngủ à?”

Chuyện xảy ra sau khi trở về khách sạn đêm qua, Y Mặc không nhớ rõ, chỉ cảm thấy bây giờ cơ thể hơi mệt, đầu có chút choáng.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy đi tới, tắt đèn ngủ, hai tay sắp sửa đứng dậy của Y Mặc lại ấn về giường, đắp chăn cho cậu, dịu dàng nói: “Ngủ rồi, chỉ là tỉnh sớm thôi.”

“Hành động là vào buổi tối, đến lúc đó mệt lử thì không được.”

“Ngài Sakuta, bây giờ mới hơn 5 giờ, nghỉ ngơi thêm một chút, không vội.”

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, trông như không có chuyện gì xảy ra, vẫn không nhịn được nói: “Không cần quá mệt mỏi, kế hoạch đó nói ra… anh giúp em suy nghĩ một chút…”

“Anh thật lòng muốn giúp em.”

“Mặc dù anh cũng cho là mình có chút không thể nói lý.”

Đồng Mộ Tuyết ngồi bên giường, nhìn Y Mặc cười: “Em còn đang xem lại kế hoạch.”

“Sự xuất hiện của ngài Sakuta là một bất ngờ, dẫn đến kế hoạch ban đầu của em đã hoàn toàn thay đổi.”

“Em phải đảm bảo không có sơ hở nào, tính toán tất cả các yếu tố có thể xảy ra.”

“Em cũng không muốn bạn trai em vì sai lầm của em mà chịu bất kỳ tổn thương nào.”

“Yên tâm ngủ đi, sau khi tỉnh dậy, em sẽ dẫn anh đến một nơi, sẽ nói cho anh biết sự chuẩn bị và kế hoạch của em.”

“Phải tin tưởng, bạn gái của anh.”

“Người nhà họ Đồng, không cho phép xảy ra dù chỉ một sai lầm nhỏ!”