Chương 28

9 giờ, Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc trả phòng rời đi, bắt xe khoảng hơn 30 phút, đến một con hẻm nhỏ trong một khu vực sầm uất. Ở một góc khuất không đáng chú ý, có một quán cà phê tên là “Old Time”.

Kiến trúc kiểu Tây Âu, bàn ghế cũng là gỗ màu sẫm, ánh đèn vàng ấm áp, máy phát đĩa than đen phát ra những giai điệu du dương.

Tại quầy bar dài, một ông lão tóc bạc trắng mặc vest, trông đã ngoài 70 tuổi, đang lau ly cà phê. Thấy Đồng Mộ Tuyết đến, ông đặt ly xuống, từ trong quầy bar đi ra, vừa đi vừa nói: “A, Mộ Tuyết thân yêu của ta.”

“Không ngờ cô vẫn đến, xem ra chuyện đó vẫn định tiếp tục làm sao?”

Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc ngồi xuống ghế dài ở quầy bar, nhìn ông lão đi đóng cửa tiệm, rồi giải thích với Y Mặc: “Vị này là ông Richard.”

“Đã từng là nhân viên hậu cần của ông nội tôi, bây giờ là nhân viên hậu cần của cha tôi và tôi.”

“Là người Ý mà ông nội tôi quen biết ở Mỹ thời kỳ đầu, có rất nhiều chuyện tình lãng mạn.”

Nói đến đây, Richard vừa hay quay lại. Đồng Mộ Tuyết đứng dậy, ôm ông một cái theo kiểu lễ nghi phương Tây, sau đó cười nói: “Sức khỏe của ông vẫn khỏe mạnh như trước, thật khiến người ta vui mừng.”

“Đương nhiên, chuyện đó tôi đã nói làm, thì nhất định sẽ làm.”

“Ông biết đấy, người nhà họ Đồng chúng tôi sẽ không vì khó khăn mà từ bỏ.”

Richard nghe vậy, nhớ lại chuyện xưa: “Đúng vậy, trước đây ta và ông nội cô khi đi trộm xác ướp, nơi đó có khoảng hơn 500 bảo an, tất cả đều là súng thật đạn thật, còn dùng cả camera giám sát lúc đó chưa phổ biến.”

“Cô đoán xem phản ứng của ông nội cô là gì?”

Đồng Mộ Tuyết cười lắc đầu: “À, đây quả thực là quá nể mặt chúng ta, phi vụ này nhất định phải làm, không ai có thể ngăn cản chúng ta phát tài!”

“Bà béo đó cho chúng ta 15 triệu đô, chỉ để sở hữu một thi thể mà các phú hào khác không có!”

“Chúng ta làm xong vụ này, là có thể rửa tay gác kiếm!”

“Ông Richard, ông đã kể câu chuyện này không dưới 10 lần rồi.”

“Hơn nữa sau khi làm xong lần đó, các ông chưa đầy nửa năm đã làm một chuyện còn lớn hơn.”

Richard: “Này, lớn tuổi rồi, dễ nhớ lại chuyện xưa.”

“Thật tốt.”

“Lúc đó thật là tiêu sái, bây giờ già rồi, dù có muốn làm cũng không còn sức lực và trí nhớ nữa.”

Richard nói, rồi chú ý đến Y Mặc: “Cậu bé, cậu là bạn trai của Mộ Tuyết?”

“Thật là tuấn tú lịch sự, tốt tốt tốt!”

“Ta tin vào mắt nhìn của Mộ Tuyết, con bé này tính tình quá cương mãnh, cần có người dùng tình cảm để cảm hóa nó một chút.”

“Ta lén nói cho cậu biết, con bé này hồi nhỏ…”

Đồng Mộ Tuyết: “Dừng dừng dừng! Ông Richard, tuyệt đối không được nói!”

Richard nghe vậy vui vẻ, cũng không nói tiếp, giang hai cánh tay ra.

Y Mặc thấy vậy, học theo dáng vẻ của Đồng Mộ Tuyết lúc trước, ôm ông một cái theo kiểu lễ nghi.

“Chào ông, cháu là Sakuta.”

Y Mặc trả lời rất đơn giản, ngược lại khiến Richard càng thêm yêu thích.

Richard nói, rồi mở cánh cửa nhỏ của quầy bar, tự mình đi vào, tại chiếc kệ gỗ trưng bày đủ loại hạt cà phê, xoay một chiếc cốc rất đẹp ba lần, sau đó đẩy quầy bar về phía sau.

Richard cười, làm một động tác mời: “Hai người vào trước đi.”

“Ngài Sakuta, muốn cà phê gì?”

Y Mặc chủ yếu uống Coca Cola và nước trái cây.

Cậu không hiểu nhiều về cà phê.

Nói cứng thì, Cappuccino là cái tên cậu hay nói nhất.

“Cháu không hiểu nhiều về cà phê, hay là cho cháu nếm thử món sở trường nhất của ông.”

Richard: “Được, Mộ Tuyết thì sao, vẫn như cũ à?”

Đồng Mộ Tuyết khẽ mỉm cười: “Cà phê nguyên chất Cuba, không đường không sữa.”

Richard hiểu ý gật đầu, Đồng Mộ Tuyết thì dẫn Y Mặc vào trong.

Không phải là một căn phòng trực tiếp, mà cần đi xuống một đoạn cầu thang, mới có một cánh cửa.

Sau khi vào, Đồng Mộ Tuyết tự nhiên bật đèn phòng, môi trường vậy mà lại giống như trong tiệm, đơn giản là một quán cà phê nhỏ khác giấu dưới lòng đất.

Chỉ có điều phong cách trang trí cổ hơn, như thể còn sót lại từ thế kỷ trước, trưng bày đủ loại vật phẩm chỉ cần nhìn thôi cũng đã biết là vô giá.

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc có vẻ rất hứng thú với một bức tượng gỗ, liền giải thích: “Những thứ trong căn phòng này đều là tang vật đấy, ngài Sakuta.”

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết đã thấy chiếc rương bên cạnh bàn ở giữa, cô mở nó ra, bên trong có không ít đồ vật.

Cô đang lần lượt lấy ra đặt lên bàn, rồi nghiêm túc xem xét.

Nói thật, những thứ đó phần lớn Y Mặc chưa từng thấy qua, cậu cũng đi qua ngồi xuống, không nhịn được hỏi: “Những thứ này là công cụ sao?”

“Tại sao lại có nhiều đồ trang điểm như vậy?”

“À đúng rồi, cha của em không phải phản đối em kế thừa sở thích của họ sao?”

“Tại sao Richard còn có thể giúp em chuẩn bị đồ?”

Đồng Mộ Tuyết trải một tấm bản vẽ ra bàn, thản nhiên nói với Y Mặc: “Richard phản đối cha tôi.”

“Ông ấy càng hy vọng tôi kế thừa sở thích của họ.”

“Hơn nữa, phí chuẩn bị của Richard rất cao.”

“Cao đến mức người bình thường khó có thể tưởng tượng.”

Và vừa đúng lúc này, Richard bưng khay cũng đã đi xuống: “Mộ Tuyết à, cô ngược lại kế thừa sự keo kiệt của ông nội cô đấy.”

Đồng Mộ Tuyết tao nhã cười: “Không không không, chính là phí của ông Richard quá cao thôi.”

Richard nghe vậy cũng cười, đặt hai tách cà phê lần lượt trước mặt Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết: “Nhưng mà, đáng giá.”

“Đồ vật thì, còn cần ta giới thiệu cho cô không?”

Đồng Mộ Tuyết: “Có thứ gì mới lạ không ạ?”

Richard: “Cái đó thì không có, tất cả đều được làm theo yêu cầu của cô, ta sao lại làm chuyện thừa thãi?”

“Nếu không lỡ xảy ra bất ngờ, chẳng phải là ta thất trách sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Vậy thì không cần đâu, cảm ơn ông.”

Richard: “Hai vị, từ từ thưởng thức.”

Richard nói xong, không ở lại nữa mà rời đi, rõ ràng là có ý định né tránh.

Lúc này Y Mặc đang cầm một thỏi son trên bàn ngắm nghía, là một thương hiệu rất nổi tiếng.

Y Mặc trước đây đã từng mua, khoảng 300 một thỏi, giá cả sẽ dao động theo tỷ giá hối đoái.

Nói thật, màu son này Y Mặc cho rằng không hợp với Đồng Mộ Tuyết, hoặc có lẽ là bộ đồ cô đang mặc.

Y Mặc cảm giác trọng lượng của thỏi son dường như cũng có chút không đúng, không nhịn được nói: “Cái này, thật sự chỉ là son môi thông thường?”

Đồng Mộ Tuyết bây giờ cũng không nhìn bản đồ, hai tay chống cằm nói: “Dĩ nhiên không phải, ở đoạn dưới, là một máy gây nhiễu xung tần số cao đặc chế, bây giờ không cần vặn ra, nếu không sẽ không lắp lại được.”

Y Mặc không hiểu nhiều, hỏi: “Có tác dụng gì?”

Đồng Mộ Tuyết ngược lại giải thích nghiêm túc: “Có thể biến hình ảnh camera trong một phạm vi nhất định thành một màn hình nhiễu.”

“Bức xạ rất mạnh, không tốt cho cơ thể.”

“Ngoài ra, cái này anh không cần dùng đến.”

Y Mặc cảm thấy đặc biệt thần kỳ, cầm lấy một ống mascara màu đen, nhẹ nhàng lắc một chút, cũng không có phản ứng gì, trọng lượng dường như cũng nặng hơn mascara bình thường một chút: “Cái này thì sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Cái này anh dùng đến, nhưng tôi đề nghị không nên lắc.”

Y Mặc: “Nguy hiểm à?”

Đồng Mộ Tuyết: “Bom định hướng hẹn giờ mini, uy lực lại lớn hơn anh tưởng tượng một chút.”

Y Mặc nghe vậy nhanh chóng đặt nhẹ ống mascara xuống, hơi lạnh sống lưng: “Xem ra cô đã kế thừa rất tốt thói quen của cha mình.”

Đồng Mộ Tuyết: “Cũng không hẳn, ông ấy đơn thuần chỉ thích gây ra chút động tĩnh, tôi chỉ dùng khi cần thiết.”

Y Mặc đột nhiên cảm thấy những món đồ trang điểm trước mặt mình dường như đều tương đối nguy hiểm, lập tức tay cũng ngoan ngoãn lại, nhìn về phía bản đồ, không nhịn được hỏi: “Đây là, bản vẽ thi công của tòa nhà Thế Kỷ?”

“Làm sao mà có được?”

Đồng Mộ Tuyết ngồi vào ghế, nhẹ nhàng nhấp một ngụm cà phê, sau khi nuốt xuống, khẽ nhíu mày, dường như thực ra cũng không thích vị cà phê, thờ ơ nói: “Tòa nhà Thế Kỷ là do cha tôi đầu tư xây dựng.”

“Nhưng đã bán đi từ sớm rồi.”

“Lấy được bản vẽ này cũng không khó.”

Y Mặc nghe vậy day day mi tâm, nhìn vào ống mascara, không nhịn được hỏi.

“Em không phải, là muốn cho nổ tung căn phòng cất giữ 『Con Mắt Vực Sâu』, sau đó trộm đi chứ?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy hai tay chống cằm, rất tò mò hỏi: “Ngài Sakuta, tôi trông giống người bạo lực như vậy sao?”

Y Mặc: “À… mặc dù không giống, nhưng tôi cảm thấy em hoàn toàn làm được.”

Tính cách nổi loạn và gan lớn của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc bây giờ cho rằng cô có thể làm ra bất cứ chuyện gì.

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu, đặc biệt tự tin nói: “Như vậy thật không có ý nghĩa và hàm lượng kỹ thuật.”

“Chúng ta, sẽ quang minh chính đại lấy đi, 『Con Mắt Vực Sâu』.”

Y Mặc tự nhiên không hiểu quang minh chính đại lấy đi là thế nào, chưa đợi cậu hỏi, Đồng Mộ Tuyết đã lấy ra một tấm hình, đứng dậy, đặt lên bàn, đẩy đến trước mặt Y Mặc.

“Đại công tử của tập đoàn Phương, 26 tuổi, sau khi từ nước ngoài trở về, đã bắt đầu giúp gia tộc quản lý các doanh nghiệp dưới trướng.”

“Lần đấu giá 『Con Mắt Vực Sâu』 này, hắn là người phụ trách chính, là người duy nhất có thể vào kho bảo hiểm cất giữ 『Con Mắt Vực Sâu』 ở tầng 66 của tòa nhà Thế Kỷ.”

“Anh chỉ cần đóng vai hắn, vào kho bảo hiểm, thoải mái lấy đi 『Con Mắt Vực Sâu』 là được.”

“Thế nào, rất đơn giản phải không?”

Y Mặc nhìn vào tấm ảnh, người đàn ông tóc vàng nhạt có ngoại hình đẹp trai, chiều cao và vóc dáng tương tự, không nhịn được hỏi: “Nghĩ thế nào cũng không thể đơn giản được, tôi và hắn trông cũng không giống nhau…”

Đại công tử nhà họ Phương trong ảnh, cũng chính là Phương đại công tử, có ngoại hình thuộc loại đẹp trai rạng rỡ, trên mặt mang vẻ tự phụ.

So với Y Mặc, một trạch nam u ám, chênh lệch rõ ràng rất lớn.

Bất kể là ngoại hình, khí chất, hay quần áo.

Đồng Mộ Tuyết thì lại lấy ra vài thứ từ trong chiếc rương bên cạnh, sau đó mở chiếc hộp gỗ đầu tiên, bên trong là một chiếc mặt nạ da người rất mỏng, chất liệu chân thực không thể chê vào đâu được, rõ ràng không phải loại bán bên ngoài có thể so sánh: “Vấn đề ngoại hình, giải quyết.”

“Đeo nó vào, anh chính là Phương đại công tử, tính cách tùy tâm trạng anh, hoàn toàn không cần để ý.”

Đồng Mộ Tuyết mở chiếc hộp nhỏ thứ hai: “Màng vân tay, của Phương đại thiếu gia.”

“Là loại đặc chế, hoàn toàn có thể qua được xác minh vân tay.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, tiếp tục lấy ra một hộp kính áp tròng: “Phương đại thiếu gia một thời gian trước thị lực có vấn đề, nên đã đi kiểm tra.”

“Thực ra là do uống phải thứ gì đó trong đồ uống, xảy ra vấn đề, hắn cũng không biết.”

“Và tôi cũng thuận lợi lấy được ảnh chụp tròng đen của hắn.”

Thứ cuối cùng Đồng Mộ Tuyết lấy ra là một chiếc thẻ và một tờ giấy: “Thẻ quyền hạn và mật mã của anh khi đi.”

“Thẻ quyền hạn, mật mã, tròng đen, vân tay, và ngoại hình của anh.”

“Những thứ này, sẽ cho anh cơ hội quang minh chính đại đi lấy 『Con Mắt Vực Sâu』.”

Y Mặc bây giờ mới biết Đồng Mộ Tuyết trước đó đã chuẩn bị bao nhiêu, không nhịn được hỏi: “Nếu như vậy là có thể lấy được, vậy những món mỹ phẩm kia của em dùng để làm gì?”

Đồng Mộ Tuyết cười cười: “Những thứ này chỉ là những thứ cần thiết cơ bản nhất, nhưng cũng không thể đảm bảo chắc chắn sẽ thuận lợi lấy được 『Con Mắt Vực Sâu』.”

“Bây giờ tôi nói cho anh biết, anh cần làm gì.”

“Tối nay, cùng tôi quang minh chính đại vào tòa nhà Thế Kỷ, đến tầng 33, một căn phòng tôi đã thuê một năm để thay đồ.”

“Ngài Sakuta, anh đầu tiên phải thay quần áo nhân viên, đến tầng 6, vào phòng biến áp có người trực 24/24, đặt quả bom định hướng hẹn giờ mini vào trong tủ biến áp, hẹn giờ 25 phút.”

“Sau đó đến tầng 60, sau chậu cây cảnh bên ngoài phòng đấu giá, cũng đặt một quả bom định hướng hẹn giờ mini, hẹn giờ 20 phút.”

“Sau đó đến nhà vệ sinh ở giữa của cùng tầng, thay quần áo xong, đeo những đạo cụ đó vào, chờ lệnh của tôi.”

Khi Đồng Mộ Tuyết nói, cô chỉ vào một nhà vệ sinh trên bản vẽ.

“Sau khi nhận được lệnh của tôi, ngoài cửa nhà vệ sinh sẽ có thuộc hạ của Phương đại thiếu gia chờ anh.”

“Chờ cả tòa nhà mất điện, máy phát điện dự phòng cần khoảng 30 đến 45 giây để cung cấp điện trở lại.”

“Anh lấy lý do nổ tung và mất điện, dùng thẻ quyền hạn, đến tầng 66 để kiểm tra 『Con Mắt Vực Sâu』, sau đó đổi 『Con Mắt Vực Sâu』 thật thành giả.”

“Sau đó, hai chúng ta quang minh chính đại rời đi.”

Y Mặc nghe vậy, lúc nào cũng cảm thấy kế hoạch này của Đồng Mộ Tuyết có trăm ngàn sơ hở, dường như có vấn đề rất lớn, nhưng lại không biết vấn đề ở đâu: “Cái đó, xin hỏi, tiểu thư nhà giàu của anh, em phụ trách gì?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cũng giống như vừa rồi, hai tay chống cằm, thờ ơ nói: “Nhị công tử của tập đoàn Phương và tôi là bạn cùng khối, đã từng theo đuổi tôi, bị tôi từ chối.”

“Sau này Phương đại công tử nghe nói, cũng theo đuổi tôi một thời gian.”

“Tôi sẽ đi giải quyết Phương đại công tử, kiềm chế hắn, để tòa nhà Thế Kỷ sẽ không cùng lúc xuất hiện hai Phương đại công tử.”

“Ngoài ra, công việc hậu cần của anh tôi hoàn toàn phụ trách, nếu có bất kỳ bất ngờ nào xảy ra, tôi sẽ giúp anh rút lui an toàn, và sẽ không để bất kỳ camera nào lưu lại hình ảnh khi anh hành động.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, đẩy một chiếc máy chiếu video đến trước mặt Y Mặc: “Bên trong là video quay lại cuộc sống và công việc của Phương đại công tử.”

“Ngài Sakuta, tôi đề nghị anh vẫn nên xem, bắt chước một chút ngữ khí và động tác thì tốt hơn.”

“Còn về tính cách.”

“Thực ra Phương đại công tử khi tức giận, sẽ không nể mặt bất kỳ ai, cho nên đến lúc đó anh cứ tùy ý phát huy là được.”

“Hì hì, ngày mai trang đầu của các tờ báo trên toàn thế giới.”

“Sẽ là chúng ta.”

Thật sự có thể, thành công sao?

Y Mặc cho rằng điều này rất hư vô mờ mịt, đầy hư ảo.

Nhưng đúng là Đồng Mộ Tuyết đã chuẩn bị quá đầy đủ, khiến cậu cảm thấy thật sự có thể thành công.

Cái này… có phải là một cái bẫy không?

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết với ánh mắt bình thản, gật đầu, cũng không có thời gian suy nghĩ nhiều, bắt đầu xem video của Phương đại thiếu gia.

Hy vọng, mọi thứ thuận lợi!

Còn lại, chỉ có thể, tùy cơ ứng biến.

Tính đến hiện tại, Y Mặc có thể nói, đã hoàn toàn bị ván game này, dắt mũi đi.

Đã hoàn toàn mất đi quyền chủ động.