Chương 29

Thời gian, 7 giờ 40 tối.

Một chiếc Lincoln dừng cách tòa nhà Thế Kỷ không xa, một cặp nam nữ mặc trang phục chính thức xuống xe, chính là Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ đã thay lại bộ váy dạ hội màu đen đã mua trước đó, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng, mang theo chiếc túi Hermes đã mua, chân đi giày cao gót màu bạc, đeo một đôi bông tai pha lê tím lấp lánh.

Mái tóc vàng nhạt được búi lên sau đầu, trên đó cắm vài chiếc trâm cài tóc tinh xảo, trang điểm tinh tế, vừa xuống xe đã thu hút không ít ánh mắt xung quanh, vô cùng có khí chất, như một con thiên nga trắng ngẩng cao đầu.

Y Mặc mặc vest đi giày da, cũng đã được ăn mặc cẩn thận, tóc dùng keo xịt tóc làm một kiểu tóc vuốt ngược, chẳng những không già đi, ngược lại còn quét sạch vẻ u sầu trước đây, như một thiếu gia nhà giàu tự tin, đẹp trai, hoặc một nhân vật thành đạt.

Chưa đợi Y Mặc đi đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết, cô đã đi trước tới, cười yếu ớt, quan sát Y Mặc một chút, giúp cậu sửa lại cà vạt, trong mắt lấp lánh ánh sáng, đưa tay ra: “Ngài Sakuta, dáng vẻ này của anh, đẹp trai bất ngờ.”

“Bộ vest này thật sự rất hợp với anh.”

“Ừm, buổi đấu giá hôm nay, anh sẽ là nhân vật chính.”

Y Mặc nghe vậy, cũng tương tự quan sát Đồng Mộ Tuyết.

Dáng vẻ của cô hôm nay thật sự quá đẹp, khiến Y Mặc từ đáy lòng cảm thấy, mình trước đây hoàn toàn không phải cùng một loại người với Đồng Mộ Tuyết, có cảm giác cao không thể với tới.

Đứng bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, người sau khi đi giày cao gót chiều cao đã không thua kém mình, thật sự cần một dũng khí nhất định.

Nhưng mà, Y Mặc là một kẻ lừa đảo, cũng đã sớm lừa dối cả chính mình, ám chỉ rằng mình và Đồng Mộ Tuyết chính là một cặp, bên cạnh cô, người có thể đứng chỉ có thể là mình, người khác không đủ tư cách.

Y Mặc đưa tay ra, mời: “Là tiểu thư Đồng Mộ Tuyết xinh đẹp hơn, vừa xuống xe đã thu hút ánh mắt của mọi người xung quanh.”

“Nhân vật chính của hôm nay không phải là anh, mà là em.”

“Tiểu thư nhà giàu của anh, đi thôi?”

Đồng Mộ Tuyết cười yếu ớt, khoác tay Y Mặc.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết bên cạnh mình, thấy ngực áo dạ hội của cô.

Trên vùng da trắng như tuyết đó, mặt dây chuyền Snoopy lặng lẽ nằm ở đó, cậu vẫn không nhịn được nói: “Mặt dây chuyền Snoopy này, có phải không hợp với hình tượng hôm nay của em không?”

“Giống như, cũng không trang trọng lắm.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo một chút giảo hoạt:

“Ngài Sakuta, rốt cuộc anh đang nhìn mặt dây chuyền Snoopy, hay là đang thỏa mãn lòng hiếu kỳ của mình đối với cơ thể phụ nữ, chú ý đến những nơi khác?”

Đồng Mộ Tuyết nói, cũng không chờ Y Mặc trả lời, tiếp tục: “Đây là bạn trai tôi, ngài Sakuta, tặng cho tôi, là món trang sức có giá trị cao nhất trên người tôi, rất thích hợp cho dịp này.”

“Đi thôi.”

“Đi lấy về 『Con Mắt Vực Sâu』 thuộc về chúng ta.”

Y Mặc nghe vậy không nói thêm lời nào, hai người quang minh chính đại đi về phía tòa nhà Thế Kỷ.

Tòa nhà Thế Kỷ so với mọi khi, hôm nay ít người hơn rất nhiều, đa số người đến đây đều là những người giàu có tham dự buổi đấu giá ở tầng 60.

Ngay tại vị trí cửa vào, đã thiết lập 5 cổng an ninh, khoảng 50 bảo an của tập đoàn Phương ở xung quanh, thái độ vô cùng hòa ái tiến hành kiểm tra an ninh cho các vị khách quý.

Vào tòa nhà Thế Kỷ, nhất định phải qua cổng an ninh, túi xách và vật dụng cá nhân cũng phải kiểm tra.

Quản lý an ninh ở tầng một, Hoa chủ quản, khoảng 40 tuổi, mặc vest đi giày da, trên mặt luôn mang theo nụ cười, trong mắt hàm chứa tinh quang, liếc mắt đã nhận ra xuất thân bất phàm của Đồng Mộ Tuyết, trực tiếp đi qua tự mình giám sát kiểm tra an ninh, để phòng ngừa nhân viên cấp dưới chậm trễ.

“Chào quý cô, quý cô đến tham dự buổi đấu giá sao?”

“Xin vui lòng cho xem thư mời của quý cô.”

Đồng Mộ Tuyết biểu cảm như thường, vô cùng tự nhiên lấy thư mời từ trong túi ra đưa cho đối phương. Hoa chủ quản xem qua, rất cung kính đưa lại: “Chào mừng quý cô đến, tiểu thư Đồng.”

“Áo khoác và túi xách cần phải giao cho nhân viên kiểm tra một chút.”

“Xin yên tâm, nhiệt độ điều hòa của chúng tôi đã được điều chỉnh phù hợp, sẽ không lạnh đâu.”

Hoa chủ quản nói, rồi lấy ra hai chiếc hộp nhựa hình chữ nhật, rất cung kính cầm lấy, để Đồng Mộ Tuyết tự tay đặt vào, đãi ngộ vô cùng cao.

Đồng Mộ Tuyết cũng không nói nhiều, cởi chiếc áo khoác bên ngoài, trên người chỉ còn lại bộ váy dạ hội màu đen.

Thật sự quá kinh diễm và xinh đẹp, lúc đó liền thu hút không ít ánh mắt của nhân viên an ninh.

Hoa chủ quản cũng nhanh chóng sắp xếp túi xách và quần áo của cô vào hai chiếc hộp riêng biệt, giao cho nhân viên an ninh phía sau kiểm tra, miệng tán thưởng: “Tiểu thư là vị khách xinh đẹp nhất mà tại hạ từng gặp trong số những vị khách đến tham dự buổi đấu giá hôm nay, thật sự là kinh động như gặp thiên nhân.”

“Chỉ có điều, sợi dây chuyền này… dường như có chút không hợp với thân phận của quý cô.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cầm lấy sợi dây chuyền Snoopy trước ngực, cười nhạt: “Đây là bạn trai tôi tặng, là món trang sức quý giá nhất của tôi.”

“Ngoài ra ông không cảm thấy, sau khi tôi đeo nó, giá trị của nó đã khó có thể dùng tiền tài để đo đếm sao?”

“Trong mắt tôi, giá trị của nó đã có thể không thua kém vật phẩm đấu giá hôm nay, 『Con Mắt Vực Sâu』.”

Hoa chủ quản nghe vậy sững người, nhanh chóng cười: “Nhưng tiểu thư Đồng vẫn là vì 『Con Mắt Vực Sâu』 mà tham dự buổi đấu giá hôm nay.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: “Một viên đá xinh đẹp đắt đỏ, người phụ nữ nào lại không thích?”

Ngay lúc Đồng Mộ Tuyết vừa đi qua cổng an ninh, bảo an bên cạnh cũng đã nghiêm túc kiểm tra xong áo khoác của cô, đang định mở túi xách, bắt đầu xem đồ vật bên trong.

Tít tít tít—!

Tít tít tít—!

Cổng an ninh đột nhiên vang lên tiếng báo động, lập tức thu hút sự chú ý của Hoa chủ quản và vài nhân viên an ninh.

Thì ra, là Y Mặc đã cởi áo vest, khi đi qua cổng an ninh, cổng đã báo động.

Y Mặc là bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, Hoa chủ quản tự nhiên cũng không thể chậm trễ, sau khi khách sáo vài câu với Đồng Mộ Tuyết, tự mình đi tới: “Thưa ngài, xin hỏi ngài có mang theo vật phẩm kim loại nguy hiểm nào không?”

“Lấy ra để chúng tôi kiểm tra một chút được không?”

Y Mặc nghe vậy trực tiếp tức giận: “Cái gì?”

“Ông đang chất vấn tôi mang theo vật phẩm nguy hiểm?”

“Ông là một chủ quản an ninh, có tư cách gì chất vấn tôi?”

Giọng điệu của Y Mặc vô cùng ngông cuồng, khiến Hoa chủ quản có chút khó xử, sự chú ý của vài nhân viên an ninh xung quanh cũng đều bị thu hút.

Hoa chủ quản: “Thưa ngài, các vị khách tham dự buổi đấu giá hôm nay đều là những phú hào đến từ khắp nơi trên thế giới, xin hãy thông cảm cho chúng tôi một chút, chúng tôi cũng là vì sự an toàn của các vị.”

Y Mặc: “Hiểu các ông? Tôi dựa vào cái gì để hiểu các ông?”

“Tôi chính là một trong những phú hào mà ông nói, lại còn là con trai độc nhất của một siêu đại phú hào, người các ông cần bảo vệ là tôi, không phải đến để làm khó tôi!”

“Các người nhìn cái gì, còn muốn vây quanh tôi, cưỡng ép khám người sao?”

“Ông có biết ông nội tôi là ai không? Ông có biết cha tôi là ai không?”

À cái này…

Hoa chủ quản cũng coi như là sững sờ, tại sao bạn trai của một tiểu thư tao nhã xinh đẹp như vậy lại là một tên công tử bột?

Phải biết, những phú hào có thể đến tham dự buổi đấu giá 『Con Mắt Vực Sâu』 đều vô cùng chú trọng lễ nghi, đâu có người nào như thế này, như một tên trọc phú ngông cuồng!

Hoa chủ quản: “Vậy ông nội của ngài là…”

Y Mặc: “Ông nội tôi là ai, là ông có thể hỏi sao?”

…

Hoa chủ quản đã nhận ra, hay lắm, người này chính là đến gây sự!

Khoan đã, không phải là vì vừa rồi mình nói chuyện với tiểu thư Đồng nhiều vài câu, hắn ta không vui chứ?

Hoa chủ quản làm đến vị trí này, tự nhiên rất thông minh, nghĩ thông suốt điểm này, đột nhiên có chút khó xử.

Đúng là, một chủ quản an ninh nhỏ của tập đoàn Phương như ông, so với những phú hào tham dự buổi đấu giá, chẳng là gì cả.

Ngay lúc Hoa chủ quản đang trong tình thế khó xử, Đồng Mộ Tuyết đi tới, đưa tay ôm cánh tay Y Mặc, nói với cậu:

“Anh yêu, buổi đấu giá sắp bắt đầu rồi.”

“Cũng không cần làm khó họ, anh xem được không?”

Giọng điệu của Đồng Mộ Tuyết vô cùng dịu dàng, nghe mà khiến các nhân viên an ninh xung quanh trong lòng rung động, thầm nghĩ một đại tiểu thư tốt như vậy, tại sao lại cặp với một tên công tử bột như Y Mặc?

Thấy tiếc cho Đồng Mộ Tuyết, thầm nghĩ cải trắng tốt đã bị heo ủi mất.

Y Mặc nghe vậy, vẫn ra vẻ khó chịu, phàn nàn: “Bọn họ dựa vào cái gì để quản tôi?”

“Mộ Tuyết à, bọn họ thiếu giáo dục quá!”

Đồng Mộ Tuyết thì lại an ủi Y Mặc vài câu, Y Mặc mới rút ra một con dao gập, vẫy vẫy tay với Hoa chủ quản: “Cầm cho chắc vào, đừng có làm hỏng, ông không đền nổi đâu!”

Giọng điệu vẫn ngông cuồng như cũ, nhìn người với thái độ kẻ cả.

Hoa chủ quản mặc dù trong lòng đã tức điên, nhưng trên mặt vẫn phải mang theo nụ cười, hai tay nhận lấy con dao gập của Y Mặc, cũng không nhìn ra con dao này có gì tốt, nhưng vẫn rất cung kính nói: “Thiếu gia ngài nói phải, tôi sẽ đích thân bảo quản cho ngài, khi ngài rời đi, sẽ tự tay trả lại vật phẩm của ngài.”

Y Mặc nói xong, tiến đến bên cạnh Hoa chủ quản, khinh thường nói với ông ta: “Đây là thứ tôi dùng để bảo vệ tiểu thư Đồng, đã không có nó, các người phải bảo đảm an ninh của tòa nhà Thế Kỷ cho tốt, đừng để xảy ra sai sót!”

Đồng Mộ Tuyết cũng không thể nhìn nổi nữa, ra vẻ có chút bối rối, lại dịu dàng khuyên nhủ, mới ôm Y Mặc qua cổng an ninh, cảnh báo cũng không vang lên nữa.

Cứ như vậy, khi đi qua cổng an ninh, Y Mặc còn lườm nhân viên an ninh đang kiểm tra vật phẩm bên cạnh: “Nhìn cái gì đấy!”

Nhân viên an ninh sững người, biết những phú hào này mình không thể trêu vào, nhanh chóng cúi đầu, không dám đối mặt với cậu.

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết đi tới, nhỏ giọng an ủi: “Xin lỗi, bạn trai tôi tính cách như vậy, đã gây thêm phiền phức cho anh rồi.”

Nhân viên an ninh thấy Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại chủ động an ủi, nào dám chậm trễ, trong lòng cũng dễ chịu hơn rất nhiều, vội vàng nói: “Không sao không sao, công việc của chúng tôi, đôi khi là như vậy.”

Đồng Mộ Tuyết cười nhạt một tiếng: “Túi của tôi, kiểm tra xong chưa?”

Thực ra vừa rồi nhân viên an ninh còn chưa kiểm tra cẩn thận, đã bị Y Mặc làm ầm ĩ thu hút sự chú ý, đang chuẩn bị có tình huống đột xuất, nghe theo lệnh của Hoa chủ quản, để dễ hành động.

Nhưng có Đồng Mộ Tuyết ở giữa khuyên giải, coi như không thật sự xảy ra xung đột, đang định tiếp tục kiểm tra kỹ đồ vật trong túi xách của Đồng Mộ Tuyết, lại bị Y Mặc vô cớ mắng một câu, ngớ người ra.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết đột nhiên đến an ủi mình, có chút được sủng ái mà kinh ngạc, không dám thất lễ, tùy tiện liếc qua trong túi là mỹ phẩm và những vật dụng nhỏ của con gái, cũng không kiểm tra nghiêm túc, liền giao cho Đồng Mộ Tuyết: “Kiểm tra xong rồi, chúc quý cô có một buổi đấu giá vui vẻ.”

Đồng Mộ Tuyết mang theo túi xách, đưa áo khoác của mình cho Y Mặc, ôm cánh tay cậu, hai người nhìn nhau một cái, thuận lợi tiến vào tòa nhà Thế Kỷ.

Một người đóng vai ác, một người đóng vai hiền, đã mang một số vật phẩm nguy hiểm vào trong.

Đi được một đoạn, Y Mặc nhỏ giọng lén hỏi Đồng Mộ Tuyết: “Dáng vẻ vừa rồi của anh, có phải rất giống một tên ngốc không?”

“Nếu không có tiền, một ngày có thể bị đánh 8 lần, loại bại hoại ấy?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn ánh mắt của Y Mặc, cơ thể áp sát vào cậu hơn, cười nói: “Đúng là giống một tên ngốc, loại mà một ngày bị đánh 18 lần còn thiếu.”

“Nhưng mà.”

“Em thích dáng vẻ anh cố gắng vì em.”

Hai người nhỏ giọng cười nói, đi về phía thang máy.

Và công việc kiểm tra an ninh ở cửa vào vẫn tiếp tục.

Nhân viên: “Hoa chủ quản, thiết bị dùng ở tầng 60, rất gấp, thời gian sắp không kịp rồi, có thể trực tiếp đi vào, không cần kiểm tra không?”

Hoa chủ quản: “Vào nhanh lên đi, các người chậm quá, nếu Phương đại công tử trách tội xuống, đều phải chịu không nổi!”