Chương 30

Trong phòng tổng thống ở tầng 33 của tòa nhà Thế Kỷ, Y Mặc mặc bộ đồng phục công nhân lớn bên ngoài bộ vest, Đồng Mộ Tuyết đứng trước mặt cậu, tỉ mỉ giúp cậu cài cúc áo, sửa sang lại những nếp nhăn, che đi bộ vest bên trong.

Sau đó cô gài một chiếc thẻ nhân viên của tập đoàn Phương lên áo cậu, cuối cùng đội chiếc mũ lưỡi trai của công nhân lên cho Y Mặc, vành mũ được kéo xuống một chút, đến mức chỉ cần hơi cúi đầu là có thể che mắt.

“Ừm, rất tốt.”

“Ngài Sakuta dù mặc quần áo lao động, vẫn anh tuấn vô cùng.”

Y Mặc nhìn biểu cảm nghiêm túc của Đồng Mộ Tuyết, cười khổ: “Luôn cảm giác đây là lời an ủi trước khi lên núi đao biển lửa.”

Nói xong, lại cảm thấy có chút bi tráng, không hợp với tính cách của mình, liền ba hoa: “Đúng rồi, nếu thật sự thành công, có phần thưởng gì không?”

“Làm xong phi vụ này, chúng ta về nhà kết hôn, loại đó?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, hơi nghi hoặc: “Anh thật sự muốn kết hôn với em sao?”

“Cái này em cần suy nghĩ nghiêm túc một chút, dù sao cũng quá đột ngột.”

Y Mặc nhìn dáng vẻ nghiêm túc của Đồng Mộ Tuyết, cũng có chút bất ngờ, vội vàng nói: “Đùa thôi, loại flag này không nên dựng lên.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn ánh mắt của Y Mặc, đặt tay lên vị trí trái tim cậu, cảm nhận nhịp tim của cậu, chân thành nói: “Ngài Sakuta, với bạn gái của mình, không được đùa như vậy.”

“Sẽ bị coi là thật đấy.”

Đồng Mộ Tuyết nói, rồi cài một chiếc ghim trang trí lên cổ áo vest bên trong của Y Mặc, nhét một vật nhỏ như viên con nhộng vào tai cậu: “Bất ngờ có thể xảy ra bất cứ lúc nào, có tình huống gì kịp thời báo cho em, em sẽ giúp anh thay đổi kế hoạch ban đầu.”

“Ngoài ra, mỗi khi làm xong một bước, em sẽ nói cho anh biết bước tiếp theo phải làm gì.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong, hai tay đưa cho Y Mặc một chiếc túi công cụ: “Hành động, chính thức bắt đầu.”

“Em sẽ bảo vệ anh, không để anh gặp bất kỳ nguy hiểm nào.”

Sau khi rời phòng, Y Mặc quang minh chính đại đi vào thang máy của công nhân, nhìn những con số tầng lầu không ngừng giảm xuống, bàn tay nắm chặt túi công cụ có chút đổ mồ hôi.

Nói thật, loại chuyện này cậu làm lần đầu tiên.

Dù cậu là một kẻ lừa đảo có tâm lý cực tốt, nhưng nói không căng thẳng tuyệt đối là giả.

Dù sao cũng là đuối lý.

“Cái này… đơn giản là như trong phim, để một người mới như mình lên làm chuyện này… quả thực là…”

Thực ra điều này cũng không là gì, mấu chốt là Y Mặc sợ Đồng Mộ Tuyết có mục đích riêng.

Nghĩ kỹ lại, nếu thật sự thành công, chuyện này chắc chắn phải có người chịu trách nhiệm, mình có thể sẽ trở thành vật tế thần không?

Y Mặc suy nghĩ tương đối nhiều, đã tính đến tình huống này, nhưng lại không có biện pháp tốt nào, chỉ có thể gặp chiêu phá chiêu.

Y Mặc sở dĩ phối hợp với hành động của Đồng Mộ Tuyết như vậy, là vì cậu đã nhìn thấu bản chất của ván game này.

Nếu muốn thông quan, thì phải giúp Đồng Mộ Tuyết thực hiện nguyện vọng, nếu giúp cô thực hiện nguyện vọng, thì chắc chắn sẽ kích hoạt một số kịch bản nhất định.

Và sự kiện trộm cắp 『Con Mắt Vực Sâu』 này, không cần nghĩ cũng biết, căn bản là điều bắt buộc phải trải qua để thông quan, hoàn toàn không thể tránh khỏi!

Nói cứng thì, việc cậu bị động bây giờ không phải là do Đồng Mộ Tuyết.

Mà là do bản thân ván game mà kẻ chủ mưu của trò chơi tử vong, hệ thống loli, đã sắp đặt cho cậu, nếu muốn chinh phục thì chắc chắn sẽ ở thế bị động, không thể cứu vãn.

“Đáng ghét, hay cho một độ khó siêu cấp gấp bội, căn bản không có chút nào cơ hội giành lại quyền chủ động.”

“Nếu có cơ hội, nhất định phải nghĩ mọi cách, giành lấy thế cục mà mình bây giờ hoàn toàn không có!”

“Chỉ có điều, Đồng Mộ Tuyết, muốn bảo vệ mình, dường như là thật lòng…”

“Nhưng lại cuốn mình vào chuyện như vậy…”

“Đơn giản, quá mâu thuẫn…”

Giọng lẩm bẩm của Y Mặc đặc biệt nhỏ, như tiếng muỗi “vo ve”, cũng sẽ không truyền đến tai Đồng Mộ Tuyết.

Khi thang máy của công nhân đến tầng 6, Y Mặc cũng không suy nghĩ nhiều nữa, tập trung tinh thần.

Y Mặc đã xem bản vẽ của tòa nhà Thế Kỷ rất nhiều lần, dựa vào trí nhớ rất dễ dàng tìm được phòng biến áp, trực tiếp đưa tay mở cửa đi vào.

So với sự trang trí lộng lẫy bên ngoài, phòng biến áp lại có vẻ hơi đơn sơ, ánh đèn u ám, không khí cũng rất tệ.

Người trực ban là một nhân viên khoảng 30 tuổi, thấy Y Mặc đến, đầu tiên là nhìn vào thẻ nhân viên trên ngực cậu, xác nhận là người của tập đoàn Phương xong, nhanh chóng ra vẻ mặt vui mừng nói: “Chào anh chào anh, tôi vừa mới nhận được thông báo, nhân viên của tập đoàn Phương sẽ đến kiểm tra công việc của chúng tôi, anh đã đến rồi.”

“Đúng là tập đoàn Phương, hiệu suất làm việc thật cao, lương chắc chắn rất cao nhỉ?”

Nhân viên trực ban là người của tòa nhà Thế Kỷ, không phải của tập đoàn Phương.

Y Mặc lấy ra hộp cơm đã chuẩn bị sẵn, đưa cho nhân viên: “Buổi đấu giá tối nay không thể xảy ra sai sót gì, phải đảm bảo cung cấp điện bình thường, tủ biến áp trước đây chưa từng có vấn đề gì chứ?”

“Tôi đi kiểm tra, anh ăn cơm trước đi.”

“Lương, cao hơn anh một chút.”

Nhân viên thấy đối phương vậy mà lại mang cơm cho mình, cảm kích nhận lấy: “Ôi, cảm ơn anh.”

“Cái đó, tôi dẫn anh đi kiểm tra trước, kiểm tra xong rồi ăn!”

Y Mặc: “20 phút sau lãnh đạo của tập đoàn Phương muốn họp với anh, phải đến đúng giờ không được muộn.”

“Ăn nhanh lên, ăn xong lát nữa đi nhanh.”

Nhân viên: “Cái đó… phòng biến áp, không thể không có người trực.”

Y Mặc: “Lý là vậy, nhưng mệnh lệnh của lãnh đạo, ai có thể chống lại?”

“Khóa cửa lại, họp xong trở lại là được, mệnh lệnh của tôi đã truyền đạt rồi, anh tự xem mà xử lý.”

Nhân viên nghe vậy nào dám từ chối, nhanh chóng đồng ý.

Thực ra đây là do Y Mặc tự nghĩ ra, sợ lúc đó nổ tung sẽ ngộ thương nhân viên, trong lòng cậu không yên, liên tục dặn dò nhân viên phải tuân thủ thời gian, mới cầm chìa khóa đi kiểm tra tủ biến áp, theo kế hoạch, đặt quả bom định hướng mini hẹn giờ 25 phút ở một nơi rất khó phát hiện, sau đó báo cho Đồng Mộ Tuyết.

“Không có vấn đề gì, mọi thứ bình thường, anh ăn nhanh lên một chút, đừng đến họp muộn, lãnh đạo chưa đến thì cứ chờ một lát, phòng họp chính là phòng tôi nói cho anh đấy!”

Y Mặc nghe nhân viên nói tuyệt đối sẽ không đến muộn, cuối cùng rời khỏi phòng biến áp.

Trông có vẻ nhẹ nhàng, nhưng Y Mặc bây giờ thực ra trong lòng vô cùng gấp gáp, tim đập rất nhanh.

“Ngài Sakuta, bây giờ đi thang máy công nhân đến tầng 12.”

Khi nhiệm vụ ở phòng biến áp hoàn thành, Y Mặc nhận được lệnh của Đồng Mộ Tuyết.

Không phải là đi tầng 60, vậy mà lại biến thành đi tầng 12.

Y Mặc làm theo, vào thang máy, nghi hoặc hỏi: “Tại sao lại tạm thời thay đổi kế hoạch, đến tầng 12 làm gì?”

Ting, khi thang máy mở ra, giọng của Đồng Mộ Tuyết lại một lần nữa truyền đến.

“Đi thẳng đến cuối, mỗi 5 mét một camera, nhớ cúi đầu.”

“Góc rẽ có một cánh cửa rất nhỏ, lấy chìa khóa trong túi công cụ của anh ra, vào trong, có đạo cụ tôi đã chuẩn bị sẵn cho anh.”

Y Mặc làm theo lời Đồng Mộ Tuyết, đi đến trước cánh cửa nhỏ đó, thì ra là một phòng làm việc của nhân viên vệ sinh, cũng chính là nơi bác gái dọn dẹp chuyên để các dụng cụ vệ sinh.

Sau khi Y Mặc vào trong, lời của Đồng Mộ Tuyết cũng truyền tới.

“Đặt túi công cụ vào trong thùng rác của xe đẩy vệ sinh, đặt túi rác có chút rác lên trên.”

“Thay thẻ nhân viên vệ sinh tôi đã đặt trong bộ đồng phục.”

“Khoảng cách đến khi tòa nhà Thế Kỷ mất điện, còn 22 phút 35 giây.”

“Trước khi còn 20 phút, đẩy xe đẩy vệ sinh đến tầng 60.”

『Thời gian: 20:07.』

『Khoảng cách đến khi buổi đấu giá bắt đầu, còn 23 phút.』