Chương 31

Y Mặc đã đến tầng 60 trước khi quả bom nổ 20 phút, cậu đã đặt thành công quả bom định hướng hẹn giờ mini thứ hai sau chậu cây lớn ở góc đối diện cửa phòng đấu giá, sau đó lấy cây lau nhà từ xe đẩy vệ sinh ra, lau sàn nhà xung quanh.

Cũng giống như trước, để đề phòng có người bị ngộ thương, sàn nhà xung quanh chậu cây sẽ được lau bằng cây lau nhà tương đối ướt, sau đó đặt biển cảnh báo “Cẩn thận trơn trượt”.

Và đúng lúc này, lại xảy ra một sự cố bất ngờ.

Một người phụ nữ đi giày cao gót, gót giày gõ xuống sàn nhà phát ra tiếng “cộc cộc cộc”. Vì đi khá nhanh, cô không chú ý đến sàn nhà vừa lau xong tương đối trơn, khi đi đến bên cạnh Y Mặc, cô trượt chân một cái, không cẩn thận ngã về phía trước.

“Á!” một tiếng kinh hô.

Y Mặc cũng tay mắt lanh lẹ, theo bản năng lao về phía người phụ nữ đó, định đỡ cô.

Kết quả lại bị cô ta kéo cánh tay, ngã theo cùng, vừa vặn ngã lên người cậu.

Phản ứng đầu tiên của Y Mặc là nhanh chóng chộp lấy chiếc mũ rơi trên sàn, sau đó đội lên đầu, kéo thấp vành mũ, liếc nhìn người phụ nữ trong lòng.

Vóc dáng thuộc loại nhỏ nhắn, chiều cao chưa đến 1m60, cũng mặc váy dạ hội màu đen như Đồng Mộ Tuyết, nhưng không phải cổ chữ V, ngực.

Phần ngực được che khá kín, có thể thấy là thuộc loại tương đối khiêm tốn.

Ngũ quan thanh tú, hoàn toàn không thua kém Đồng Mộ Tuyết, thuộc loại trong trẻo lạnh lùng.

Mặc dù Y Mặc đã thành công bị cô kéo ngã, trở thành tấm đệm cho cô, nhưng đầu gối cô vẫn bị đập mạnh một cái, sưng đỏ thấy rõ. Bây giờ cô đang cắn răng, vô thức nhìn về phía Y Mặc, ánh mắt không thiện cảm.

“Anh… ai cho phép anh kéo tôi!” Giọng điệu không thiện cảm, mang theo vẻ oán trách, vậy mà lại quay sang đổ lỗi cho Y Mặc.

Y Mặc cũng không ngờ sẽ gặp phải loại đại tiểu thư không nói lý lẽ này, lập tức có chút khó xử, đang suy nghĩ nên nói gì để không bị dây dưa.

Nhưng đúng lúc này, một công tử phía sau vội chạy qua, rất gấp gáp, giọng dịu dàng: “An Băng Yên, chậm một chút!”

“Buổi đấu giá này là do tập đoàn Phương chúng tôi phụ trách, hoàn toàn không cần vội vàng đuổi theo thời gian khai mạc!”

“Để tôi xem, có bị ngã ở đâu không?”

Người đàn ông này muốn đỡ An Băng Yên dậy, nhưng cô dường như rất phản cảm: “Phương Vũ Ninh, đừng đụng vào tôi!”

An Băng Yên đẩy Phương Vũ Ninh ra, chống vào vai Y Mặc đứng dậy. Khi đứng dậy, cô vừa hay thấy được dáng vẻ của Y Mặc, dường như cũng không ngờ một nhân viên vệ sinh lại có thể đẹp trai như vậy, sau khi sững người, khuôn mặt ửng đỏ, nói một tiếng “cảm ơn”, rồi khập khiễng, vội vã đi về phía cửa phòng đấu giá.

“Này! Chờ tôi một chút!” Phương Vũ Ninh thở dài, nói với bóng lưng của An Băng Yên, rồi liếc nhìn Y Mặc đang bò dậy từ dưới đất, hung hăng nói: “Người ở đây đông như vậy, lau sàn làm gì!”

“Tôi là nhị công tử của tập đoàn Phương, đợi buổi đấu giá kết thúc, đến tìm quản gia của tôi, cậu có thể nghỉ việc về nhà!”

Nói xong, không còn để ý đến Y Mặc, nhanh chóng đuổi theo An Băng Yên: “Băng Yên, chân em không sao chứ!”

“Chậm một chút! Chờ tôi với!”

Y Mặc đứng dậy, cất tấm biển cảnh báo trơn trượt trong xe đẩy vệ sinh đi.

Đối với cặp đôi nam nữ vừa rồi, cậu không có cảm giác gì với An Băng Yên, ngược lại lại chú ý đến Phương Vũ Ninh.

Hắn là em trai của Phương đại công tử mà cậu sắp phải giả dạng, trông trẻ hơn không ít, giữa hai lông mày quả thực có vài phần giống với nhân vật mục tiêu, hẳn là cũng chỉ khoảng 18 tuổi, ăn mặc rất đẹp trai, nhưng trong mắt lại mang vẻ u sầu, hẳn không phải là loại người lương thiện.

Chưa đợi Y Mặc suy nghĩ nhiều, một biến cố khác lại khiến cậu sợ đến mức vội vàng cúi đầu.

Ngay lúc An Băng Yên và Phương Vũ Ninh định vào sảnh đấu giá, phía sau lại có hai người đi tới.

Một bà phu nhân nước ngoài khá mập, điều này cũng không đủ để thu hút Y Mặc.

Nhưng người thanh niên đang khoác tay bà phu nhân đó, lại khiến Y Mặc vô cùng kinh ngạc.

Một chàng trai trẻ có khuôn mặt vô cùng đẹp trai, mặc một bộ vest trắng, ngực cài một đóa hoa hồng, gọn gàng, cử chỉ tao nhã, đang dùng tiếng Anh lưu loát trò chuyện với bà phú bà, nhưng ánh mắt lại luôn nhìn chằm chằm vào An Băng Yên cách đó không xa.

Người đàn ông này, lại là người chơi trò chơi tử vong Vạn Thiên Hoa!

Y Mặc sợ bị đối phương phát hiện, nhanh chóng cúi đầu, chờ hắn đi qua bên cạnh mình, trong lòng đã dấy lên sóng to gió lớn.

Hắn, làm sao biết hôm nay Đồng Mộ Tuyết sẽ xuất hiện ở đây?

Nếu không có sự giúp đỡ của hệ thống, hắn căn bản không có khả năng biết được.

Khoan đã, không đúng!

Quy tắc trò chơi: 『3. Dựa trên tiến độ trò chơi, những người chơi bị tụt lại phía sau về độ thiện cảm sẽ nhận được sự trợ giúp từ hệ thống.』

Gợi ý của hệ thống?

Thế nhưng…

Tiến độ chinh phục Đồng Mộ Tuyết của mình bây giờ, thật sự đủ để hệ thống đưa ra gợi ý và trợ giúp sao?

Y Mặc cho rằng khả năng không lớn.

Nói như vậy, người chơi trò chơi tử vong Vạn Thiên Hoa xuất hiện ở đây, là vì mục đích khác?

Vì bà phu nhân nước ngoài đó?

Không không không, Y Mặc nhớ rõ, ánh mắt của Vạn Thiên Hoa一直 dừng lại trên bóng lưng của đại tiểu thư đã kéo mình ngã cùng, An Băng Yên!

Hắn đến đây là vì An Băng Yên!

An Băng Yên, thân phận không tầm thường?

Hay là Vạn Thiên Hoa cũng giống như mình, có nhiệm vụ đặc biệt của riêng mình?

Thời gian gấp gáp, Đồng Mộ Tuyết cũng đang thúc giục trong tai nghe, không có thời gian lãng phí.

Sau khi Vạn Thiên Hoa và bà phu nhân nước ngoài vào phòng đấu giá, Y Mặc nhanh chóng đẩy xe đẩy vệ sinh về phía phòng đấu giá.

Khi vào hiện trường phòng đấu giá, kiểm tra an ninh không nghiêm ngặt như ở tầng một, 2 nhân viên của tập đoàn Phương xem qua thiệp mời là sẽ cho vào.

Khi Y Mặc vào, họ nhìn vào thẻ nhân viên của cậu, là nhân viên vệ sinh của tập đoàn Phương, cũng không ngăn cản, dặn dò vài câu không được làm phiền khách, rồi cho vào.

Sảnh đấu giá vô cùng lớn, hoàn toàn giống như một sảnh tiệc lớn, trên bàn trưng bày đủ loại món ngon và rượu ngon, là hình thức tự phục vụ, không thiếu những nhân viên phục vụ xinh đẹp, đẹp trai trẻ tuổi đi lại trong đám đông để cung cấp dịch vụ và giúp đỡ.

Số người tham dự buổi đấu giá này đã vượt qua 300, ngôn ngữ, màu tóc, độ tuổi không giống nhau, tiểu thư, công tử trẻ tuổi không thiếu, những phú hào bụng phệ 60, 70 tuổi lại càng nhiều hơn. Bây giờ phần lớn đều cầm ly rượu, tụ tập thành nhóm ba năm người, trò chuyện với nhau, ngôn ngữ nghe được nhiều nhất là tiếng Anh và tiếng Trung.

Trong sảnh cũng có vài lối ra, 2 thang máy VIP thẳng, cửa ra vào có nhân viên an ninh, hai bên trái phải của sảnh lần lượt có hai cánh cửa lớn, bên trái là phòng làm việc của nhân viên, bên phải là rất nhiều phòng nghỉ riêng cho khách và hai nhà vệ sinh công cộng.

Những điều này, đều là Y Mặc đã xem qua bản vẽ và ảnh chụp, sớm đã biết.

Y Mặc đẩy xe đẩy vệ sinh đi vòng quanh rìa sảnh đấu giá, quét mắt một vòng.

Mục đích của Vạn Thiên Hoa quả nhiên là An Băng Yên, bây giờ đã cầm ly rượu đi về phía cô.

Còn Đồng Mộ Tuyết bây giờ đã trò chuyện với Phương đại công tử, trông hai người đều rất vui vẻ, nhất là Phương đại công tử, rõ ràng dáng vẻ vô cùng kích động, ba hoa chích chòe, như thể đang khoe khoang mình lợi hại đến mức nào.

Và khi Y Mặc nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, đúng lúc cô cũng nhìn về phía cậu, khóe miệng hơi nhếch lên, trong mắt lấp lánh tia sáng vui vẻ, hơi nâng ly rượu về phía cậu, như thể đang chúc mừng chiến thắng sớm.

Y Mặc thì lại nhanh chóng cúi đầu xuống, kéo thấp vành mũ, đi về phía cửa lớn bên phải.

Chỉ có Phương đại công tử, cho rằng nụ cười của Đồng Mộ Tuyết là vì mình, nhanh chóng cũng nâng ly rượu lên, chạm ly với Đồng Mộ Tuyết, uống cạn.