Chương 32: Tức Giận

Chương 32: Tức Giận

"Đi vào nhà vệ sinh nam, rẽ trái, đẩy xe dọn vệ sinh vào góc trong cùng. Trốn vào buồng vệ sinh cuối cùng rồi đợi tôi, đừng lên tiếng."

Đây là mệnh lệnh mà Đồng Mộ Tuyết đã ra cho Y Mặc từ trước.

Sau khi vào phòng vệ sinh là một dãy bồn rửa tay, tiếp đến là khoảng ba dãy buồng vệ sinh khép kín.

Y Mặc đẩy chiếc xe dọn vệ sinh vào góc trong cùng, sau đó đi đến dãy thứ ba, vào buồng cuối cùng, khóa cửa lại, lòng có chút bồn chồn.

Bây giờ hắn đã hoàn toàn leo lên lưng cọp, không thể xuống được nữa.

Mặc dù đây là thế giới game, nhưng nếu không đạt được điều kiện chiến thắng, hắn sẽ phải chờ đợi suốt ba mươi ngày.

Nếu bị phát hiện và bị bắt, về cơ bản coi như "GG".

Thật sự quá nguy hiểm.

Nhưng Nguyện Vọng 2 vẫn còn đó, và một loạt sự chuẩn bị cùng các thao tác của Đồng Mộ Tuyết khiến Y Mặc cảm thấy có khả năng thành công, nên chỉ đành làm theo.

Bây giờ việc Y Mặc cần làm là nhanh chóng hoàn thành Nguyện Vọng 2 này, và trong thời gian ngắn hoàn thành các nguyện vọng khác của Đồng Mộ Tuyết trước khi cả hai bị bắt.

Theo tính toán của Y Mặc, nếu Nguyện Vọng 2 có thể hoàn thành thuận lợi, mức độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết chắc chắn sẽ tăng vọt.

Thật lòng mà nói, làm một chuyện động trời như vậy, lại còn chạy đua với thời gian, bây giờ một mình trốn trong nhà vệ sinh mà không rõ tình hình, thời gian trôi qua thật sự rất chậm.

Y Mặc liên tục không nhịn được mà nhìn đồng hồ, tính toán xem còn bao lâu nữa thì bom sẽ nổ.

Liệu có tình huống bất ngờ nào xảy ra không, ví dụ như bom không nổ, hoặc mình bị nhận ra.

Cũng không phải chờ đợi quá lâu, bên ngoài liền vang lên tiếng động. Y Mặc vội vàng nín thở, không dám phát ra bất kỳ âm thanh nào.

"Mộ Tuyết, hôm nay em thật xinh đẹp, hoàn toàn khác với dáng vẻ ở học viện Thiên Lợi."

"Anh thích loại nào hơn?"

"Anh đều thích!"

Giọng của một người đàn ông và một người phụ nữ.

Y Mặc dĩ nhiên nhận ra, một người là Phương đại công tử, người còn lại là Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết đã lừa được Phương đại công tử vào nhà vệ sinh nam!

Phương đại công tử: "Tại sao hôm nay thái độ của em lại thay đổi lớn như vậy? Trước đây em đối với anh luôn lạnh nhạt mà."

Đồng Mộ Tuyết: "Cha em cũng đang chọn đối tượng liên hôn cho em."

"Mặc dù em không có cảm giác đặc biệt gì với anh, nhưng trong số những người em quen biết, bối cảnh, ngoại hình, học thức, và năng lực của anh đã là lựa chọn tốt nhất."

"Em chọn anh, nhưng hiện tại vẫn chưa có nhiều tình cảm."

"Anh có để tâm không?"

"Anh đang bị em lợi dụng đó."

Phương đại công tử: "Đùa sao, anh làm sao có thể để tâm được!"

"Em không biết đâu, lần đầu tiên gặp em, anh đã thích em rồi!"

"Anh tin rằng sau này khi chúng ta chung sống, em sẽ phát hiện ra nhiều ưu điểm hơn của anh, và sẽ hoàn toàn yêu anh!"

"Vậy... anh thật sự có thể chứ?"

Đồng Mộ Tuyết: "Đã chọn anh rồi, nửa đời sau của em sẽ là anh, chuyện anh muốn làm, đương nhiên là có thể."

Nghe vậy, giọng của Phương đại công tử càng thêm hưng phấn, dường như đã định động tay động chân, nhưng Đồng Mộ Tuyết đã ngăn lại.

Phương đại công tử dường như muốn đi vào trong kiểm tra xem có ai khác không, nhưng lại bị Đồng Mộ Tuyết gọi lại: "Ở đây yên tĩnh như vậy, người của anh cũng đã chặn cửa, sẽ không có ai vào đâu."

"Sao nào, anh sợ à?"

"Nhưng cũng đúng, hôm nay anh bận rộn nhiều việc, không nên lãng phí thời gian vào em."

"Có lẽ là do em thấy hôm nay bên cạnh anh có nhiều cô gái xinh đẹp quá, nên có chút nóng vội."

"Thôi, chúng ta vẫn nên ra ngoài đi."

"Em cũng cần suy nghĩ kỹ lại..."

Phương đại thiếu gia: "Đừng, đừng mà! Anh đã sắp xếp mọi chuyện xong xuôi cả rồi, không vội, không vội!"

Nghe cuộc đối thoại của Đồng Mộ Tuyết và Phương đại thiếu gia, Y Mặc cảm thấy đầu mình như sắp mọc sừng.

Không hiểu vì sao, dù biết rõ Đồng Mộ Tuyết đang diễn kịch, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy có chút không thoải mái.

Cảm giác này thật khó hiểu.

Hắn thậm chí còn bắt đầu suy nghĩ, liệu Đồng Mộ Tuyết đối xử với mình có phải cũng toàn là lừa dối, giống như cách cô ấy đối xử với Phương đại thiếu gia không?

Nhưng Y Mặc nhìn vào mức độ thiện cảm 75% trên thẻ bài, lại biết rằng có lẽ Đồng Mộ Tuyết đối với mình, thật sự khác với những người khác.

Sự chú ý của Y Mặc rất tập trung, trong nhà vệ sinh yên tĩnh, hắn cứ lắng nghe âm thanh tương tác của hai người. Không bao lâu sau, lại truyền đến những âm thanh mà Y Mặc không muốn nghe chút nào, khiến hắn có chút rối loạn, nhỏ giọng thì thầm: "Chết tiệt, làm thật à?"

Y Mặc hoàn toàn chết lặng, trợn to hai mắt, siết chặt nắm đấm. Hình ảnh chung sống với Đồng Mộ Tuyết trong ba ngày qua không ngừng hiện lên trong đầu, lòng hắn chợt thấy chua xót.

Rõ ràng đây chỉ là một trò chơi, chỉ cần mình sống sót, qua màn là được, không cần phải để tâm đến bất kỳ ai khác.

Nhưng nghe thấy âm thanh chói tai trong nhà vệ sinh, Y Mặc lại cảm thấy vô cùng uất ức!

Hắn đột nhiên cảm thấy, nếu phải trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 theo cách này, hắn thà không làm còn hơn!

Dù biết đây là một trò chơi, Y Mặc cũng đã nhập tâm vào nhân vật, hết lòng đóng vai bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, nghe thấy động tĩnh bên ngoài, làm sao có thể không có chút phản ứng nào?

Y Mặc tuy bình thường rất lý trí, nhưng lại là người dễ bị tình cảm chi phối. Trong cơn tức giận, hắn vậy mà mở tung cửa nhà vệ sinh, quyết định ra ngoài xử lý đôi nam nữ chó má này!

Cái trò chơi chết tiệt này, ông đây không chơi nữa!

Mẹ kiếp!

Cái khẩu Desert Eagle đổi bằng 15 điểm tích lũy đó, thật sự nghĩ là trò đùa, lãng phí điểm của ta chắc!!!

Nhưng ngay khi vừa mở cửa nhà vệ sinh, hắn lại sững sờ.

Bởi vì Đồng Mộ Tuyết đang bình tĩnh đứng ngay ngoài cửa, cứ thế nhìn hắn, thản nhiên nói: "Tôi chưa gọi anh ra, anh đã tự ý thay đổi kế hoạch."

Y Mặc cũng ngây người, nhất thời không phản ứng kịp. Rõ ràng trong nhà vệ sinh vẫn còn những âm thanh khó nghe của nam nữ, tại sao Đồng Mộ Tuyết lại có thể im hơi lặng tiếng đứng trước mặt mình.

"Em... Hắn..."

Trong chốc lát, hắn chỉ nói được hai từ đó, rồi không biết nói gì thêm.

Thật ra, Y Mặc có chút lo lắng cho Đồng Mộ Tuyết, nhưng lại ngại ngùng không dám nói ra, nên mới ngập ngừng.

Nói cho cùng, Y Mặc thực ra có chút kiêu ngạo, không quen thể hiện suy nghĩ thật trong lòng.

Dù hay nói lời ngon tiếng ngọt, nhưng thực chất lại là một con nhím, dùng vỏ bọc để che giấu những tình cảm và suy nghĩ quan trọng nhất.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy lại đột nhiên cười, giải thích: "Phương thiếu gia chưa hề chạm vào tôi một chút nào đã bị tôi chuốc mê rồi, tính ra ít nhất phải mê man hai tiếng."

"Còn âm thanh đó, là đoạn ghi âm thôi."

Đồng Mộ Tuyết vừa nói, vừa khoanh hai tay trước ngực, trên mặt còn mang một chút áy náy.

Y Mặc nhíu mày: "Tại sao không nói cho tôi biết trước?"

"Chúng ta bây giờ, không phải là đối tác sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Xin lỗi, thực ra tôi có chút tư tâm, muốn xem thử nếu chuyện như vậy xảy ra, anh có vì tôi mà hành động theo cảm tính không."

"Đó là... tư tâm của một cô gái nhỏ, muốn xem bạn trai mình có bất chấp tất cả để đứng ra bảo vệ mình không."

"Là lỗi của tôi, thật sự xin lỗi, sau này tôi sẽ đền bù cho anh."

Đồng Mộ Tuyết đã nói đến nước này, lại còn mang vẻ mặt đầy hối lỗi, thêm vào đó thời gian cấp bách, Y Mặc cuối cùng không nói nhiều nữa, chỉ xoa xoa lông mày nói: "Đúng là hồ đồ..."

"Vậy... đoạn ghi âm đó... là của chính em à?"

Không thể không nói, âm thanh vẫn còn văng vẳng bên tai trong nhà vệ sinh, quả thật rất dễ nghe.

Đồng Mộ Tuyết: "Sao có thể chứ, tôi tìm một video trên mạng rồi tách âm thanh ra thôi."

"Làm sao tôi lại có thể làm chuyện đó được?"

Trong lúc hai người nói chuyện nhỏ, họ đã ra khỏi buồng vệ sinh. Y Mặc cởi bỏ bộ quần áo lao công bên ngoài.

Đồng Mộ Tuyết thì từ dưới túi rác trên xe đẩy vệ sinh, lấy ra những đạo cụ đã chuẩn bị sẵn, cẩn thận và dịu dàng giúp Y Mặc trang bị đầy đủ, sau đó ngắm nhìn dáng vẻ của Y Mặc, hài lòng gật đầu: "Hoàn toàn giống hệt, rất khó để nhận ra!"

"Cứ hành động theo kế hoạch đã định. Nếu có gì bất ngờ, tôi sẽ báo cho anh biết phải làm gì."

"Mặt khác..."

"An toàn là trên hết, nếu có tình huống đột xuất, dù phải dừng hành động giữa chừng cũng đừng mạo hiểm."

"So với việc lấy được 『 Con Mắt Vực Sâu 』, thực ra tôi vẫn quan tâm đến anh hơn, Sakuta tiên sinh."

Y Mặc chỉnh lại cổ áo vest, vỗ vỗ má, cúi đầu xuống để Đồng Mộ Tuyết xịt thêm chút keo lên tóc cho mình, cười khổ nói: "Tôi mà có được địa vị ngang với 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thì đã phải thắp hương bái Phật rồi."

"Lời này tôi không tin đâu."

"À đúng rồi, em dùng bộ mặt thật để gặp Phương đại công tử à?"

"Lát nữa hắn tỉnh lại, phát hiện mình bị chơi xỏ, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 cũng mất, sẽ không làm khó em chứ?"

Đồng Mộ Tuyết giải thích: "Sẽ không đâu, chuyện mất mặt như vậy, hắn sẽ không nói ra đâu."

"Hơn nữa..." Đồng Mộ Tuyết dừng một chút rồi nói tiếp, "Theo điều tra trước đây của tôi, trong số nhân viên an ninh của tập đoàn Phương Thị, ít nhất một nửa là người của tập đoàn Sao Thịnh."

"Nghiệp vụ bảo hiểm của tập đoàn Sao Thịnh xếp hạng nhất thế giới."

"Ha ha... Tập đoàn Phương Thị đã mua một hợp đồng bảo hiểm giá trên trời cho 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Tôi nghi ngờ bản thân tập đoàn Phương Thị có vấn đề, muốn tự mình biển thủ."

"Dĩ nhiên, cũng hy vọng là tôi đã lo xa, dù sao so với số tiền đó, có lẽ việc cuộc đấu giá này diễn ra thuận lợi mới là điều mà tập đoàn Phương Thị muốn thấy hơn."

"Cho nên, nếu 『 Con Mắt Vực Sâu 』 bị mất, tập đoàn Phương Thị không những không bị thiệt hại, mà có khi còn kiếm được một khoản lớn."

"Phương đại công tử kia, dù có muốn gây phiền phức cho tôi cũng không có cách nào, chỉ có thể nuốt cục tức này, chỉ là sau này phải cẩn thận một chút, đừng để bị trả thù lén."

Y Mặc cảm thấy sự việc ngày càng phức tạp, nhưng giờ tên đã lên dây, không thể không bắn, cũng không thể nghĩ nhiều được nữa.

Chỉ đành cảm thán rằng giới nhà giàu có quá nhiều chiêu trò. 『 Con Mắt Vực Sâu 』 của nhà họ Đồng, mà Đồng Mộ Tuyết lại muốn tự mình trộm.

Bên được ủy thác toàn quyền là tập đoàn Phương Thị dường như cũng có ý đồ riêng.

Đúng là một vòng lẩn quẩn, ngoại trừ những người tham gia đấu giá ngây ngô bên ngoài, thật sự chẳng có ai là người tốt.

Còn 12 phút nữa là bom nổ, tòa nhà sẽ mất điện, không thể để hai người lãng phí thêm thời gian. Sau khi Y Mặc chuẩn bị xong, Đồng Mộ Tuyết tắt đoạn ghi âm, đưa áo khoác của mình cho Y Mặc cầm rồi nói: "Đi thôi, Phương đại thiếu gia, tôi sẽ tìm cơ hội để tự mình thoát thân."

"Toàn trình nghe theo chỉ huy của tôi, có vấn đề gì cứ nói ngay với tôi, tôi sẽ nghĩ mọi cách để anh thoát thân."

Y Mặc nghe vậy, gật đầu rồi bước ra khỏi nhà vệ sinh.

Bên ngoài nhà vệ sinh có bốn người đàn ông mặc vest đi giày da, đều là thuộc hạ của Phương đại thiếu gia. Vốn đang cười đùa, nhưng khi thấy Y Mặc ra ngoài, họ lập tức tỏ ra nghiêm túc, như thể không biết gì cả.

Y Mặc nhìn họ, hất cằm, liếc nhìn tấm biển "Đang kiểm tra sửa chữa" trên cửa nhà vệ sinh rồi nói: "Làm tốt lắm, chuyện hôm nay cứ giữ kín trong lòng. Nếu ta mà nghe được bất kỳ lời đồn nào không hay lọt đến tai ta..."

"Các ngươi... ha ha..."

Bốn người thuộc hạ nghe vậy vội vàng nói: "Phương thiếu gia yên tâm, chúng tôi không biết gì hết!"

Y Mặc nghe vậy, mỉm cười, rồi dẫn bốn thuộc hạ đi về phía phòng đấu giá.

Một trong số họ dường như muốn cầm giúp chiếc áo khoác của Đồng Mộ Tuyết trên tay hắn, nhưng bị Y Mặc từ chối.

Hắn thầm tính toán thời gian.

Còn chưa đầy 11 phút nữa, bom trong phòng biến điện ở tầng 6 sẽ nổ, cả tòa nhà sẽ mất điện, và máy phát điện dự phòng cần từ 30 đến 45 giây để khởi động.

Và hắn chỉ cần vào lúc đó, đường đường chính chính đi lên tầng 66 để lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Lợi dụng xung điện từ mạnh để phá hỏng tất cả camera trong nháy mắt, rồi tại điểm mù của bảo an, dùng viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả đã chuẩn bị sẵn để đổi lấy viên thật.

Kể cả có bị điều tra ra, người chịu tội cũng là Phương đại thiếu gia.

Hy vọng, sẽ không có thêm sự cố nào.

Ngay khi Y Mặc đang nghĩ vậy, vừa định bước vào phòng đấu giá, thì đột nhiên bị một người chặn lại, ánh mắt đầy vẻ tra hỏi.

"Phương Vũ An!"

"Tại sao anh lại cùng Đồng Mộ Tuyết... đi vào nhà vệ sinh nam!"

"Hai người... đã làm gì!!!"

Y Mặc sững sờ.

Kẻ ngáng đường đột ngột này lại chính là vị tiểu thư mà Vạn Thiên Hoa để ý, người mà lúc trước đã bị cậu kéo ngã cùng - An Băng Yên!