Chương 33: Sự Cố Bất Ngờ

Chương 33: Sự Cố Bất Ngờ

Sự xuất hiện của An Băng Yên đã hoàn toàn làm đảo lộn kế hoạch của Y Mặc.

Trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Y Mặc đã phân tích được rất nhiều thông tin.

Đầu tiên, gia đình An Băng Yên chắc chắn rất giàu có hoặc có thế lực, cô ta quen biết cả hai vị công tử của tập đoàn Phương Thị và cả Đồng Mộ Tuyết.

Tuy nhiên, có vẻ thái độ của cô ta với Phương nhị công tử không tốt lắm. Còn bây giờ, dù giọng điệu mang tính chất vấn, nhưng lại không có vẻ chán ghét như với Phương nhị công tử, mà chỉ đơn thuần là muốn biết hắn và Đồng Mộ Tuyết rốt cuộc đã làm gì.

Cô ta quan tâm đến Đồng Mộ Tuyết hơn cả Phương đại công tử?

Mối quan hệ của họ là gì?

An Băng Yên trông xinh đẹp, lại có mối quan hệ phức tạp như vậy, thêm vào đó là Vạn Thiên Hoa đang đứng ở xa nhìn về phía này, do dự không biết có nên tiến lại hay không, Y Mặc đột nhiên nghĩ đến quy tắc của trò chơi.

『4. Đạt được chiến lược nhân vật ẩn, sẽ có phần thưởng đặc biệt.』

Chẳng lẽ cô ta là nhân vật ẩn có thể công lược?

Nếu không, tại sao Vạn Thiên Hoa lại cố chấp với cô ta đến vậy?

Chắc hẳn trong hơn hai ngày kể từ khi trò chơi bắt đầu, Vạn Thiên Hoa đã nhận được thông tin đặc biệt gì đó mới chủ động tiếp cận An Băng Yên.

Nghĩ đến đây, Y Mặc đã âm thầm đánh dấu Vạn Thiên Hoa trong lòng, cảm thấy không thể xem thường hắn, nếu có cơ hội phải gài bẫy hắn một phen.

Khoảng cách đến lúc bom nổ còn 10 phút, nếu có người khác đến bắt chuyện, ngược lại có thể sẽ lộ sơ hở vì không rõ lai lịch của họ.

Hay là cứ bắt chuyện với An Băng Yên vài câu để câu giờ, sẵn tiện dò xét thử mối quan hệ của cô ta với Đồng Mộ Tuyết xem sao.

Y Mặc mặt không đổi sắc, thản nhiên nói: "Cô Đồng Mộ Tuyết bị đau dạ dày, tôi chỉ đỡ cô ấy vào nhà vệ sinh một lát thôi."

"Băng Yên, không ngờ em lại quan tâm đến cảm nhận của cô Đồng Mộ Tuyết như vậy, hai người có quan hệ rất tốt sao?"

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, rồi sắc mặt lập tức tối sầm lại: "Tôi mà có quan hệ tốt với con điếm đó ư?"

"Đừng đùa, tôi ghét cô ta nhất."

"Hơn nữa, chúng ta dường như cũng không thân thiết đến vậy..."

"Tuy An gia và Phương gia là bạn bè lâu đời, và lúc nhỏ tôi đúng là có chơi sau mông anh..."

"Nhưng đó cũng là chuyện lúc bé, anh ra nước ngoài nhiều năm như vậy, tốt nhất đừng gọi thân mật thế, tôi nghe khó chịu lắm..." An Băng Yên lộ vẻ không vui, Y Mặc thấy không giống như cô ta thích Phương đại công tử, mà nói đúng hơn là có chút bực bội.

"À, anh đừng lừa tôi, tôi không phải kẻ ngốc."

"Anh và Đồng Mộ Tuyết, trong nhà vệ sinh nam... Phì!"

"Cô ta quả nhiên là loại người đó!"

"Tôi cảnh cáo anh, cô ta không phải người tốt lành gì đâu, tránh xa cô ta ra một chút!"

"Tôi vốn tưởng anh khác với em trai anh, giờ xem ra cũng chẳng khác gì nhau."

An Băng Yên dường như có chút thất vọng về Phương đại công tử.

"Không được, tôi vẫn phải đi xem con điếm đó thế nào, cuối cùng cũng bắt được điểm yếu của nó, tuyệt đối không thể bỏ qua cơ hội này!"

An Băng Yên nói xong, định lờ Y Mặc đi để tiến vào nhà vệ sinh nam.

Nhưng Phương đại công tử thật đang hôn mê trong đó, Y Mặc làm sao có thể để cô ta vào được, liền trực tiếp chặn trước mặt An Băng Yên: "Cô Đồng Mộ Tuyết bây giờ đang không khỏe, đừng quậy nữa."

"Cũng không có chuyện gì như cô nghĩ đâu!" Y Mặc nói rồi ra hiệu cho các thuộc hạ xung quanh, họ liền hiểu ý và chặn đường của An Băng Yên.

An Băng Yên thấy thế, lập tức nổi đóa, lớn tiếng nói: "Phương Vũ An, anh dám cản tôi?!!"

"Tập đoàn Phương Thị của các người có bao nhiêu hợp đồng làm ăn đến từ An gia, anh không biết sao!"

"Chỉ vì một Đồng Mộ Tuyết mà anh dám cản tôi!"

"Anh có muốn gánh chịu hậu quả không?!!"

Thế lực đứng sau An Băng Yên dường như còn lớn hơn cả tập đoàn Phương Thị.

Ngược lại, Y Mặc đang đội lốt Phương đại công tử nên chẳng có chút áp lực nào. Trong trò chơi này, Phương đại công tử còn là tình địch của hắn, nên hắn chẳng ngại gây thêm chút phiền phức cho gã, vẫn tỏ ra không hề nao núng.

Tiếng hét của An Băng Yên đã thu hút sự chú ý của Vạn Thiên Hoa và Phương nhị công tử, cả hai cùng tiến lại.

Phương nhị công tử thấy anh trai mình lại gây sự với An Băng Yên, vội vàng tiến đến với vẻ mặt ôn hòa: "Anh cả, sao anh lại cãi nhau với Băng Yên vậy!"

Nói xong, hắn quay sang An Băng Yên: "Băng Yên, em..."

An Băng Yên lúc này đang tức giận, thấy Phương nhị công tử lại sáp vào, liền quát: "Ai cho phép anh gọi tôi là Băng Yên?"

"Câm miệng! Đừng có nói chuyện với tôi!"

À thì...

Phương nhị công tử cũng là lần đầu thấy An Băng Yên tức giận như vậy, bị mắng một trận, nhất thời không biết làm sao để dỗ dành, chỉ nghĩ thầm phải nói chuyện tử tế với anh cả, để anh cả nói giúp vài lời hay.

"Anh cả, tính khí của Băng Yên anh cũng biết mà, anh xem..."

Y Mặc: "Cậu chăm sóc cô An Băng Yên kiểu gì vậy?"

"Tôi phụ trách toàn bộ sự việc quan trọng của buổi đấu giá hôm nay, cậu chỉ việc đi cùng cô An Băng Yên mà cũng không xong!"

"Cậu làm ăn cái kiểu gì thế!"

"Cậu biết tính khí của cô An Băng Yên, mà không biết tính khí của tôi à?!!"

"Chết tiệt! Câm miệng lại cho tôi!"

Phương nhị công tử không ngờ anh trai mình lại nổi giận trước, liên tiếp bị từ chối, mặt mũi lập tức không còn chỗ để, tức đến trắng bệch cả mặt.

Nhưng một bên là đại tiểu thư nhà An gia, người mình thích, một bên là anh trai mình, người thừa kế tương lai của tập đoàn Phương Thị.

Hắn dù ấm ức, phiền muộn, nhưng đều không thể đắc tội.

Hắn có thể làm gì được chứ?

Biết rằng có nói thêm cũng chẳng được gì, hắn liền thật sự im lặng.

Nói thế nào nhỉ?

Chắc là có chút tự kỷ rồi.

Sau khi Phương nhị công tử bị dội một gáo nước lạnh, Vạn Thiên Hoa với nụ cười hiền lành cảm thấy cơ hội của mình đã đến, quyết định tiến lên để hòa giải không khí căng thẳng: "Hai vị, tôi thấy..."

Y Mặc liếc nhìn, hay lắm, đến lượt ngươi rồi phải không?

Chính là chờ ngươi đến gần đó!

Y Mặc tiến lên ôm chầm lấy Vạn Thiên Hoa, rồi vỗ vỗ vào lưng hắn nói: "Ây da, đây không phải là Vạn đệ đệ sao?"

"Ta mới từ nước ngoài về chưa được bao lâu, công ty lại bận quá, không có thời gian tìm đệ chơi, nghĩ lại ngày xưa, hai chúng ta ở phố hoa kia một đêm... khụ khụ khụ..."

"Có cơ hội, chúng ta lại tiếp tục tái hiện hùng phong ngày trước nhé!"

Câu sau Y Mặc nói nhỏ đi rất nhiều.

Nhưng vừa vặn lại đúng mức để An Băng Yên có thể nghe rõ.

An Băng Yên nghe vậy, lập tức quay đầu nhìn Vạn Thiên Hoa với vẻ kinh ngạc, rồi tỏ ra chán ghét và ghê tởm: "Đây chính là mục đích anh tiếp cận tôi lúc nãy sao?"

"Hay cho một Vạn đại công tử!"

"Diễn xuất giỏi thật đấy!!!"

"Thì ra cũng là cá mè một lứa với Phương Vũ An!"

Lúc này Y Mặc đã rời khỏi Vạn Thiên Hoa, để lại hắn ngẩn ngơ đứng tại chỗ, mặt mày ngơ ngác, muốn giải thích nhưng lại không biết giải thích thế nào.

NPC này bị làm sao vậy?

Màn chơi này ta còn có thân phận công tử nhà giàu nữa sao?

Mẹ kiếp, hệ thống không có thông báo gì cả!!!

Giờ cứu vãn thế nào đây, hệ thống坑 quá!

Trong phút chốc, cả Phương Vũ An và Vạn Thiên Hoa đều bị Y Mặc vài câu nói làm cho im bặt.

Mặc dù Y Mặc bây giờ vẫn chưa chắc chắn mục đích Vạn Thiên Hoa tiếp cận An Băng Yên là gì, nhưng không nghi ngờ gì, Y Mặc đã trực tiếp tăng độ khó công lược của hắn lên gấp bội.

Và thời gian cũng dần trôi qua trong không khí ngột ngạt này.

An Băng Yên lại cãi vã thêm vài câu, cuối cùng nhớ ra mục đích của mình là Đồng Mộ Tuyết, liền muốn xông vào nhà vệ sinh xem: "Tránh ra, đừng cản tôi!"

"Nếu không An gia chúng tôi tuyệt đối sẽ cắt đứt mọi quan hệ làm ăn với các người!"

An Băng Yên đã định xông vào.

Và đúng lúc này, hai quả bom hẹn giờ định hướng siêu nhỏ mà Y Mặc đã lắp đặt cùng lúc phát nổ.

BÙM—!

XOẢNG—!

Động tĩnh ở tầng 6 Y Mặc không cảm nhận được, nhưng tiếng nổ và tiếng kính vỡ ở sảnh bên ngoài phòng đấu giá thì đã truyền đến.

Gần như ngay lập tức, cùng với sự rung chuyển nhẹ của sàn nhà, toàn bộ đèn trong sảnh tắt ngóm, không ít người sợ hãi hét lên, khung cảnh nhất thời trở nên vô cùng hỗn loạn.

"A..."

An Băng Yên cũng không kịp đề phòng, đầu gối vốn đã bị thương từ trước, lại thêm bây giờ đang đi giày cao gót xông vào, chân không vững, bất cẩn ngã nhào vào lòng Y Mặc.