Chương 34: Đen Ăn Đen

Chương 34: Đen Ăn Đen

Y Mặc cũng là người tốt bụng, một tay ôm lấy An Băng Yên.

Thân hình cô thuộc loại nhỏ nhắn xinh xắn, người rất nhẹ, bây giờ Y Mặc có cảm giác như đang ôm một đứa trẻ.

"Anh... buông tôi ra...!"

Y Mặc tốt bụng ôm An Băng Yên, nhưng cô lại không ngoan ngoãn, ra sức giãy giụa, miệng thì hét lên với giọng điệu ghét bỏ.

Ai cũng biết, Y Mặc thân thể yếu ớt mà!

Sao có thể chịu nổi sự giãy giụa của An Băng Yên.

Nhưng bây giờ thời gian của Y Mặc rất gấp, phải sắp xếp công việc rồi đi lên tầng 66, không có thời gian lãng phí với cô ta, hắn liền dùng hết sức lực ghì chặt An Băng Yên, rồi nói vào tai cô với giọng điệu lạnh lùng, hoàn toàn là ra lệnh: "Im miệng!"

Y Mặc nói rất lớn, ngay sát tai An Băng Yên.

An Băng Yên đường đường là đại tiểu thư nhà họ An, đâu đã từng bị ai quát mắng như vậy, liền ngẩn người ra.

Và cũng chính lúc này, Y Mặc đã lớn tiếng hô: "Các vị khách quý xin hãy giữ yên lặng, hãy tin tưởng vào thực lực của tập đoàn Phương Thị chúng tôi."

"Rất nhanh buổi đấu giá sẽ trở lại bình thường, nhất định sẽ cho mọi người một lời giải thích thỏa đáng!"

Hơn ba mươi giây trôi qua rất nhanh, máy phát điện dự phòng đã cấp điện trở lại cho tòa nhà Thế Kỷ.

Khi ánh đèn sáng trở lại, những nhà tài phiệt kia đều là người có thân phận, dù không biết chuyện gì xảy ra nhưng cũng đã bình tĩnh lại.

Y Mặc liền quay sang nói với thuộc hạ: "Đi liên lạc với nhân viên của tòa nhà Thế Kỷ, điều tra cho tôi!"

"Rốt cuộc tại sao lại mất điện, phải cho tôi một lời giải thích!"

"Toàn bộ nhân viên an ninh vào vị trí, bảo vệ tốt các vị khách quý. Tăng cường an ninh ở tầng một, không phải khách mời tham dự đấu giá thì phải kiểm tra nghiêm ngặt, tuyệt đối không để kẻ gây rối chạy thoát."

"Chết tiệt, đúng là vuốt râu hùm!"

Hai thuộc hạ nhận lệnh rồi nhanh chóng hành động, Y Mặc bắt đầu nói với hai người còn lại: "Chắc có người định nhắm vào 『 Con Mắt Vực Sâu 』, lập tức liên lạc với nhân viên an ninh tầng 66, tôi muốn đích thân lên đó xem 『 Con Mắt Vực Sâu 』 có bị sao không!"

"Ngươi, bảo vệ an toàn cho cô An Băng Yên, tuyệt đối không để An đại tiểu thư xảy ra chuyện gì!"

Hắn ra hiệu cho thuộc hạ, ý là trông chừng An Băng Yên, đừng để cô ta vào nhà vệ sinh nam.

Thuộc hạ hiểu ý, hỏi lại: "Còn sự an toàn của Phương đại thiếu gia thì sao!"

Y Mặc: "Không sao, tôi không sao!"

Y Mặc nói xong nhìn về phía Phương nhị thiếu gia: "Phương Vũ Ninh! Buổi đấu giá không được phép xảy ra sai sót, phải tiếp tục bình thường!"

"Bây giờ tôi phải lên tầng 66, ở đây giao cho cậu chủ trì, trấn an các vị khách quý."

"Đây là cơ hội để cậu thể hiện năng lực của mình, cậu, có làm được không?"

Phương nhị thiếu gia nghe vậy, có cơ hội thể hiện năng lực của mình, liền phấn chấn hẳn lên, vội vàng nói: "Anh cả, yên tâm đi!"

"Giao cho em, buổi đấu giá sẽ không xảy ra bất kỳ vấn đề gì!"

Phương nhị thiếu gia quả thực là vỗ ngực bảo đảm, nhưng Y Mặc lúc nào cũng cảm thấy trong mắt hắn có chút u oán, khiến hắn có chút không hiểu.

Vẫn là Phương nhị thiếu gia chủ động nói: "Anh cả... Đồng Mộ Tuyết là của anh... anh xem Băng Yên... có thể hay không..."

Theo lời của Phương nhị thiếu gia.

An Băng Yên, người vừa bị một loạt hành động quyết đoán của Y Mặc làm cho choáng váng, cuối cùng cũng phản ứng lại.

Cô vẫn còn đang ở trong lòng Y Mặc, bây giờ xung quanh không ít người đang nhìn mình, mặt cô lập tức đỏ bừng lên, vội vàng rời khỏi vòng tay Y Mặc, còn suýt nữa ngã xuống, được Y Mặc kéo lại một cái mới đứng vững.

Có lẽ là cảm thấy thật mất mặt, cô vội vàng nói: "Anh, anh, anh... ai bảo anh đỡ tôi!"

Y Mặc bây giờ đã hoàn toàn hiểu ra.

Thì ra Phương nhị thiếu gia này dường như thích Đồng Mộ Tuyết, nhưng không theo đuổi được nên mới chuyển sang theo đuổi An Băng Yên.

Kết quả là sao?

Anh trai mình hôm nay mập mờ với Đồng Mộ Tuyết thì thôi đi, giờ lại còn ôm An Băng Yên vào lòng, trông cũng có vẻ muốn công lược, ánh mắt sao có thể không u oán cho được?

Đại khái ý là, anh cả, anh tốt xấu gì cũng chừa cho em một người chứ...

Y Mặc cuối cùng không còn nghiêm túc như vậy nữa, lắc đầu cười, nói với Phương nhị thiếu gia: "Cô An Băng Yên cũng giao cho cậu bảo vệ, không vấn đề chứ?"

Phương nhị thiếu gia nghe vậy sắc mặt cuối cùng cũng tốt hơn nhiều, vội vàng nói: "Anh cả yên tâm, em tuyệt đối sẽ bảo vệ tốt Băng Yên, anh cứ yên tâm lên tầng 66 đi!"

Ngược lại, An Băng Yên nghe hai vị công tử như thể đang sắp đặt đồ vật mà sắp đặt cho mình, sắc mặt lập tức lại trở nên khó coi, giận dữ nói: "Tôi là trẻ con à?"

"Cần các người bảo vệ sao?"

"Tối nay thật là tức chết đi được!!!"

"Các người đều đừng có quản tôi!"

Y Mặc nhận ra, An Băng Yên chắc hẳn là loại tiểu thư rất tự chủ, thiếu sự dạy dỗ.

Loại người này, không thể đối xử tốt được, càng chiều cô ta, cô ta càng không nghe lời, phải dùng biện pháp mạnh.

Hắn dứt khoát nhét chiếc áo khoác của Đồng Mộ Tuyết vào tay cô ta, dùng giọng điệu ra lệnh nói: "Cầm giúp tôi, có việc lát về nói sau, không rảnh quản cô!"

An Băng Yên bị nói cho mắt trợn tròn, hoàn toàn không ngờ Y Mặc lại có thể nói với mình như vậy.

Y Mặc cũng không thèm để ý đến cô ta, mà quay sang nhìn Vạn Thiên Hoa đang đứng bên cạnh trầm tư, nói một câu: "Vạn đệ đệ, lúc khác đừng quên lời ta nói lúc trước, tái chấn hùng phong nhé!"

"Ta có việc gấp, đi trước đây!"

Sau khi làm cho ấn tượng xấu của An Băng Yên về Vạn Thiên Hoa sâu đậm thêm một chút, hắn trực tiếp bước vào thang máy VIP bên trong phòng đấu giá.

Thang máy muốn đi lên tầng 60 trở lên phải quẹt thẻ đặc quyền, Y Mặc dĩ nhiên là có, sau khi quẹt thẻ hắn liền ấn tầng 66.

Y Mặc nhìn các con số tầng lầu không ngừng tăng lên, chỉnh lại bộ vest của mình, hít sâu vài hơi.

Cho đến bây giờ, dù có sự xuất hiện bất ngờ của An Băng Yên và Vạn Thiên Hoa, nhưng mọi chuyện vẫn diễn ra vô cùng thuận lợi, không có sự cố gì lớn.

Tiếp theo, chỉ cần những đạo cụ mà Đồng Mộ Tuyết chuẩn bị không có vấn đề gì, hắn có thể mở cửa phòng bảo hiểm, phá hủy hệ thống giám sát bên trong, sau đó quay lưng về phía nhân viên an ninh, dùng 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả để đổi lấy viên thật, thực hiện một màn tráo long đổi phụng, rồi cùng Đồng Mộ Tuyết quang minh chính đại rời khỏi tòa nhà Thế Kỷ.

Nguyện Vọng 2 của Đồng Mộ Tuyết sẽ được hoàn thành.

Tạm thời hai người cũng sẽ được an toàn.

Y Mặc đến tầng 66, cúi đầu, vẻ mặt có chút phiền muộn.

"Với kỹ năng diễn xuất của mình, trấn áp mấy tên nhân viên an ninh thì quá đơn giản!"

"Không có độ khó, ổn cả thôi!"

Y Mặc lẩm bẩm, cuối cùng cũng đến chỗ rẽ, vẻ mặt phiền muộn biến mất, thay vào đó là vẻ mặt nghiêm túc, rồi rẽ qua.

Nhưng vừa mới rẽ qua, hắn liền trợn tròn mắt.

Lúc này, sáu nhân viên bảo an của tập đoàn Phương Thị đều đang quỳ trên mặt đất.

Mấy tên cướp đeo mặt nạ màu đỏ, chỉ che miệng và mắt, đang cầm súng, lớn tiếng quát tháo nhân viên an ninh.

Và thật tình cờ, tên cầm đầu bọn cướp nhìn thấy Y Mặc vừa mới bước ra từ cách đó mấy chục mét, trong mắt hắn lập tức lóe lên một tia sáng, giơ súng lên nhắm vào Y Mặc: "Mày, đứng im!"

"Lại đây, ôm đầu ngồi xuống đất!"

"Ồ, cá lớn đến rồi!"

Y Mặc sắc mặt tối sầm, thầm nghĩ hỏng rồi.

Chết tiệt, toi rồi!

Không chỉ có một mình phe mình nhắm vào 『 Con Mắt Vực Sâu 』!

Bây giờ họng súng đang chĩa vào Y Mặc, khiến hắn trở nên vô cùng bị động.

Chạy đua với đạn của bọn cướp ư?

Trời ạ!

Lấy gì mà chạy đây!

Ngay khi Y Mặc đang bị bọn cướp đột nhiên xuất hiện làm cho không kịp suy nghĩ cách chạy trốn, thì tấm kính đối diện phòng bảo hiểm đột nhiên nổ tung, lửa bùng lên ngút trời.

ẦM ẦM—!

RẦM RẦM—!

Tiếng nổ đinh tai nhức óc, kèm theo là những mảnh kính vỡ bắn ra tứ tung, trực tiếp quét sạch mấy tên cướp và nhân viên an ninh, khiến chúng không kịp trở tay.

Nhưng chuyện chưa dừng lại ở đó.

Bởi vì chưa đầy 2 giây sau vụ nổ, bảy, tám người đeo khăn trùm đầu màu đen, tay cầm súng tự động, đã từ ngoài cửa sổ nhảy vào như Người Nhện, xả một tràng đạn vào những nhân viên an ninh và bọn cướp đeo khăn trùm đầu màu đỏ.

"ĐOÀNG ĐOÀNG ĐOÀNG ĐOÀNG ĐOÀNG!"

Trong phút chốc, máu bắn tung tóe, cảnh tượng vô cùng thảm khốc!

Màn này, là đen ăn đen ăn đen à!