Chương 35: Tất Cả Đều Bị Lừa

Chương 35: Tất Cả Đều Bị Lừa

Bọn cướp đầu đỏ vốn đang vô cùng hung hăng, trong nháy mắt đã "GG", bị tiêu diệt toàn bộ.

Điều này ngược lại cho Y Mặc cơ hội, hắn dùng tốc độ nhanh nhất bình sinh, "vèo" một cái liền lủi trở lại.

Chết tiệt, đây là thế lực của ai vậy?

Cha của Đồng Mộ Tuyết chẳng phải nói là đi trộm tranh nổi tiếng sao, không lẽ thực tế ông ta cũng chơi trò biển thủ à!

Không đúng!

Cha của cô ấy không phải được mệnh danh là 『 Lễ Hoa đại sư 』 sao?

Nổ thì đúng là sở trường của ông ấy rồi!

Nhưng không phải là không làm người khác bị thương sao?

Thủ pháp này, không giống của bá phụ chút nào!

Điều kỳ lạ hơn là, làm sao bọn cướp đầu đỏ lại có thể mang súng và xuất hiện trực tiếp ở tầng 66?

Chắc bọn chúng cũng không ngờ sẽ có một đám Người Nhện đột ngột xuất hiện, phá cửa sổ rồi từ trên trời giáng xuống dọn dẹp chúng chứ?

Thảm thật!

Y Mặc không dám nghĩ nhiều, chưa kịp báo cáo tình hình cho Đồng Mộ Tuyết thì giọng cô đã vang lên trước: "Sakuta tiên sinh, bên anh ồn ào quá, có chuyện gì vậy?"

Bây giờ bọn cướp bên kia dường như đang kiểm tra xem đã tiêu diệt hết bọn cướp đầu đỏ và nhân viên bảo an chưa, chúng đang đi kiểm tra từng người một, không hề để ý đến Y Mặc.

Nghe chúng đối thoại, có vẻ chúng không định nhẹ nhàng như Đồng Mộ Tuyết, mở cửa một cách bình thường, mà định dùng thuốc nổ để phá tung cửa phòng bảo hiểm.

Y Mặc nhanh chóng nhỏ giọng trả lời: "Mẹ kiếp, tiểu phú bà, ở đây có tới hai nhóm cướp lận!"

"Đã chết mười mấy người rồi."

"À, cái kế hoạch dự phòng của cô, có tính đến trường hợp này không?"

"Không có người của cô đâu nhé!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ: "Quả thật là ngoài kế hoạch, không có người của tôi."

"Sakuta tiên sinh, kế hoạch hủy bỏ, bây giờ rút lui ngay lập tức, tôi đi đón anh!"

Y Mặc thực ra không đợi Đồng Mộ Tuyết nói, đã bắt đầu rón rén đi về phía thang máy.

Nghe Đồng Mộ Tuyết quyết định hủy kế hoạch ngay lập tức, Y Mặc cũng thở phào nhẹ nhõm, xem ra cô vẫn còn rất quan tâm đến mình.

Nghĩ kỹ lại, có quá nhiều người đang nhắm vào 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Dù có trộm được thật, e rằng cũng khó giữ được mạng sống.

Thà thất bại còn hơn, để Đồng Mộ Tuyết dứt hẳn hy vọng, rồi xem cái Nguyện vọng 2 kia liệu có biến chuyển gì không!

Tóm lại, đừng nghĩ đến chuyện sau này, trước hết phải giữ mạng đã!

Y Mặc đi đến trước cửa thang máy, phát hiện thang máy đã đi xuống, bây giờ đang đi lên, đã đến tầng 65, sắp đến tầng 66, cũng coi như là nhẹ nhõm.

Nếu thang máy thật sự ở tầng 1, phải chờ nó lên đến tầng 66, chắc Y Mặc sẽ nổi điên mất.

TINH—!

Khi cửa thang máy mở ra, Y Mặc lập tức sững sờ.

Đồng Mộ Tuyết trong bộ lễ phục dạ hội màu đen, vậy mà đã đến đón mình, cũng coi như là một bất ngờ.

Y Mặc cũng không thể đứng ngây ra đó, nhanh chóng bước vào. Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết trực tiếp dựa vào lòng Y Mặc, hai tay ôm eo hắn, cẩn thận hỏi: "Anh... không bị thương chứ?"

Y Mặc cũng không ngờ Đồng Mộ Tuyết lại lo lắng như vậy, nhanh chóng lắc đầu nói: "Không sao... chỉ là kế hoạch bị lỡ dở thôi."

"Xuống tầng 1, rồi đi thẳng ra ngoài luôn?"

Đồng Mộ Tuyết lại lắc đầu nói: "Xuống tầng 60."

Y Mặc cho rằng Đồng Mộ Tuyết chắc chắn có sự sắp xếp của riêng mình, và suy tính toàn diện hơn mình, nên liền trực tiếp ấn tầng 60 rồi mới hỏi:

"Tại sao lại xuống tầng 60?"

"Chỗ đó không phải rất nguy hiểm sao?"

Đồng Mộ Tuyết bây giờ cả người đều dựa vào Y Mặc, nắm lấy tay hắn, nhỏ nhẹ nói: "Đi xem buổi đấu giá một chút."

"Dù sao thì cũng đến rồi, phải không?"

"Lát nữa, thang máy này xuống lầu sẽ rất phiền phức, chúng ta có thể đi thang máy của nhân viên, sẽ tiện hơn một chút."

"Cúi đầu xuống một chút, tôi giúp anh tháo mặt nạ dịch dung ra."

Y Mặc nghe vậy, hơi cúi đầu xuống, Đồng Mộ Tuyết giúp hắn tháo bỏ lớp ngụy trang, để hắn trở lại dáng vẻ ban đầu.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc trở về dáng vẻ cũ, mới đưa tay lên ngực nói: "Vẫn là dáng vẻ này nhìn thoải mái hơn."

"Dáng vẻ của Phương đại thiếu gia, dù biết rõ là Sakuta tiên sinh, nhưng dựa vào người vẫn cảm thấy cả thể xác lẫn tinh thần đều rất kháng cự, rất khó chịu."

Y Mặc nghe xong lời này, trong lòng lại có chút thoải mái, cũng không biết Đồng Mộ Tuyết có phải cố ý nói cho mình nghe không: "Camera."

Đồng Mộ Tuyết: "Yên tâm, đã xử lý rồi."

Y Mặc gật đầu, lại hỏi: "Vậy 『 Con Mắt Vực Sâu 』..."

Chưa đợi Y Mặc nói xong, Đồng Mộ Tuyết lại dựa vào người Y Mặc, tư thế rất thân mật.

Cô đưa ngón tay lên môi Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Tầng 60, đến rồi."

TINH—!

Khi cửa thang máy mở ra, Y Mặc cũng không thể hỏi thêm, liền đưa tay ra mời.

Đồng Mộ Tuyết nhận lời mời, khoác tay lên cánh tay Y Mặc.

Cứ như vậy, một người mặc vest đen lịch lãm, một người mặc lễ phục dạ hội xinh đẹp, thật sự giống như một cặp đôi đi dự buổi đấu giá, bước ra khỏi thang máy.

Nhìn thấy mấy nhân viên an ninh vội vã chạy tới, họ cũng không có thời gian để ý đến hai người, liền lao vào thang máy.

Hai người cử chỉ tao nhã, đi vào sảnh đấu giá đông đúc.

Cũng thật trùng hợp, đi chưa được mấy bước, Y Mặc đã nhìn thấy vị phu nhân ngoại quốc đi cùng Vạn Thiên Hoa, liền nảy ra một ý.

Hắn dẫn Đồng Mộ Tuyết đi tới, dùng tiếng Anh chào hỏi: "Ồ, thưa phu nhân thân mến, vừa rồi có một vị Vạn tiên sinh trẻ tuổi, đẹp trai đang tìm bà đấy ạ."

Vị phu nhân ngoại quốc: "Ồ, thưa ngài thân mến, ngài trông thật đẹp trai, vô cùng lịch lãm."

"Chỉ tiếc là ngài đã có bạn gái rồi."

"Cảm ơn lời nhắc nhở tốt bụng của ngài, tôi sẽ đi tìm tiểu Vạn ngay."

Vị phu nhân ngoại quốc dường như cũng rất có cảm tình với Y Mặc, nhưng vì hắn đã có bạn gái, nên trong giọng nói có vài phần tiếc nuối. Sau khi nhìn một vòng quanh hội trường, bà phát hiện ra Vạn Thiên Hoa, rồi kéo thân hình hơn trăm ký của mình, hưng phấn đi về phía hắn.

Dĩ nhiên, trước khi đi, bà còn kín đáo đưa cho Y Mặc một tấm danh thiếp, xem ra cũng có ý muốn "tìm hiểu thêm" về hắn.

Thực ra đến tầng 60 rất mạo hiểm, bởi vì có người chơi đã chết trong game là Vạn Thiên Hoa ở đó.

Nhưng Y Mặc cho rằng, Vạn Thiên Hoa đã để ý đến Đồng Mộ Tuyết, dù mình có trốn tránh thế nào cũng khó thoát.

Nếu hôm nay không tiếp xúc thì thôi.

Nếu thật sự phải tiếp xúc sớm, vậy thì Y Mặc sẽ thử so tài với hắn trước.

Và chiêu đầu tiên của Y Mặc đã được tung ra.

Hắn ta đã bám theo vị phu nhân ngoại quốc để vào được phòng đấu giá, hòng tiếp cận An Băng Yên.

Vậy thì Y Mặc sẽ hạ thấp thiện cảm của An Băng Yên đối với hắn, đồng thời để vị phu nhân ngoại quốc kia quấn lấy hắn, khiến hắn khó có không gian để hành động!

Trong lúc Y Mặc đang suy tính, hai người đã bước vào hội trường.

Không thể không nói, Phương nhị thiếu gia quả thực đã làm chủ tình hình rất tốt, ít nhất không có náo loạn lớn, hắn đang diễn thuyết đầy cảm xúc, cũng không bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến ở tầng 66.

Thực ra, có lẽ cũng là vì các vị phú hào có mặt ở đây, thật sự rất muốn chiêm ngưỡng dung nhan của 『 Con Mắt Vực Sâu 』, nên mới chưa rời đi!

Chỉ có điều, theo lời của Phương nhị thiếu gia, họ sẽ phải thất vọng.

"Xin lỗi, vì 『 Con Mắt Vực Sâu 』 quá quý giá, nên không thể mang đến hiện trường để mọi người chiêm ngưỡng."

"Nhưng không sao, trong kho báu của chúng tôi đã lắp đặt vô số camera, nhất định sẽ cho mọi người thấy được từ mọi góc độ, viên đá nổi tiếng thế giới 『 Con Mắt Vực Sâu 』, rốt cuộc đẹp đến nhường nào!"

Phương nhị thiếu gia nói xong, đi đến bên cạnh bục trưng bày.

Hắn vung tay, đèn trong phòng đấu giá tắt hết, màn hình lớn phía sau bục đồng thời sáng lên, hiện ra hình ảnh bên trong kho báu.

『Trong một căn phòng kim loại hoàn toàn kín.』

『Trên chiếc bục duy nhất, bên trong một lồng kính, trên tấm lụa đỏ, là một mặt dây chuyền Snoopy rẻ tiền đến không thể rẻ hơn, đang nằm yên lặng.』

『Và xung quanh chiếc bục, bảy, tám tên cướp đeo khăn trùm đầu màu đen, tay cầm súng, bây giờ mắt đều trợn tròn, miệng há hốc, cứ thế nhìn chằm chằm vào mặt dây chuyền Snoopy, hoàn toàn, ngây người.』