Chương 36: Màn Kịch Hạ Màn

Chương 36: Màn Kịch Hạ Màn

Tất cả khách quý có mặt, và cả người của tập đoàn Phương Thị đều ngây người.

À thì...

『 Con Mắt Vực Sâu 』 và trong tưởng tượng... có chút khác biệt lớn...

Dĩ nhiên, những ai đã đến đây, dù chưa thấy vật thật thì ít nhất cũng đã xem qua ảnh chụp.

Dù không biết chuyện gì xảy ra, cũng đều nhận ra.

Có vấn đề rồi, vấn đề rất lớn.

Bây giờ đa số mọi người thậm chí còn cho rằng tập đoàn Phương Thị đang đùa giỡn với họ, trong lòng âm thầm ghi nhớ món nợ này.

Đồng thời, những tên cướp đeo khăn trùm đầu màu đen, cầm súng kia, càng làm cho họ không còn ý định ở lại, gần như là điên cuồng chạy về phía thang máy!

Đèn còn chưa bật, cả phòng đấu giá trở nên hỗn loạn.

Thực ra Y Mặc cũng ngây người, gần như ngay lập tức nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết với ánh mắt chất vấn.

"Cho một lời giải thích." Giọng điệu không còn ôn hòa, dịu dàng như trước nữa.

Bây giờ bên tai vô cùng ồn ào, sảnh chính vô cùng chen chúc, hai người cứ đứng như vậy giữa dòng người.

Đồng Mộ Tuyết trực tiếp nép vào lòng Y Mặc, dán sát vào người hắn, hai tay khoác lên người hắn, ghé sát vào tai hắn nói: "Sakuta tiên sinh, anh có bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo."

"Dù có bị bắt, không biết 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đã đi đâu mất, anh cũng sẽ không gặp quá nhiều rắc rối."

"Trong kế hoạch của tôi, anh luôn ở vị trí an toàn nhất."

Y Mặc nghe vậy nhíu mày: "Chuyện lựu đạn..."

Đồng Mộ Tuyết: "Camera đã bị tôi xử lý rất tốt, sẽ không có ai biết là anh làm."

"Dù có phát hiện ra vấn đề, cứ đổ hết lên đầu tôi là được."

"Nếu tôi cũng bị bắt, tôi sẽ thừa nhận tất cả là do tôi làm."

"Còn về việc 『 Con Mắt Vực Sâu 』 bị trộm như thế nào, anh có muốn biết bây giờ không?"

Y Mặc nhìn sảnh đấu giá hỗn loạn, lại thêm không biết bọn cướp có thể sẽ tràn xuống không, cũng không dám ở lại lâu, lắc đầu, rồi dẫn Đồng Mộ Tuyết đi ngược lại dòng người.

Trước hết phải rời khỏi nơi thị phi này!

Y Mặc dẫn Đồng Mộ Tuyết chen lấn qua đám đông, hai người so với những vị phú hào kia có vẻ quá gầy gò, hoàn toàn bị kẹt cứng, đi lại có chút khó khăn.

Nhưng cũng chính lúc này, Y Mặc chú ý đến một người khác.

An Băng Yên!

Bây giờ cô đang một mình giữa đám đông, dường như cũng biết tòa nhà Thế Kỷ rất nguy hiểm, không còn vẻ kiêu ngạo và bình tĩnh như trước, trông vô cùng hoảng loạn.

Thân hình còn gầy yếu hơn cả Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, cô như một chiếc thuyền nhỏ trong cơn bão, thật sự có chút nguy hiểm.

Vạn Thiên Hoa bị vị phu nhân ngoại quốc kia kéo đi, thân hình hơn hai trăm cân của bà ta như một chiếc xe lu, kéo hắn xông ra ngoài, làm cho Vạn Thiên Hoa hoàn toàn không có cách nào thoát ra để chăm sóc An Băng Yên.

Còn Phương nhị công tử thì sao?

Bây giờ hắn đã hoàn toàn bị nhân viên của tập đoàn Phương Thị vây quanh, bảo vệ hắn rút lui.

Giữa sự an toàn của bản thân và sự an toàn của An Băng Yên, cuối cùng hắn vẫn chọn sự an toàn của mình, hoàn toàn quên mất An Băng Yên.

Cứ như vậy, thân hình gầy yếu của An Băng Yên làm sao chen qua được những vị phú hào kia, huống chi đôi giày cao gót nhỏ xíu, trên chân còn có vết thương, bị một người đàn ông trung niên cao to, béo ú khoảng bốn mươi tuổi va vào, cô hét lên một tiếng, mắt thấy sắp ngã xuống đất.

Nếu thật sự ngã xuống, có thể sẽ xảy ra sự cố giẫm đạp, hậu quả khó lường.

Nhưng cũng chính lúc này, Y Mặc dẫn Đồng Mộ Tuyết chen vào, nắm lấy cánh tay An Băng Yên.

Sau đó dùng sức kéo cô một cái, thân hình nhỏ nhắn của cô loạng choạng bước về phía trước mấy bước, rồi ngã thẳng vào người Y Mặc.

"Cảm..." Chưa đợi An Băng Yên nói xong, Y Mặc đã nói: "Theo sau tôi, níu chặt áo tôi, tôi sẽ đưa cô ra ngoài!"

Ánh đèn lờ mờ, biển người chen chúc, bên tai toàn là tiếng la hét.

An Băng Yên đầu óc có chút trống rỗng, nhưng lại theo bản năng nắm lấy vạt áo vest sau lưng Y Mặc, nắm chặt lấy cọng rơm cứu mạng này, không buông tay, cúi đầu nép sau lưng người đàn ông đã cứu mình trong lúc nguy nan, chật vật tiến về phía trước.

Anh ta... là ai?

An Băng Yên thầm nghĩ như vậy, nhưng không có thời gian để xác nhận.

Cũng không biết Y Mặc là người tốt bụng, hay là cho rằng chỉ có ba người đi thang máy của nhân viên thì quá nguy hiểm, sau khi rời khỏi đám đông, hắn lại hô lên một câu: "Mọi người theo tôi, bên này cũng có một cái thang máy!"

Theo lời Y Mặc, một số người ở phía sau, thân hình hơi gầy yếu, không chen vào được, dường như thấy được hy vọng, liền đi theo Y Mặc.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn cả một đám người lên thang máy của nhân viên vừa vặn dừng ở tầng 60.

Thang máy của nhân viên là loại dùng để chở hàng, lớn hơn nhiều so với thang máy thông thường, tải trọng cũng cao, những người đi theo Y Mặc có khoảng hơn hai mươi người, tất cả đều chen vào.

Y Mặc trực tiếp bị đẩy vào góc thang máy, đưa hai tay ra, che chở cho Đồng Mộ Tuyết trong lòng.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ lại ngoan như một chú thỏ con, cả người đều vùi vào lòng Y Mặc, dính chặt vào người hắn.

Nhưng Y Mặc biết, Đồng Mộ Tuyết không hề ngoan, cũng không phải là một chú thỏ con, mà vô cùng nguy hiểm.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đều không nói gì, nhưng An Băng Yên ở phía sau, bị chen đến mức hoàn toàn dán vào lưng Y Mặc, cuối cùng cũng đã định thần lại.

Cô rất muốn biết ai đã cứu mình.

Dù tính cách của cô trong mắt đa số người có chút kỳ quặc, nhưng thực ra nếu có ai đối xử tốt với cô, cô cũng sẽ đối xử tốt lại với người đó.

Cũng chính là kiểu người biết ơn báo đáp.

Huống chi là trong tình huống nguy hiểm như vậy, người đó gần như đã cứu mạng mình.

An Băng Yên cảm thấy tấm lưng của người cứu mình hơi gầy yếu, nhưng lại cho cô một cảm giác an toàn lạ thường. Vì vóc dáng của mình khá thấp, muốn nhìn thấy mặt Y Mặc, cô chỉ có thể nhón chân lên, nhìn quanh.

Tại sao, cảm giác người này lại quen thuộc như vậy?

Bộ vest này, là của Phương đại công tử sao?

Chẳng lẽ, mình đã trách lầm anh ta?

Thực ra anh ta cũng không tệ lắm?

An Băng Yên nghĩ như vậy, cuối cùng cũng thấy được mặt nghiêng của Y Mặc.

Và thật trùng hợp, Y Mặc vì cảm giác phía sau có một tấm ván giặt đồ đang cọ lung tung trên người mình, đang định xem có chuyện gì xảy ra, vừa quay đầu lại...

Đúng lúc đối mặt với An Băng Yên.

Sau đó, liền thấy ánh mắt kinh ngạc của An Băng Yên.

Đây không phải là anh chàng nhân viên vệ sinh bị ngã cùng mình lúc trước sao?

Sao bây giờ lại mặc vest, xuất hiện ở đây?

An Băng Yên nhất thời chưa kịp phản ứng, định hét lên.

Nhưng Y Mặc cũng nhanh tay lẹ mắt, phát hiện An Băng Yên có thể sẽ gây chuyện, liền nghiêng người đưa tay ra kéo An Băng Yên, sau đó dùng sức kéo một cái, khiến cô loạng choạng bị kéo vào lòng mình.

Đại khái là kiểu đó.

"Tôi đến không đúng lúc sao?"

"Không, cô đến đúng lúc lắm."

Kiểu đó đó.

Trong vòng tay không mấy rộng lớn của mình, hắn trực tiếp ôm trọn hai cô gái vào góc thang máy.

An Băng Yên lập tức sững sờ, mơ hồ bị kéo vào lòng Y Mặc, không hiểu rõ tình hình, cô theo bản năng định hét lên và thoát ra, nhưng lại bị Y Mặc một tay bịt miệng, nói với cô: "Yên lặng chút!"

Giọng điệu có chút nghiêm khắc, khiến An Băng Yên trợn to hai mắt, cũng không giãy giụa nữa, chỉ nhìn chằm chằm vào Y Mặc.

Bây giờ cô, đang ở trong một nửa vòng tay của Y Mặc, dáng vẻ có chút mập mờ.

Anh chàng nhân viên vệ sinh này... tại sao cảm giác lại giống Phương đại công tử đến vậy???

Ngay khi An Băng Yên chưa hiểu rõ, cô cảm giác bên cạnh có một thân hình đang chen vào mình, dường như muốn đẩy mình ra khỏi vòng tay của Y Mặc.

An Băng Yên theo bản năng nghiêng đầu nhìn lại, đúng lúc đối mặt với Đồng Mộ Tuyết đang không biểu cảm, trên mặt mang một chút chán ghét.

Chết tiệt!

Con điếm Đồng Mộ Tuyết!!!

An Băng Yên vừa định hét lên, liền bị Y Mặc phát hiện manh mối, tay che miệng cô càng dùng sức thêm mấy phần.

"Ưm ưm ưm ưm ưm!!!!"