Chương 37: Tụ Họp

Chương 37: Tụ Họp

Tại sao Y Mặc lại cứu An Băng Yên?

Ngoài việc thấy bộ dạng đáng thương của cô lúc đó mà có chút mềm lòng, lý do chính vẫn là vì cô là mục tiêu của Vạn Thiên Hoa.

Có thể cô là nhân vật ẩn có thể công lược trong màn chơi này.

Ở bên cạnh Đồng Mộ Tuyết lúc này, hắn thật sự quá bị động, quá nguy hiểm, hoàn toàn không có thế lực nào để dựa vào.

Nếu thật sự có thể nhận được thiện cảm của An Băng Yên, Y Mặc cho rằng mình có thể nắm được một thế lực khổng lồ, khó có thể tưởng tượng!

Cơ hội có thêm một lá bài tẩy như thế này, Y Mặc tuyệt đối không chịu bỏ qua!

Ai biết sau này có cần dùng đến không?

Đây là một lá bài chủ mạnh mẽ có thể trực tiếp giúp Y Mặc từ thế bị động chuyển sang thế chủ động!

Dĩ nhiên, Y Mặc bây giờ chỉ nghĩ đến kế hoạch của mình.

Hoàn toàn không nghĩ đến việc hai người phụ nữ không ưa nhau, ở trong lòng một người đàn ông, sau này sẽ xảy ra phản ứng vật lý gì.

An Băng Yên ú ớ trong lòng Y Mặc một hồi lâu, nhưng vẫn không nói được gì.

Cô tức giận chen về phía Đồng Mộ Tuyết, nhưng sức lại không bằng đối phương, không chen lại được, cuối cùng đành bình tĩnh lại, nhìn Đồng Mộ Tuyết suy tư.

Không phải cô ta cùng Phương đại công tử vào nhà vệ sinh nam làm chuyện gì mờ ám sao?

Tại sao lại xuất hiện ở đây?

Đơn giản là quá kỳ quái!!!

An Băng Yên nghĩ không ra, liền hồ nghi nhìn về phía Y Mặc.

Không phải anh ta là nhân viên vệ sinh sao?

Tại sao lại mặc vest, đi giày da xuất hiện trong sảnh đấu giá?

Tại sao cảm giác ở trong lòng anh ta, lại giống hệt cảm giác khi vô tình ngã vào lòng Phương đại công tử lúc trước?

Nhìn kỹ lại, bộ vest hình như cũng hoàn toàn giống hệt!!!

Kiểu tóc cũng vậy!!!

Khoan đã?

Chẳng lẽ Phương đại công tử và anh ta là một người!

Không đúng không đúng!

Dù thân hình gần giống nhau, nhưng ngoại hình không giống, giọng nói cũng khác.

Chỉ là cái giọng điệu ra lệnh đó... độ tương đồng quá cao...

emmm...

Chẳng lẽ, Phương đại công tử là do anh ta giả trang?

An Băng Yên nghĩ đến đây, lúc thì nhìn Đồng Mộ Tuyết, lúc thì nhìn Y Mặc, cuối cùng phát hiện ra một chuyện.

Khoan đã, hai người này sẽ không làm gì đó chứ!

Tại sao họ lại biết thang máy của nhân viên, hơn nữa còn có thẻ đặc quyền?

Xuất hiện cùng nhau quá kỳ lạ rồi!

Y Mặc cũng phát hiện An Băng Yên đã yên tĩnh lại, cái đầu nhỏ của cô cứ quay qua quay lại, không ngừng đánh giá mình và Đồng Mộ Tuyết. Nghĩ đến việc cô và Đồng Mộ Tuyết có vẻ quen biết nhau, hắn không khỏi đau đầu, sợ cô phát hiện ra điều gì, liền nói: "Đừng lộn xộn!"

Ừm, vẫn là giọng điệu ra lệnh.

An Băng Yên nghe vậy, lập tức lại trợn to hai mắt.

Anh xem anh xem! Chính là cái giọng điệu này, hoàn toàn giống hệt giọng điệu của Phương đại công tử ra lệnh cho tôi lúc trước!

Cơ bản là không thể có người thứ hai dám nói với mình như vậy!

Chắc chắn rồi!

Phương đại công tử trước đây và người này, là một người!

An Băng Yên dù không biết ngoại hình đã thay đổi như thế nào, nhưng bây giờ cô tin chắc rằng suy nghĩ của mình là hoàn toàn đúng!

Cũng thật trùng hợp, bây giờ thang máy của nhân viên đã đến tầng một, các vị phú hào trong thang máy vội vã lao ra ngoài. Y Mặc cũng kéo Đồng Mộ Tuyết đi ra ngoài, không còn để ý đến An Băng Yên nữa.

Ngược lại, An Băng Yên cà nhắc đuổi theo, cảm thấy chuyện này không thể cứ thế cho qua, kéo tay Y Mặc nói: "Chờ đã!"

"Anh tên là gì?"

"Đi chậm một chút đi!"

"Làm sao tôi có thể liên lạc với anh?"

Y Mặc quay đầu nhìn An Băng Yên đang chất vấn mình, thấy trong lòng cô còn ôm chiếc áo khoác của Đồng Mộ Tuyết, vẻ mặt tỏ ra không hiểu: "???"

"Áo khoác của bạn gái tôi, sao lại chạy vào lòng cô rồi?"

An Băng Yên nghe vậy sững sờ.

Cô chắc chắn không muốn giúp Đồng Mộ Tuyết cầm áo đâu!

Lý do cô cứ giữ nó, một là vì cho rằng đây là bằng chứng phạm tội chứng minh Đồng Mộ Tuyết là một người phụ nữ không ra gì, hai là vì lúc đó Phương nhị thiếu gia muốn cầm giúp, cô thật sự ghét hắn nên cố chấp không đưa, cứ tự mình cầm.

Nghe vậy cô hùng hồn nói: "Không phải anh bảo tôi cầm sao?"

Y Mặc khẽ cau mày nói: "Nói bậy bạ gì vậy! Tôi đã gặp cô bao giờ đâu?"

"Cô có phải vừa bị chen đến choáng váng rồi không?"

"Có rảnh thì nhớ đi bệnh viện kiểm tra đầu óc đi nhé!"

Nói xong, hắn liền lấy chiếc áo khoác trong lòng An Băng Yên, khoác lên người Đồng Mộ Tuyết rồi quay người định đi.

An Băng Yên nhìn vẻ mặt vô tội của Y Mặc, cũng không phản ứng lại, thầm nghĩ chẳng lẽ mình đoán sai?

Phương đại công tử kia và hắn không phải là một người?

Nhưng cũng không chịu từ bỏ, cô lại nắm lấy vạt áo vest của Y Mặc, truy vấn: "Vậy, vậy!"

"Anh tên là gì, làm sao tôi có thể liên lạc với anh!"

Lần này chưa đợi Y Mặc nói gì, Đồng Mộ Tuyết đã rất tự nhiên, gạt tay An Băng Yên khỏi áo vest của Y Mặc, rồi nói với giọng điệu bình thản: "Trước mặt bạn gái mà truy hỏi tên bạn trai người khác, muốn phương thức liên lạc, thật không ra dáng thục nữ chút nào."

Ngược lại, Y Mặc lại tỏ ra vô cùng rộng lượng, trực tiếp ném ra một tấm danh thiếp.

"Ôi, An đại tiểu thư, cuối cùng cũng tìm được cô rồi!"

"Nếu cô có mệnh hệ gì, lão gia mà trách tội, ai mà chịu nổi đây!"

Đúng lúc đó, lão quản gia của nhà họ An, dẫn theo không ít người hầu chạy tới, vừa khoác áo cho cô, vừa ân cần hỏi han, trực tiếp chặn đường cô tiếp tục đuổi theo Y Mặc.

An Băng Yên cũng coi như đã đạt được mục đích, liền không tiếp tục đuổi theo Y Mặc nữa, mà cúi đầu chăm chú nhìn tấm danh thiếp màu vàng kim, viết đầy tiếng Anh trong tay.

『Mrs. Mesfield』

"Phu nhân Metzfield?"

"Cái quái gì vậy???"

Tấm danh thiếp Y Mặc tiện tay đưa cho An Băng Yên, chính là tấm mà vị quý bà ngoại quốc kia đã đưa cho hắn.

Bây giờ người đi ra ngoài đại lộ Thế Kỷ rất nhiều, phần lớn đều bước đi vội vã, gần như là chạy.

Đồng Mộ Tuyết khoác tay Y Mặc, dán rất sát vào người hắn, hai người ngược lại không vội, đi từ từ, trông vô cùng nổi bật.

Đồng Mộ Tuyết: "Anh quen An Băng Yên à?"

Y Mặc: "Không quen, các cô quen nhau sao? Có lai lịch gì?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, như có điều suy nghĩ gật đầu nói: "Học cùng trường, cùng lớp, chưa từng nói chuyện, nhưng cô ta có vẻ rất có địch ý với tôi."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, lại đến gần Y Mặc hơn một chút, ngẩng đầu cười khẽ nói: "Gia đình của An Băng Yên, là một gia tộc siêu giàu có tài sản xếp hạng top 20 thế giới, trông cũng xinh đẹp."

"Sakuta tiên sinh, cô ta có vẻ rất hứng thú với anh, có chút động lòng rồi đó."

"Sao nào, có định thay lòng đổi dạ không?"

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang cười hì hì, trong lòng lạnh lùng hừ một tiếng.

Phụ nữ à phụ nữ, không phải là ta nói xong động lòng, quay đầu lại là giận dỗi không thèm để ý đến ta sao?

Còn muốn thăm dò ta à?

Nếu là bình thường, Y Mặc chắc chắn sẽ nói là động lòng.

Nhưng bây giờ Nguyện Vọng 2 đang tiến triển rất thuận lợi, không cần thiết phải tăng thêm độ khó cho tiến độ game của mình, cũng không tỏ ra đắc ý, rất tự nhiên nói: "Xin lỗi, cô Đồng Mộ Tuyết."

"Ưu điểm lớn nhất của Sakuta tôi ngoài thành thật ra, chính là chung thủy!"

"An Băng Yên quá 'phẳng', không phải gu của tôi!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu nói: "Nếu nói về ngực, tôi cũng không phải loại thiếu nữ có bộ ngực đặc biệt lớn."

"Nhưng mà, nghe xong thì thật sự rất thoải mái."

"Vậy thì Sakuta tiên sinh, anh cũng thấy rồi đó."

"Ở bên cạnh tôi, đầy rẫy nguy hiểm."

"Anh, có còn muốn tiếp tục làm bạn trai tôi không?"

Y Mặc nghe vậy ôm lấy vai Đồng Mộ Tuyết, tỏ ra vô cùng tức giận nói: "Nguy hiểm? Chuyện nhỏ như con thỏ!"

"Tôi chính là thích kích thích!"

"Chẳng lẽ còn có chuyện gì kích thích hơn thế này sao?"

"Tôi là bạn trai của em, sẽ chỉ là bạn trai của em thôi!"

Y Mặc đã hiểu ra rồi, trò chơi tình yêu này, nếu thật sự có kịch bản nào đó phải xảy ra, dù hắn có nói thế nào cũng sẽ xảy ra, không bằng cứ thoải mái chém gió cho xong.

Ngược lại, thân phận bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, hắn phải giữ, tuyệt đối không thể buông tay!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia sáng ranh mãnh, cười nói: "Kích thích sao?"

"Tôi cũng thích."

"Cảm giác tim mình đập liên hồi, đó mới là thật sự, đang sống..."

Hai người vừa nói, vừa đi đến gần cửa an ninh.

Bây giờ người ra ngoài rất nhiều, những vị phú hào ăn mặc sang trọng không bị ai cản lại, ngược lại là nhân viên của tòa nhà Thế Kỷ, bị nhân viên an ninh kiểm tra vô cùng cẩn thận.

Quản lý Hoa cũng đang chủ trì công việc, vừa hay nhìn thấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Khi hai người đi qua, Quản lý Hoa cũng tiến lại gần.

Y Mặc không đợi anh ta nói gì, đã chủ động gây sự trước: "Mẹ kiếp, công tác an ninh của tòa nhà Thế Kỷ các người làm ăn kiểu gì vậy!"

"Một con dao gọt hoa quả tôi còn không mang vào được, mà một đống cướp cầm súng tiểu liên chạy loạn lung tung phải không?!!"

"Đây là đang chơi trò chống khủng bố tinh anh à?"

"Tôi về nhất định sẽ khiếu nại, khiếu nại tập đoàn Phương Thị của các người!"

"Dao của tôi đâu!"

"Trả lại cho tôi!"

Quản lý Hoa so với các nhân viên an ninh khác, trên mặt không có vẻ hoảng hốt, trông có vẻ bình tĩnh hơn nhiều, cũng không biết có phải vì là quản lý không.

Nghe lời của Y Mặc, anh ta cũng biết hắn là một cậu ấm vô lễ, ngược lại đã có sự chuẩn bị tâm lý, nói một câu xin lỗi, trả lại dao cho Y Mặc, hơn nữa còn để nhân viên an ninh cho hắn đi qua.

Đồng Mộ Tuyết đã qua cửa an ninh trước, bây giờ không biết vì sao, cô lại cởi bớt chiếc áo khoác trên người, đứng trong sảnh chính đông đúc, ngẩng đầu nhìn lên một góc trần nhà.

Y Mặc đi tới, theo bản năng nhìn về phía vị trí Đồng Mộ Tuyết đang nhìn, thì ra là một tấm chắn trên trần nhà, và một chiếc camera ở góc đó đang hướng về phía cô.

Y Mặc khẽ nhíu mày, cũng không nghĩ nhiều, giúp cô khoác lại áo khoác choàng chặt hơn một chút: "Bên ngoài lạnh, quấn chặt một chút, đừng để bị cảm."

Đồng Mộ Tuyết nghiêng đầu nhìn Y Mặc, ngoan ngoãn gật đầu, ôm lấy cánh tay hắn, cả người tựa vào người hắn: "Đi thôi."

Y Mặc: "Ừm, đi thôi."

Cứ như vậy, hai người quang minh chính đại rời khỏi tòa nhà Thế Kỷ.

Lướt qua vô số nhân viên an ninh mặc áo chống đạn, đội mũ bảo hiểm chống bạo động, cầm súng, không ngừng chạy vào bên trong.

"Bọn cướp ở tầng 66, không được để thoát một tên nào, phải bắt hết cho tôi!"

Một vị trưởng phòng an ninh tuổi không nhỏ, tóc hoa râm, mặc áo khoác màu vàng nhạt, vẻ mặt nghiêm túc chỉ huy, đi tới.

Vừa hay nhìn thấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, ông cảm thấy hai người bình tĩnh đến lạ.

Ngược lại, Y Mặc phát hiện ánh mắt của ông ta, còn gật đầu và mỉm cười với ông.

Trưởng phòng an ninh cũng không có thời gian nghĩ nhiều, dẫn theo hơn trăm nhân viên an ninh đã đi về phía tầng 66.

Bây giờ bên ngoài tòa nhà Thế Kỷ, đã đậu đầy xe của sở an ninh, còi báo động vang lên inh ỏi.

Thậm chí trên không còn có hai chiếc trực thăng bay quanh tòa nhà Thế Kỷ.

Nhưng những thứ này, đều là để đi bắt cướp.

Là bọn cướp đã trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Có liên quan gì đến Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết chứ?

Hai người cứ như đi dạo, thong thả rời đi.

.

Mà ở một tòa nhà cao 40 tầng cách xa tòa nhà Thế Kỷ, trên sân thượng, một người phụ nữ mặc áo khoác bó sát màu đen, đang đứng bên mép mái nhà. Đặt trên mái nhà là một khẩu súng bắn tỉa L115A3!

Người này chính là nữ người chơi duy nhất đã chết trong game, Lãnh Mạch!

Cô bây giờ đang nhìn qua ống ngắm, vị trí nhắm đến chính là Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Dường như cũng có chút bất ngờ, cô lẩm bẩm: "Theo dõi Vạn Thiên Hoa, lại vô tình theo dõi ra được nữ chính."

"Trò chơi tình yêu sao?"

"Đối với tôi mà nói độ khó hơi lớn."

"Cứ xem trước đã."

"Nhưng mà, trước tiên dùng tên Sakuta kia, dụ hết những người chơi đã chết khác ra, rồi giết hết bọn chúng..."

"Ít nhất, phải đảm bảo, thiện cảm của mình, là cao nhất trong tất cả người chơi."

"Dù cho, cả màn chơi này không tiếp xúc với Đồng Mộ Tuyết."

"Hy vọng, màn chơi này sẽ không làm tôi quá nhàm chán."