Chương 38: Đối Đầu Với Cả Thế Giới

Chương 38: Đối Đầu Với Cả Thế Giới

"Này, trễ thế này rồi mà còn ra ngoài đi dạo à!"

"He he, đúng vậy ạ, bác!"

"Đây là bạn trai cháu, có phải rất đẹp trai không ạ!"

"Ha ha ha, đẹp trai, đẹp trai thật!"

"Cháu gái cũng xinh đẹp lắm, đúng là một đôi trai tài gái sắc!"

Cách khu phố thương mại Hưng Thịnh không xa có một công viên rất nổi tiếng, bên trong có một hồ nước vô cùng xinh đẹp. Đồng Mộ Tuyết kéo tay Y Mặc vui vẻ đi dạo bên hồ, trò chuyện phiếm với ông bác đi tuần, cả người cô tựa hẳn vào người Y Mặc.

Y Mặc thì hai tay đút túi, mặc cho Đồng Mộ Tuyết dựa vào, cảm nhận cơ thể mềm mại và hương thơm thoang thoảng của cô, hắn cũng dần dần có chút quen thuộc.

Hai người cứ thế đi dạo ven hồ, giống như một đôi vợ chồng son vừa ăn cơm xong ra ngoài đi dạo, không khí tràn ngập vui vẻ và nhẹ nhõm.

Y Mặc thực ra vẫn luôn cân nhắc, Đồng Mộ Tuyết thật sự vui vẻ, hay tất cả chỉ là ngụy trang.

Là một kẻ lừa đảo, Y Mặc cho rằng đó là vế trước.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ thật sự rất vui vẻ.

Chỉ có điều cái giá phải trả hơi lớn, quả thực là xách đầu đi dỗ cô vui.

Làm bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, thật sự không phải người bình thường có thể đảm đương nổi.

Đúng như cô đã nói, có nguy hiểm đến tính mạng.

Y Mặc nghĩ như vậy.

Nghĩ kỹ lại, mình đã từng có tiếp xúc thân mật như vậy với cô gái nào khác chưa?

Hạ Vũ Hi dù là thanh mai trúc mã, chơi với mình mấy năm, nhưng dường như cũng chưa từng như vậy. Việc nắm tay cũng là lúc Y Mặc còn trong hình dạng Quý Nhậm.

Còn cô em gái không cùng huyết thống Quý Nhiễm thì sao?

Dù trước đây cô bé sẽ chui vào chăn của mình, yên lặng nép vào lòng mình, có vẻ còn thân mật hơn.

Nhưng đó là em gái, sao có thể so sánh với Đồng Mộ Tuyết, người đang là bạn gái của mình bây giờ?

Thật sự không thể so sánh được, ít nhất không khí và tâm lý hoàn toàn khác biệt.

Với thân phận bạn trai, Y Mặc cảm thấy việc nắm tay, việc Đồng Mộ Tuyết tựa vào người mình, là điều hết sức tự nhiên, hoàn toàn có thể chấp nhận.

Chỉ có điều, đây là một trò chơi.

Một trò chơi mà thôi.

Y Mặc không ngừng tự nhủ điều này trong lòng.

Bởi vì có điểm kết thúc, sẽ kết thúc, cho nên mới có thể không kiêng nể gì cả.

Đồng Mộ Tuyết rất có sức hút, nhưng cũng khiến Y Mặc rất đau đầu.

Những điều cô ấy suy tính, thật sự là quá nhiều...

Còn nhiều hơn cả mình.

Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc đi xuống con đường nhỏ ven hồ, đến một nơi không có đèn đường, xung quanh toàn là cây cối, con đường đất ven hồ, ngắm nhìn ánh trăng tĩnh lặng phản chiếu trên mặt hồ.

Hai người, cứ lẳng lặng đứng ở đó.

Tâm trạng kích động và căng thẳng vừa rồi, trong cảnh sắc hồ thu, cũng dần dần trở nên bình yên.

"Vui không?" Người lên tiếng là Y Mặc.

Đồng Mộ Tuyết vẫn đang đi giày cao gót, đi trên con đường đất ven hồ này có chút khó khăn.

Nhưng cô vẫn buông tay Y Mặc ra, mỉm cười lùi lại hai bước.

Cô cởi áo khoác, hai tay nâng lên, yên vị trên ngực cô chính là viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 khiến vô số người phải điên cuồng. Cô nghiêng đầu cười nói:

"Đẹp không?"

Y Mặc không phải con gái, đối với những viên đá quý lấp lánh như vậy cũng không có hứng thú lớn.

Nhưng cũng không thể không cảm thán, chỉ dưới ánh trăng, viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 lấp lánh ấy dường như có ma lực, thật sự quá rực rỡ, quá chói mắt.

Như thể đang tự nói lên lý do tại sao nó lại khiến vô số người phải điên cuồng.

Và nó, thực sự rất hợp khi được đeo trên chiếc cổ xinh đẹp của Đồng Mộ Tuyết.

Rất hợp.

Ít nhất, Y Mặc nghĩ như vậy.

Y Mặc khẽ cười: "Đẹp."

"70 triệu đô la, khoảng hơn 400 triệu nhân dân tệ, đã có thể thay đổi số phận của quá nhiều người."

"Sao có thể không đẹp được?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cũng cảm thán: "Đúng vậy, rốt cuộc có bao nhiêu người, chỉ vì một mảnh đá vụn mà mất mạng?"

"Anh có biết tôi đã lấy nó như thế nào không?"

"Tôi đã thay bộ quần áo bó sát trong nhà vệ sinh, rồi leo ra ngoài qua đường ống thông gió."

"Đường ống thông gió thật sự rất hẹp, nếu tôi mập hơn một chút thôi là đã không qua được rồi."

"Bên trong toàn là bụi, may mà tôi đã chuẩn bị sẵn quần áo và khăn trùm đầu."

Lúc nói chuyện, Đồng Mộ Tuyết còn khoa tay múa chân, biểu cảm trên mặt đã phong phú hơn rất nhiều so với lần đầu gặp mặt, vô cùng sinh động và đáng yêu.

"Leo ra ngoài xong, tôi đến tầng 65."

"Đợi đến khoảnh khắc nổ tung mất điện, tôi dùng thuốc nổ định hướng đã chuẩn bị sẵn, khoét một cái lỗ trên sàn phòng bảo hiểm, đi vào rồi đổi lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Sau đó dùng một cái giá đỡ hình chữ thập, chống một viên gạch men giống hệt của phòng bảo hiểm lên."

"Nếu không phải vì sự cố bất ngờ, anh hẳn đã được tận mắt nhìn thấy sợi dây chuyền Snoopy anh tặng tôi, nằm trong căn phòng bảo hiểm kín như bưng, nơi mà người ta nói con muỗi cũng không thể vào được."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi cười: "Thực ra, tôi có chút lo lắng anh sẽ vô tình dẫm phải viên gạch men tôi đã cho nổ, rồi rơi xuống tầng 65."

"Nhưng nghĩ lại, vị trí tôi cho nổ ở bên trong, hơn nữa sau khi bật đèn rất dễ nhìn ra điểm bất thường, chắc là sẽ không dẫm phải."

"Và như vậy, anh, dù có bị phát hiện là Phương đại công tử giả, cũng có bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo."

"Đây, chính là toàn bộ kế hoạch của tôi!"

"Tôi sẽ lấy đi 『 Con Mắt Vực Sâu 』, còn anh, với tư cách là bạn trai của tôi, Sakuta tiên sinh."

"Anh sẽ ở một vị trí tương đối an toàn, trải nghiệm một chút cảm giác kích thích mà cả đời khó có được."

Y Mặc nghe vậy, lắc đầu nói: "Cái này đúng là đủ kích thích, nói thật khi giả trang thành Phương đại công tử, nhịp tim của tôi tuyệt đối nhanh hơn bình thường rất nhiều."

"Đối với một người già như tôi, quả thực là trẻ ra mấy tuổi."

"Đúng vậy, dùng lời của cô giáo Karina, đó chính là bung lụa, mặc dù suýt nữa thì bung cả mạng."

"Nhưng thôi, dù sao thì em cũng đã thành công, còn tôi thì bình an vô sự."

"Tóm lại em vui là được rồi."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nhìn vào mắt Y Mặc, từng bước tiến lại gần, rồi đột nhiên ôm chầm lấy hắn.

Cả người cô dán chặt vào Y Mặc, như thể muốn hòa mình vào cơ thể hắn.

Cô đi giày cao gót, chiều cao thực ra cũng không chênh lệch nhiều với Y Mặc.

Gương mặt cô áp vào má Y Mặc, vô cùng ấm áp.

"Anh yêu, cảm ơn anh."

"Thực ra, tôi muốn anh tự tay lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』 cho tôi, rồi đeo lên cổ tôi."

"Dù anh có giống như lần trước, có sở thích quái đản giả vờ đeo không được, nhân cơ hội chạm vào cổ tôi, làm tôi xấu hổ, tôi cũng sẽ nhẫn nhịn một chút."

"Nhưng mà..."

"Như vậy thì 『 Con Mắt Vực Sâu 』 sẽ hoàn toàn là do anh trộm, thật sự quá nguy hiểm, tôi đã suy đi tính lại, và không muốn làm như vậy."

"Bây giờ nghĩ lại, so với 『 Con Mắt Vực Sâu 』, tôi dường như càng tận hưởng quá trình hai chúng ta cùng nhau mạo hiểm, kích thích hơn."

"Và 『 Con Mắt Vực Sâu 』, không phải do anh tự tay lấy cho tôi, dường như ý nghĩa cũng không còn đặc biệt lớn nữa."

"Tôi đoán sợi dây chuyền Snoopy cuối cùng sẽ được đưa đến sở cảnh sát."

"Hay là, chúng ta lại dùng 『 Con Mắt Vực Sâu 』, đi trộm sợi dây chuyền Snoopy về?"

Giọng điệu của Đồng Mộ Tuyết, không hề giống như đang nói đùa.

Y Mặc nghe vậy, lại cảm thấy mức độ nguy hiểm đó, không hề thấp chút nào!

Đó chính là chuột chạy vào ổ mèo nhảy nhót, đơn giản là tự tìm cái chết!

"Không, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 em đeo rất đẹp, rất hợp."

"Cứ như vậy đi."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, như có điều suy nghĩ gật đầu một cái.

Cô tháo 『 Con Mắt Vực Sâu 』 trên cổ xuống, nói vào tai Y Mặc: "Anh yêu, nhưng mà 『 Con Mắt Vực Sâu 』, là không thể mang đi được đâu."

"Quả nhiên, thứ này quá quý giá, lời nguyền đáng sợ đó, dường như cũng chỉ mang lại tai họa cho người khác."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, vậy mà lùi lại mấy bước.

Trên nền đất ven hồ, chiếc áo khoác ngoài tự nhiên trượt xuống đất, cô trong bộ dạ phục màu đen mỏng manh, giang hai tay xoay vài vòng, váy bồng bềnh.

Cô cười vui vẻ, dưới ánh trăng tuyệt đẹp, như một con bướm đen, đang nhẹ nhàng vỗ cánh, uyển chuyển nhảy múa.

Sau đó, cô dừng lại.

Cứ thế thần bí, lẳng lặng nhìn Y Mặc, đột nhiên trong mắt lóe lên một tia ranh mãnh: "Quả nhiên, so với 『 Con Mắt Vực Sâu 』, tôi vẫn muốn món quà do chính bạn trai tôi, Sakuta tiên sinh, tự tay tặng cho tôi hơn."

"Ừm, dù chỉ là một món hàng ven đường, nhưng do Sakuta tiên sinh tự tay đeo cho tôi, đều có ý nghĩa phi thường."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, vậy mà giơ cao tay phải lên.

Trong lòng bàn tay cô, dưới ánh trăng lấp lánh, là viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 khiến vô số người phải điên cuồng, sẵn sàng đánh đổi cả tính mạng.

"Khoan đã, em muốn làm gì!" Y Mặc nhìn bộ dạng của Đồng Mộ Tuyết, ngây người, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành, lập tức hét lên, chạy về phía cô.

Đồng Mộ Tuyết lại đi trước một bước, đột nhiên quay người, trực tiếp ném 『 Con Mắt Vực Sâu 』 lên không trung ngay trước mắt Y Mặc.

Dưới ánh trăng, nó vẽ nên một đường cong tuyệt đẹp, rồi rơi thẳng xuống hồ.

Y Mặc trơ mắt nhìn 『 Con Mắt Vực Sâu 』 biến mất trong làn nước hồ, mà không kịp ngăn cản hành động của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc chạy đến bên cạnh mình, cười vui vẻ: "Ném xong rồi, Sakuta tiên sinh."

Y Mặc biết đã không thể cứu vãn, bất đắc dĩ giang tay ra nói: "Xin phỏng vấn cô Đồng Mộ Tuyết tiểu phú bà một chút, xin hỏi cảm giác khi tiện tay ném đi một vật phẩm trị giá 400 triệu là gì?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, ho khan hai tiếng, ra vẻ chân thành nói: "Khụ khụ, thưa anh phóng viên."

"Nói thế nào nhỉ?"

"Vô cùng sảng khoái! Cảm giác mọi áp lực đều tan biến, toàn thân đều đặc biệt nhẹ nhõm!"

"Nếu có cơ hội, tôi hy vọng thời gian có thể quay ngược lại, để tôi được ném thêm một lần nữa."

"Ừm, nếu có thể quay ngược thời gian hai lần, tôi nguyện ý để anh phóng viên cũng thử xem."

"Thật sự, cảm giác đó cả đời khó quên."

Y Mặc nghe câu trả lời của Đồng Mộ Tuyết, đột nhiên cảm thấy áp lực đè nặng trên người mình cũng bỗng chốc tan biến, không nhịn được cười nói: "Thôi đi, tất cả những gì xảy ra hôm nay đã đủ để tôi cả đời khó quên rồi."

"Đổi lại là tôi, có thể sẽ không nỡ vứt đi dễ dàng như vậy, một thứ mình đã dùng mạng để đổi lấy."

"Nhưng mà, dù sao cũng là đồ của nhà họ Đồng các người, em nói sao thì là vậy."

Y Mặc nói xong, cởi áo vest của mình ra, khoác lên người Đồng Mộ Tuyết: "Cũng đừng ném nó đi nhé, dù em là tiểu phú bà tài sản vô số, mặc ít như thế này cũng sẽ bị cảm lạnh đấy."

"Tiếp theo, có kế hoạch gì không?"

"Còn có nguyện vọng gì nữa?"

Đồng Mộ Tuyết dường như cũng có chút mệt mỏi, tựa vào người Y Mặc, ngẩng đầu nói: "Vậy thì dùng cả đời để ghi nhớ thật kỹ mỗi khoảnh khắc chúng ta bên nhau, những khoảnh khắc khiến tim anh đập loạn nhịp nhé!"

"Nguyện vọng sao?"

"Ngày mai em sẽ nói cho anh biết ~"

"Thế này đi, chúng ta đi mua tạm bộ quần áo, em sẽ dẫn anh đến một nơi!"

Y Mặc: "Tôi vừa mới cùng tiểu phú bà nhà mình làm một phi vụ lớn như vậy, không phải là tiểu phú bà nhà mình định tìm một nơi không người, rồi giết người diệt khẩu đấy chứ?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, "phụt" một tiếng cười: "Ừm, muốn giết người diệt khẩu, tại một nơi có cảnh đêm đặc biệt đẹp."

"Sao nào, sợ không?"

Y Mặc vội vàng nói: "Sợ chứ, sao lại không sợ?"

"Sợ chết đi được!"

Đồng Mộ Tuyết lại ôm lấy cánh tay Y Mặc, dắt hắn đi ra ngoài: "Sakuta tiên sinh, anh đã lên thuyền cướp rồi, sợ cũng vô ích!"

"Đi thôi đi thôi, mua chút rượu!"

"Làm một phi vụ lớn như vậy, hôm nay nhất định phải ăn mừng thật hoành tráng!"

Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc, tùy tiện tìm một cửa hàng quần áo, mua một bộ đồ đôi áo hoodie, đều đổi sang quần thường và giày thể thao.

"Vẫn là quần áo thế này thoải mái, lễ phục dạ hội mặc thật sự quá khó chịu!"

"Anh mặc vest thực ra cũng rất khó chịu, điểm này suy nghĩ của chúng ta lại giống nhau."

"Nhưng mà, dáng vẻ em mặc lễ phục dạ hội, thật sự rất đẹp."

"He he, Sakuta tiên sinh mặc vest, cũng rất đẹp trai!"

Hai người ra khỏi cửa hàng quần áo, đi siêu thị mua chút đồ ăn vặt, mua vài lon bia, rồi bắt một chiếc xe.

Ngồi trên taxi, Đồng Mộ Tuyết cứ rúc vào lòng Y Mặc, vô cùng ngoan ngoãn.

Lúc này, thẻ bài của Y Mặc cũng đã thay đổi.

『 Nguyện vọng 2: Trộm thành công “Con Mắt Vực Sâu”. (Đã đạt được) 』

『 Mở khóa đặc quyền: Ôm. 』

『 Mức độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 82%. 』

Theo lý thuyết, đã tiến gần thêm một bước đến việc hoàn thành trò chơi, đáng lẽ phải suy nghĩ kỹ xem sau này nên công lược Đồng Mộ Tuyết như thế nào, làm sao để hoàn thành các nguyện vọng còn lại.

Nhưng Y Mặc thật sự có chút mệt mỏi, đêm nay chỉ muốn thư giãn thật tốt.

Đồng Mộ Tuyết không phải đã nói rồi sao?

Ngày mai sẽ cho hắn biết những nguyện vọng khác của cô.

Vậy thì.

Nguyện Vọng 2 điên cuồng của hôm nay đã kết thúc, không cần biết Nguyện Vọng 3 ngày mai có quá đáng đến mức nào, đó cũng là chuyện của ngày mai!

Cứ như vậy, Y Mặc bây giờ cũng yên tâm nhập vai bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, yên tâm cảm nhận sự dựa dẫm của cô đối với mình, toàn tâm toàn ý cảm nhận hơi ấm nóng bỏng từ Đồng Mộ Tuyết trong vòng tay mình.

Dù là trò chơi, nhưng cũng quá chân thật.

Như thể một cuộc tình thực sự.

Và đây, là lần đầu tiên của Y Mặc.

Mặc dù quá trình có hơi quá đáng, nhưng Y Mặc cho rằng mình quả thực khác biệt với người khác, ngược lại như vậy lại càng thú vị.

Dĩ nhiên, vẫn là ít đi những màn suýt chết thì tốt hơn.

Ở ngoại ô thành phố, trên một vùng đất cao có một ngọn núi nhỏ, cũng là một điểm tham quan hoàn toàn mở.

Xe taxi đi dọc theo con đường lớn bên sườn núi, rồi dừng lại bên ngoài điểm tham quan nhỏ.

Đồng Mộ Tuyết cho tài xế không ít tiền, bảo anh ta dừng ở ngoài công viên chờ hai người, lát nữa sẽ đưa họ xuống núi, tài xế đồng ý.

Ngọn núi nhỏ này đã có từ lâu, vì các công trình bên trong vẫn chưa được tu sửa, nên du khách cũng không nhiều.

Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc đi trên con đường mòn, cười nói với hắn: "Sakuta tiên sinh, anh thật sự nên rèn luyện thân thể một chút đi."

Y Mặc cười khổ nói: "Vâng vâng vâng, có cơ hội nhất định sẽ."

Hắn đã không nhớ rõ gần đây có bao nhiêu cô gái đã nói với mình như vậy.

Đồng Mộ Tuyết dẫn Y Mặc đi rất lâu, cuối cùng thậm chí còn đi vào một đoạn đường đất chưa được khai phá.

Khi rừng cây hai bên dần thưa đi, Đồng Mộ Tuyết đột nhiên nhảy đến trước mặt Y Mặc, dùng đôi tay ấm áp của mình, che mắt hắn lại.

"Anh yêu, tiếp theo, để em dắt anh đi nhé!"

Y Mặc: "Đã không còn ai khác, cuối cùng cũng phải giết người diệt khẩu rồi sao?"

Đồng Mộ Tuyết cười hì hì nói: "Đúng vậy, muốn giết người diệt khẩu!"

Thực ra, Y Mặc cho rằng có khả năng này.

Nhưng từ lần đầu tiên gặp Đồng Mộ Tuyết, từ trong ánh mắt của cô, Y Mặc đã cảm nhận được, cô và mình là cùng một loại người.

Khép kín bản thân, giữ khoảng cách với tất cả mọi người.

Lập dị, nhưng cũng không phải loại người xấu xa tày trời, sẽ không thật sự nhẫn tâm đi hại người khác.

Y Mặc vẫn không quá đề phòng Đồng Mộ Tuyết, phần nhiều là do ấn tượng đầu tiên của hắn về cô.

Nhưng nếu Y Mặc thật sự đã nhìn lầm người, thì cũng chỉ có thể chấp nhận.

Nghĩ kỹ lại, nếu chuyện này mà để cô em gái trưởng thôn biết, cô bé nhất định sẽ nói mình là một tên ngốc?

Ừm, nhất định sẽ.

Y Mặc cho rằng mình và cô em gái trưởng thôn không phải cùng một loại người. Dù hắn đã thấy qua quá nhiều thói hư tật xấu của con người, nhưng trong lòng vẫn mang một chút hy vọng.

Vĩnh viễn không muốn, trở thành một cỗ máy lạnh lùng, chỉ còn lại lý trí.

Thân ở trong bóng tối, nhưng vẫn hướng về ánh sáng.

"Sakuta tiên sinh, mời xem!"

"Đây là món quà em tặng anh, là sự đền bù cho kế hoạch giấu giếm của em!"

Y Mặc bây giờ đã đứng bên vách núi, trước mắt là cả thành phố, cảnh đêm lấp lánh ánh đèn neon.

Ngũ sắc rực rỡ, lộng lẫy.

Giống như một bức tranh tinh xảo theo phong cách hiện đại, khiến lòng người trong phút chốc trở nên vô cùng rộng mở, như thể chỉ cần đưa tay ra là có thể nắm trọn cả thế giới.

Gió đêm thổi qua, tâm trạng của Y Mặc, vào lúc này vô cùng sảng khoái.

Cảm giác áp bức mà trò chơi tử thần vô hình mang lại cho mình, vậy mà lại hoàn toàn biến mất!

Y Mặc phải thừa nhận.

Đồng Mộ Tuyết thật sự đã lấy lòng được mình.

Đồng Mộ Tuyết từ phía sau, nhón chân, đè lên vai Y Mặc, để hắn ngồi xuống.

Sau đó cô cũng ngồi xuống, tựa vào vai Y Mặc, mở hai lon bia, đưa cho hắn một lon.

"Có phải rất đẹp không?"

"Đây là nơi duy nhất, có thể ngắm trọn vẹn cảnh đêm của cả thành phố."

"Năm tôi 8 tuổi, cuối cùng không thể chịu đựng nổi cha tôi nữa, sau một trận cãi vã lớn, tôi đã tự mình chạy ra ngoài."

"Tôi bắt xe rồi mơ hồ chạy lên ngọn núi này, vô cùng bất lực tựa dưới một gốc cây, nghĩ rằng sẽ không bao giờ quay về nữa."

"Thậm chí, còn nghĩ đến cái chết."

"Tuổi thơ của tôi, đơn giản là quá đau khổ."

"Có lẽ vì quá mệt mỏi, cuối cùng nghĩ ngợi lung tung, rồi dựa vào gốc cây ngủ thiếp đi."

"Khi tỉnh lại, đã là buổi tối."

"Lúc đó là mùa đông, trời rất lạnh, rừng cây rất tối."

"Bên tai là tiếng gió vù vù, trong mắt là những bóng cây khô không ngừng lay động."

"Tôi rất sợ, sợ đến mức chạy loạn, vô tình chạy đến đây, và lúc đó đã bị cảnh đẹp trước mắt làm cho rung động."

"Anh có biết không?"

"Lúc đó tôi đặc biệt ngây thơ."

"Trong lòng tôi thầm nghĩ, thế giới hóa ra có thể đẹp đến như vậy, thành phố lạnh lẽo hóa ra có thể đẹp đến như vậy."

"Ừm, mình phải sống sót!"

"Chỉ để được ngắm nhiều phong cảnh hơn, làm nhiều việc có thể khiến tim đập rộn ràng, máu huyết sôi trào, có thể sánh ngang với cảm giác rung động lúc này."

"Như vậy, tôi mới là, đang thật sự sống."

Y Mặc lẳng lặng nghe Đồng Mộ Tuyết kể về chuyện thời thơ ấu của mình, không nhịn được hỏi: "Sau đó thì sao?"

"Sau khi bị bắt về, có bị đánh đòn không?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy "He he" cười nói: "Sao có thể, cha tôi không bao giờ đánh tôi."

"Chỉ là, bị nhốt lại rất lâu, như thể sợ tôi lại chạy mất."

Y Mặc lớn lên ở cô nhi viện nghe vậy, chỉ thầm cảm thán trong lòng.

Thật tốt.

Ít nhất, người thân duy nhất của hắn, chỉ có cô em gái ngày xưa.

Tình thương của cha là gì, hắn không hiểu nhiều.

Đồng thời, hắn nâng lon bia lên nói: "Cạn ly?"

Đồng Mộ Tuyết tựa vào người Y Mặc, giơ cao ly rượu: "Cạn ly!"

Ánh trăng tĩnh mịch, hai người ngắm nhìn bóng đêm bao trùm cả thành phố.

Họ sẽ không chút kiêng dè mà cười lớn, trò chuyện về bất cứ chủ đề nào, uống hết lon bia này đến lon bia khác, tận hưởng khoảnh khắc yên tĩnh tạm thời, chỉ thuộc về hai người họ.

Chuyện của ngày mai, ngày mai hãy nghĩ!

Tối nay, không say không về.

.

Địa điểm, một nhà xưởng bỏ hoang nào đó.

Người chơi trò chơi tử vong, Thử Vương, ngồi trên một ống xi măng, phía dưới tụ tập hơn 100 tên côn đồ.

Một tên côn đồ tóc xanh rõ ràng là đại ca của đám người, cung kính nói với Thử Vương: "Chuột ca, mấy băng nhóm nhỏ trên đường gần đây, tôi đều đã liên lạc rồi."

"Tất cả đều sẵn lòng tìm giúp anh cô bé tên Đồng Mộ Tuyết đó."

"Thậm chí đã có người có manh mối."

Thử Vương có khí phách đó, lại không thiếu tiền, rất nhanh đã thu phục được không ít côn đồ ở tầng lớp dưới, hơn nữa đã tiếp xúc với mấy băng nhóm nhỏ gần đó, đưa ra một cái giá đủ để chúng động lòng, chỉ để tìm Đồng Mộ Tuyết.

Nghe tên tóc xanh nói xong, một tên côn đồ tóc vàng có chút căng thẳng bước ra nói: "Cái đó, hôm qua tôi ở khu vui chơi đã thấy cô bé tên Đồng Mộ Tuyết này, đi cùng một thiếu gia nhà giàu!"

"Thiếu gia nhà giàu đó, tôi còn tiếp xúc nữa!"

"Hắn để lấy lòng Đồng Mộ Tuyết, còn bảo tôi diễn một màn kịch cho hắn!"

"Đúng rồi, chiều hôm nay, tôi còn ở khu phố thương mại Hưng Thịnh, vô tình lại thấy họ!"

Thử Vương nghe vậy, từ trên cột xi măng nhảy xuống, lắc lư thân mình đi đến trước mặt tên côn đồ tóc vàng, lấy ra ảnh của Đồng Mộ Tuyết: "Mày chắc chắn, chính là cô ta đúng không?"

Tên côn đồ tóc vàng: "Đúng đúng đúng, chắc chắn 100%, chính là cô ta!"

"Đánh chết tôi cũng không nhận nhầm!"

Thử Vương nghe vậy, trực tiếp móc ra một xấp tiền mặt, nhét vào trước người tên côn đồ tóc vàng, quay người nói với tên tóc xanh: "Cho tao triệu tập tất cả anh em, tìm ở khu vực gần phố thương mại Hưng Thịnh!"

"Ai phát hiện ra tung tích của chúng, tao cho 10 nghìn."

"Nếu có thể đợi đến khi tao đến hiện trường, tao cho 100 nghìn."

"Nếu ai có thể bắt được chúng, tao cho 300 nghìn!"

"À, không được làm Đồng Mộ Tuyết bị thương... Còn người khác, nhất là bạn trai của cô ta."

"Ha ha ha... không cần nương tay, tốt nhất là biến mất khỏi thế giới này."

Tên côn đồ tóc xanh nghe vậy, kích động vội vàng đến bên cạnh Thử Vương, bình tĩnh nói: "Chuột ca yên tâm, người phụ nữ mà ngài để mắt tới, các tiểu đệ chắc chắn sẽ mang về cho ngài!"

"Bên sở cảnh sát chúng tôi cũng có chút quan hệ, dù có đào sâu ba thước đất, cũng sẽ tìm ra họ cho đại ca!"

Thử Vương phất tay, để chúng rời đi, hành động.

Hắn nhìn ảnh của Đồng Mộ Tuyết, trong mắt lóe lên một tia tham lam: "Ha ha ha... Cuối cùng, cũng có chút tin tức."

"Rất nhanh thôi, ta sẽ tìm được ngươi, nữ chính thuộc về ta!"

.

Một tòa cao ốc nào đó tầng 25, trong một văn phòng rộng hàng trăm mét vuông.

Người chơi trò chơi tử vong, Tiền 9 Vạn, tựa trên ghế ông chủ, hai chân bắt chéo đặt trên bàn làm việc, tay cầm một điếu xì gà to bằng ngón tay cái, rít một hơi thật mạnh, nhắm mắt khoảng 20 giây rồi mới nhả khói ra.

Phía dưới đứng 5 người mặc vest đi giày da, trông rõ là những người thành đạt trong giới doanh nghiệp.

Hắn bây giờ đã bỏ ra rất nhiều tiền để thuê 5 công ty bảo an hàng đầu trong thành phố.

"Tiền tổng, cô Đồng mà ngài muốn tìm, chúng tôi đã tìm được rồi."

"Hôm nay cô ấy cùng một người đàn ông tham dự buổi đấu giá 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Đây là ảnh chụp."

Tiền 9 Vạn nhận lấy ảnh, thấy đó là một tấm ảnh Đồng Mộ Tuyết mặc lễ phục dạ hội, ôm Y Mặc, khẽ nhíu mày: "Tiếu... Đại?"

"Không ngờ, ban đầu không để ý đến hắn, vậy mà lại tìm được Đồng Mộ Tuyết trước nhất."

"Còn có vẻ quan hệ rất tốt, đã đi cùng Đồng Mộ Tuyết..."

Ngay khi Tiền 9 Vạn đang lẩm bẩm, thuộc hạ của hắn đột nhiên nhận một cuộc điện thoại, sau khi cúp máy, ngạc nhiên nói: "Tiền tổng, có đột phá lớn!"

Tiền 9 Vạn: "Nói!"

Người đàn ông ưu tú: "Sở cảnh sát, bên đó có tin tức của cô Đồng..."

.

Trong tòa nhà Thế Kỷ, đã 5 giờ trôi qua kể từ vụ cướp.

Thời gian đã là rạng sáng.

Bọn cướp không bắt được đã chạy thoát, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 cũng đã thật sự bị mất.

Lão trưởng phòng an ninh bây giờ đang ở trong phòng giám sát của tòa nhà, không ngừng sắp xếp lại lời khai của nhân viên, xem xét từng bức ảnh hiện trường vụ án.

Bây giờ có thể xác nhận là, buổi đấu giá này, ít nhất đã bị ba nhóm người nhắm đến.

Nhóm cướp đeo khăn trùm đầu màu đỏ đã chết hết, sau khi xác nhận thân phận phát hiện, lại là người của tập đoàn Phương Thị.

Bây giờ lão trưởng phòng an ninh đã bắt giữ không ít người của tập đoàn Phương Thị, đang để thuộc hạ thẩm vấn.

Hai nhóm người còn lại, bây giờ vẫn chưa có manh mối.

Thật sự mà nói, thành phố đã lâu không xảy ra vụ án lớn như vậy.

Viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 trị giá hơn 70 triệu đô la không cánh mà bay, 6 nhân viên an ninh, 7 tên cướp, 6 nhân viên cảnh sát thiệt mạng.

Bây giờ còn có 13 nhân viên cảnh sát bị thương do đạn bắn, đang được điều trị tại bệnh viện, sinh tử chưa rõ.

Đêm nay, đã định trước vô số nhân viên cảnh sát phải thức trắng đêm làm việc.

"Không nói đến nhóm cướp đeo khăn trùm đầu màu đen là ai, cuối cùng ai là người đã cho nổ tung trần nhà tầng 65, và thật sự trộm đi 『 Con Mắt Vực Sâu 』?"

"Chết tiệt, rốt cuộc chúng đã chuẩn bị kỹ lưỡng đến mức nào..."

"Tuyệt đối là đã có âm mưu từ trước!"

Phương đại công tử của tập đoàn Phương Thị được phát hiện hôn mê trong nhà vệ sinh, tình hình cũng rất kỳ lạ, hỏi gì cũng không nói, chỉ nói là chờ luật sư đến.

Ngay khi vụ án không có đột phá, một nhân viên cảnh sát đang xem lại camera giám sát đột nhiên kêu lên: "Trưởng phòng!!!"

"Ông mau nhìn này!"

"Đây có phải là 『 Con Mắt Vực Sâu 』 không!"

Lão trưởng phòng an ninh nghe vậy sững sờ, vội vàng đến trước máy tính, nhìn vào một loạt ảnh trên đó, lập tức ngây người.

"Mẹ kiếp, tên trộm to gan như vậy, tôi mới gặp lần đầu!"

"Đây là đang ngang nhiên không coi sở cảnh sát chúng ta ra gì, là đang thị uy à!"

"Điều tra, tôi muốn toàn bộ thông tin của người này!"

"Hôm nay toàn bộ nhân viên tăng ca, không có việc đặc biệt, ai cũng không được phép xin nghỉ, tuyệt đối không thể cho cô ta cơ hội ra khỏi thành phố!"

"Khách sạn, các tụ điểm giải trí, tất cả đều phải điều tra cho tôi!"

"..."

"Còn nữa, liên lạc với cấp tỉnh, điều thêm người đến!"

"Nhóm cướp đeo khăn trùm đầu màu đen đó quá nguy hiểm, nhất định phải bắt được!"

"Dù có chết, cũng phải mang xác về sở cảnh sát!!!"

.

Trong một căn phòng tối om nào đó.

6 tên cướp đã tháo khăn trùm đầu ngồi vây quanh một người đàn ông trung niên mặc vest đi giày da.

Tên cướp cầm đầu là một gã râu quai nón đầu trọc, giọng điệu không mấy thiện cảm nói: "Hoa lão đệ, cái này không giống như ngươi nói."

"Tập đoàn Phương Thị tự mình muốn biển thủ."

"Chúng ta có ngươi làm nội ứng, đen ăn đen, cuối cùng sở cảnh sát dù có điều tra thế nào, cũng sẽ đi điều tra tập đoàn Phương Thị, mấy người chúng ta có thể an toàn mang theo 『 Con Mắt Vực Sâu 』 rút lui, bay thẳng ra nước ngoài."

"Bây giờ thì sao?"

"Anh em của ta bị cảnh sát dí chạy khắp tòa nhà thương mại, suýt nữa thì toi mạng."

"Kết quả là không lấy được 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Món nợ này, ngươi nói chúng ta tính thế nào?"

"Có phải, ngươi muốn nuốt riêng, để người khác lấy đồ đi trước rồi không?"

Người ngồi đối diện tên cầm đầu băng cướp, lại chính là quản lý an ninh của tập đoàn Phương Thị, Quản lý Hoa!

Quản lý Hoa bây giờ mặt mày méo mó dữ tợn, hung hăng nói: "Mẹ kiếp!"

"Tao biết ai đã trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 rồi!"

"Chết tiệt, không ngờ con nhỏ đó lại lợi hại như vậy, chúng ta đều bị nó lừa!"

"Nó đã đường đường chính chính đi ngay trước mắt tao!"

"Tức chết tao rồi!"

"Anh em, tao và 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 của các người đã hợp tác không chỉ một lần, các người phải tin tao."

"Con nhỏ đó tên là Đồng Mộ Tuyết, còn bạn trai nó tên là gì nhỉ?"

"Chết tiệt, dù sao cũng là một thằng ngốc vô cùng kiêu ngạo!"

"Ngày mai tao sẽ tìm ảnh cho các người, bất kể thế nào, nhất định phải bắt được chúng!"

"Đến lúc đó các người lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』, tao không cần 2 phần, chỉ cần 1 phần thôi!"

"Nhưng mà!"

"Tao muốn tự tay giết đôi nam nữ chó má đó!"

.

Trong một phòng khách sạn năm sao cao cấp, Vạn Thiên Hoa sau khi tắm xong, khoác áo choàng ngủ nằm tựa trên ghế sofa, suy nghĩ về tất cả những gì đã xảy ra hôm nay, cảm thấy vô cùng kỳ quặc, trăm mối không có lời giải.

Hắn đã nhận được thông tin đặc biệt tại học viện quý tộc Thiên Lợi, biết rằng An Băng Yên là nữ phụ số hai của màn chơi này, và thế lực đứng sau cô ta vô cùng lớn mạnh.

Hắn liền định công lược nữ phụ số hai trước, sau đó lấy cô ta làm đột phá khẩu, để công lược Đồng Mộ Tuyết.

Với kinh nghiệm công lược con gái của hắn, theo lý thuyết, loại đại tiểu thư tính cách cô độc này, đáng lẽ phải dễ như trở bàn tay.

Nhưng ai ngờ, hôm nay đi tiếp xúc, lại đụng phải một Phương đại thiếu gia, gán cho hắn thân phận công tử nhà giàu.

...

Như thể, có người cố tình không để hắn công lược An Băng Yên, điên cuồng hạ thấp thiện cảm của hắn trong lòng cô ta.

Nếu là người chơi làm vậy, thì còn có thể hiểu được.

Nhưng mà, lại là một NPC, thì thật quá đáng.

Điều tồi tệ nhất là, nếu hắn thực sự là công tử nhà giàu thì cũng tốt, không phải là có thế lực để lợi dụng sao?

Nhưng hắn đã hỏi thăm, trong thành phố, căn bản không có gia tộc hào môn nào họ Vạn.

Thậm chí doanh nhân họ Vạn cũng không có!!!

Vạn Thiên Hoa luôn cảm thấy có gì đó không ổn, bây giờ chỉ biết vò đầu bứt tai, nghĩ mãi không ra, rốt cuộc vấn đề ở đâu.

Và ngay khi hắn đang bế tắc, điện thoại đột nhiên vang lên.

Vạn Thiên Hoa cầm điện thoại lên, thấy là số lạ, cũng không nghĩ nhiều, trực tiếp nhận: "Chào ngài, xin hỏi ai vậy ạ?"

Bên kia điện thoại truyền đến giọng của một cô gái trẻ, ngữ điệu có chút âm trầm: "An Băng Yên, tìm anh có việc, gặp nhau một lát đi."

"Quản gia của tôi, đã đi đón anh rồi, chắc là sắp đến."

.

Bây giờ, cả thành phố, các thế lực lớn đã tìm Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đến phát điên rồi.

Ai sẽ ngờ được hai người họ còn như không có chuyện gì xảy ra, uống rượu ngắm trăng ngắm cảnh đêm, nói chuyện yêu đương chứ?

.

Ngày 12 tháng 11, Chủ Nhật, 7:30 sáng.

Y Mặc tỉnh lại trong một căn phòng của một khách sạn bình dân.

Đêm qua hai người ở trên núi, uống rượu đến hơn 12 giờ đêm.

Y Mặc đã không nhớ mình đã uống bao nhiêu lon bia.

Ngược lại hắn biết, tửu lượng của mình không bằng Đồng Mộ Tuyết, hắn đã bị cô đưa vào khách sạn, rồi mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

Bây giờ trong phòng đang mở TV, dường như đang phát tin tức chào buổi sáng, có chút ồn ào.

『 Tối qua lúc 20 giờ 30 phút, tại buổi đấu giá được tổ chức ở tầng 60 tòa nhà Thế Kỷ, viên kim cương máu nổi tiếng "Con Mắt Vực Sâu" trị giá hơn 400 triệu nhân dân tệ đã bị trộm, đồng thời xảy ra một cuộc đấu súng ác liệt, 6 nhân viên an ninh, 7 tên cướp, 8 nhân viên cảnh sát đã được xác nhận tử vong, 11 nhân viên cảnh sát bị thương do đạn bắn, hiện vẫn đang được cấp cứu. 』

Y Mặc nghe đến đó, đã tỉnh táo hơn không ít, trong lòng cũng vô cùng kinh ngạc, không ngờ nhóm cướp đeo khăn trùm đầu màu đen lại lợi hại đến vậy.

Nhưng khi nghe được bản tin tiếp theo, cả người hắn liền giật mình ngồi dậy, rượu trong nháy mắt tan biến, không còn cách nào bình tĩnh được nữa.

『 Một số tên cướp đã bỏ trốn, tạm thời chưa có thêm tiến triển gì, nhưng đài chúng tôi đã nhận được một thông tin gây chấn động. 』

『 "Con Mắt Vực Sâu" không hề bị bọn tội phạm cướp đi, mà ngược lại đã bị một cô gái đoạt lấy, hơn nữa còn vô cùng kiêu ngạo "thị uy" với tất cả mọi người. 』

『 Nghi phạm: Nữ, tên Đồng Mộ Tuyết, 18 tuổi, từng là học sinh của học viện quý tộc Thiên Lợi;

Bạn trai cô ta tên Y Mặc, 20 tuổi, không có nghề nghiệp. 』

『 Dưới đây là ảnh chụp của nghi phạm Đồng Mộ Tuyết, mời mọi người sau khi nhìn thấy, trong tình huống đảm bảo an toàn cho bản thân, hãy gọi điện ngay cho sở cảnh sát. 』

Bây giờ trên TV, đang chiếu ảnh của Đồng Mộ Tuyết.

Trong sảnh lớn tầng một của tòa nhà Thế Kỷ, bên cạnh Đồng Mộ Tuyết là vô số người đang vội vã chạy ra ngoài.

Chỉ có mình cô đứng ở đó, áo khoác ngoài mở rộng, bên trong là bộ lễ phục dạ hội xinh đẹp.

Đồng Mộ Tuyết dùng ngón cái và ngón trỏ cầm viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』, hướng về phía camera, viên kim cương máu lấp lánh ánh sáng vô cùng chói mắt.

Và Đồng Mộ Tuyết còn hơi nghiêng đầu, nở một nụ cười vô cùng xinh đẹp, thậm chí còn nháy mắt, như thể đang khoe khoang với tất cả mọi người.

『 Con Mắt Vực Sâu 』, là do tôi, Đồng Mộ Tuyết, trộm đi!

Cạch—!

Y Mặc nhớ lại lúc rời khỏi tòa nhà Thế Kỷ hôm qua, khi mình đang chém gió với Quản lý Hoa, Đồng Mộ Tuyết đã đi ra ngoài trước, hơi mở rộng áo khoác, và nhìn lên camera trên trần nhà một cách khó hiểu, trong nháy mắt hắn đã thông suốt mọi chuyện.

Tim hắn đột nhiên nhói đau.

Chết tiệt!

Lửa giận trong lòng Y Mặc bùng lên, huyết áp tăng vọt, hắn quay đầu lại hét lớn: "Đồng Mộ Tuyết!"

"Em ra đây giải thích cho tôi một chút, em đang chơi trò tìm chết gì vậy!"

Trùng hợp, Đồng Mộ Tuyết từ phòng vệ sinh đi ra.

Cô mặc quần đùi, trên người là áo hai dây màu trắng, lờ mờ có thể thấy một vệt màu đỏ tươi. Một tay cô đang dùng khăn lau tóc, sau khi thấy tin tức trên TV, cô quay đầu nhìn Y Mặc nói: "Anh yêu, anh tỉnh rồi à."

"Không phải anh muốn biết nguyện vọng của em sao?"

"Vừa hay, bây giờ em sẽ nói cho anh biết."

"Làm cho tất cả mọi người đều biết đến em, tìm em, muốn bắt được em."

"Sau đó, không bắt được em."

Theo một câu nói rất bình thản của Đồng Mộ Tuyết.

Trên thẻ bài trò chơi của Y Mặc, Nguyện Vọng 3 vốn bị ẩn đi, trong nháy mắt được mở khóa.

『 Nguyện vọng 3: Đối đầu với cả thế giới, và bình an vô sự. 』