Chương 39: Bị Chặn Cửa

Chương 39: Bị Chặn Cửa

Y Mặc bây giờ hoàn toàn đứng hình trước Nguyện Vọng 3 của Đồng Mộ Tuyết.

『 Nguyện vọng 3: Đối đầu với cả thế giới, và bình an vô sự. 』

Nhìn kỹ lại, lần này phông chữ không giống như Nguyện Vọng 2 ban đầu, không phải là kiểu chữ nhỏ nghiêng ngả, mà là phông chữ thật giống như Nguyện Vọng 1!

Cái này... là nguyện vọng có thể hoàn thành được sao?

Đã đối đầu với cả thế giới, không phải là hai người sẽ phải liên tục đối mặt với sự truy đuổi không ngừng nghỉ sao?

Nguyện vọng này không thể hoàn thành được!!!

Mặc dù nói vậy, nhưng Y Mặc cho rằng, dù hệ thống có tăng độ khó lên gấp bội, cũng sẽ không đưa ra nhiệm vụ vô giải.

Theo lý thuyết, sau khi gặp phải một mức độ nguy hiểm nhất định, hai người vẫn bình an vô sự, thì Nguyện Vọng 3 có thể sẽ được hoàn thành.

Tiêu chuẩn phán đoán cụ thể, Y Mặc cho rằng là dựa vào mong muốn tâm lý của Đồng Mộ Tuyết.

Thấy mức độ thiện cảm đã là 82%, cách tiêu chuẩn 90% cũng không xa.

Nguyện vọng cũng đã đến cái thứ ba, Y Mặc cảm thấy mình vẫn còn hy vọng, tiếp theo phải cắn răng cố gắng thêm một chút nữa.

Không còn cách nào khác, thất bại chính là chết, vẫn phải tăng thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết!

Nghĩ kỹ lại, thế lực mà mình phải đối mặt thật sự quá kinh khủng.

Sở cảnh sát, tập đoàn Phương Thị, những phú hào bị vạ lây trong buổi đấu giá, bọn cướp không đạt được mục đích, thậm chí cả những người chơi Trò chơi tử vong...

À thì... còn có vô số quần chúng hóng hớt...

Y Mặc đã lười suy nghĩ, không biết còn đường lui nào không, liền vội vàng hỏi: "Khách sạn có cần đăng ký không?"

"Điện thoại đâu? Chắc chắn bị định vị rồi! Tắt máy trước đi!"

"Tôi tìm khách sạn chui không cần đăng ký, điện thoại cũng đã tắt máy từ lâu rồi, yên tâm, những thứ này tôi đều đã tính đến."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi đưa một bộ quần áo cho Y Mặc, "Dù là khách sạn chui, chắc cũng sẽ bị điều tra, ở đây không ở được lâu đâu, thay quần áo đi, chúng ta bắt đầu chạy trốn."

"Đây này, bộ đồ đôi mới."

Đồng Mộ Tuyết bây giờ đã bắt đầu quay lưng lại, thay quần áo, hoàn toàn không hề né tránh Y Mặc.

Nhưng Y Mặc bây giờ cũng không có tâm trạng để thưởng thức tấm lưng trắng như tuyết của Đồng Mộ Tuyết, cầm quần áo lên là bắt đầu thay.

Quần áo là bộ đồng phục công nhân màu xanh lam, có vẻ là Đồng Mộ Tuyết đã cố ý chuẩn bị từ trước.

"Đồng Mộ Tuyết, em không cảm thấy mình có chút hoang tưởng sao?"

"Loại nguyện vọng này đơn giản là quá đáng, giống như là tự mình tìm chết..."

Tính cách của Đồng Mộ Tuyết, thật sự có chút cực đoan.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, nghi ngờ nói: "Hoang tưởng? Là ý gì?"

"Tìm chết? Sẽ không đâu!"

"Ý chí cầu sinh của em rất mạnh, hoàn toàn không muốn chết."

Y Mặc nghe vậy lại cảm thấy Đồng Mộ Tuyết nói không sai...

Dù sao trong Nguyện Vọng 3 có cụm từ "bình an vô sự"...

"À, chuyện lớn như vậy, cha của em có thể giải quyết được không?"

Đồng Mộ Tuyết còn có một người cha bá đạo.

Đồng Mộ Tuyết đã thay xong quần áo, tóc buộc thành đuôi ngựa, đội mũ lưỡi trai màu xanh, trông có vài phần hiên ngang, nhưng nét dịu dàng giữa hai hàng lông mày vẫn cho người khác biết, cô là một cô gái thanh tú, có lẽ nếu thật sự vào nhà máy, cũng sẽ là loại người được chăm sóc.

"Cha tôi à, bây giờ chắc đang ở Mỹ, thấy tin tức chắc sợ rụng cả răng hàm rồi?"

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, đột nhiên bắt chước giọng điệu của cha mình: "Mẹ kiếp, trang đầu của lão tử bị cướp rồi!"

"Nhưng mà con gái ta thật là lợi hại, không hổ là con gái ta!"

"Thằng nhóc tên Sakuta này là ai? Có phải nó đã xúi giục con gái ta làm chuyện lớn như vậy không?"

"Chết tiệt, về ta nhất định phải làm thịt nó!!!"

"Không thể tiếp tục nuông chiều con bé này nữa, về nhất định phải cấm túc nó một tháng!"

"Không, là ba tháng!!!"

Y Mặc lộ ra vẻ mặt vô hồn nhìn Đồng Mộ Tuyết đang bắt chước y như đúc: "..."

"Hóa ra tôi là người đáng chết à..."

Đồng Mộ Tuyết híp mắt cười đi tới, vỗ vỗ vai Y Mặc: "Yên tâm đi, Sakuta tiên sinh!"

"Em sẽ bảo vệ anh!"

Thật ra, Y Mặc cảm thấy...

Đồng Mộ Tuyết không chắc có thể bảo vệ được mình, nhưng vẫn phải gật đầu đồng ý.

Bây giờ đã thay xong quần áo, Y Mặc hỏi: "Em còn loại mặt nạ dịch dung như trước không, anh cảm giác đeo cái đó vào, trong lòng sẽ yên tâm hơn nhiều."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy lắc đầu: "Xin lỗi, mặt nạ dịch dung đó là hàng đặc chế, độ chân thật cực cao, không dễ làm như vậy đâu, hơn nữa ông Richard thu phí cũng cao đến mức quá đáng, em cũng không chuẩn bị thêm."

"Nhưng mà, em lại có món quà khác tặng cho Sakuta tiên sinh!"

"Có thể để Y Mặc tiên sinh yên tâm hơn không ít!"

Y Mặc vẫn lộ ra vẻ mặt vô hồn, thật sự không nghĩ ra bây giờ có thứ gì có thể làm cho mình yên tâm hơn: "Không phải là súng chứ..."

"Cái đó, anh cảm giác dù em có cho anh một chiếc xe tăng, anh cũng không đấu lại người ta đâu..."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, nhanh chóng lắc đầu nói: "Sao em có thể có thứ nguy hiểm như súng được?"

"Không có đâu..."

Chẳng lẽ bom định hướng siêu nhỏ không phải là vật nguy hiểm sao?

Y Mặc muốn phàn nàn một chút, nhưng cuối cùng cũng không nói ra, nhìn Đồng Mộ Tuyết từ trong túi móc ra một chiếc bùa hộ mệnh tròn căng, sau đó tiến đến trước mặt mình, đeo lên cổ mình, rồi nhét vào trong áo.

Cô còn giống như một người vợ tiễn chồng đi làm, chỉnh lại cổ áo cho hắn.

"Sakuta tiên sinh, đây là món quà đầu tiên em tặng anh đó."

Y Mặc có chút nghi ngờ: "Thứ này từ đâu ra vậy?"

"Cầu thần linh phù hộ sao?"

"Nói thật, anh không phải loại người tin vào thần linh."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cau mày, nhìn Y Mặc nói: "Sakuta tiên sinh, anh quên rồi sao?"

"Hôm qua chúng ta đi lên núi có một ngôi chùa, đây là em đã đặc biệt đến xin lão hòa thượng cho anh."

"Lão hòa thượng đó còn bói cho chúng ta một quẻ, nói chúng ta đặc biệt hợp cưới!"

"Lúc đó anh còn cười ngây ngô rất vui vẻ nữa!"

"Mặt khác, thực ra em có chút tin vào thần linh."

"Dù sao, cũng là thần linh đã đưa anh đến bên cạnh em."

"Em vô cùng cảm kích!"

"Đây là món quà đầu tiên em tặng anh, không được làm mất đâu nhé!"

Y Mặc vò vò đầu, đội chiếc mũ màu xanh lên, hơi nghi hoặc nói: "Đêm qua có xảy ra chuyện như vậy sao?"

"Anh hoàn toàn không nhớ gì cả..."

Uống rượu... hỏng việc rồi!

Y Mặc thật sự sợ mình sẽ nói ra chuyện trò chơi tử thần, rồi trực tiếp "GG" sớm.

Trong lòng thầm nghĩ sau này trong trò chơi tử thần tuyệt đối không được uống rượu!

"Yên tâm, anh sẽ trân trọng."

"Có kế hoạch gì không, chạy đi đâu?"

"Đến chỗ ông Richard trốn à?"

"Anh thấy hẳn là rất an toàn!"

Đồng Mộ Tuyết: "Rời khỏi thành phố, về nông thôn chơi một thời gian thì sao?"

Thành phố có thể rời đi được sao?

Xem ra có hy vọng không bị giới hạn phạm vi hành động.

Y Mặc nghe vậy, cảm thấy ý kiến này không tồi, nhanh chóng gật đầu nói: "Được, đi thôi!"

Hai người nói rồi, cũng không định ở lại khách sạn lâu, liền đi ra ngoài.

Họ ở tầng ba của khách sạn chui, nhưng vừa mới đi đến đầu cầu thang liền nghe thấy tiếng đối thoại ở dưới.

"Anh có thấy hai người này không?"

"Hai người này là nghi phạm của một vụ án trọng đại, tuyệt đối không được giấu giếm, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng."

"Khoan đã, hai người này... đang ở trong nhà nghỉ của chúng tôi!"

"Đồng chí cảnh sát, họ làm gì thì không liên quan đến tôi đâu nhé, bây giờ tôi sẽ dẫn các anh lên lầu tìm họ!"

"Nói nhỏ thôi!"

"Súng ống chuẩn bị sẵn sàng, nghi phạm vô cùng nguy hiểm, có khả năng mang theo súng!"

Y Mặc nghe vậy, nhanh chóng liếc nhìn ra cửa sổ bên cạnh.

Bên ngoài nhà nghỉ chui, bây giờ đang đậu hai chiếc xe của sở cảnh sát.

Họ, đã bị bao vây!