Chương 41: Cùng Nhau Lên Sân Khấu!

Chương 41: Cùng Nhau Lên Sân Khấu!

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết bị vây khốn ở trung tâm phố thương mại Hưng Thịnh.

Hắn cho rằng thực ra đi vào một trung tâm thương mại lớn là lựa chọn tốt nhất, nhưng mắt thường có thể thấy, hai trung tâm thương mại lớn gần đó đều có an ninh cửa kiểm soát rất nghiêm ngặt, chắc là để điều tra họ, khiến Y Mặc cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ.

"Chào anh chị, xin hỏi anh chị có bận không ạ?"

Đúng lúc này, sau lưng truyền đến giọng của một người phụ nữ.

Y Mặc nghe vậy quay đầu lại, là một người phụ nữ mặc quần xanh lá cây, áo đỏ, trang điểm tinh xảo, trông khá xinh đẹp, tuổi khoảng 25.

"Cô là?"

Người phụ nữ này không nhận ra mình và Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc cho rằng không ngại hỏi xem có chuyện gì.

Người phụ nữ bắt chuyện: "Tôi là Đàm Diệp, người dẫn chương trình của đài truyền hình Ngân Hà, chương trình 『 Tình Yêu Đối Đầu 』, bây giờ chúng tôi đang làm một chương trình ngoài trời, cần mời một số cặp đôi là người qua đường, vừa hay còn thiếu một đôi."

"Tôi thấy hai bạn cứ nắm tay nhau, chắc là một cặp đôi."

"Bạn xem, có thể tham gia một chút không?"

"Có quà tặng rất hấp dẫn, giải đặc biệt là xe điện Tiểu Ưng, giải nhì là tủ lạnh Huynh Đệ, giải ba là TV siêu mỏng Thường Hiện."

Y Mặc vừa định từ chối, nhưng khi thấy nhân viên bên kia đang bày ra phần thưởng, đột nhiên trên đầu hắn sáng lên một bóng đèn nhỏ, vội vàng nói: "Đi đi đi!"

"Chương trình của các bạn, còn thiếu một cặp đôi đặc biệt như chúng tôi!"

"Chỉ cần chúng tôi lên sóng, đó là đảm bảo rating bùng nổ!"

Đàm Diệp cũng không ngờ Y Mặc lại chủ động như vậy, quả thực cặp đôi mặc đồ công nhân như họ, là cặp khách mời đầu tiên mà chương trình của cô mời được, tương đối hiếm thấy, liền dẫn họ về phía sân khấu tạm thời được dựng lên, đi vào hậu trường.

Y Mặc thì dự định, mượn chương trình này, trốn cho đến khi những người khác rời khỏi đây, rồi tìm cơ hội thoát thân!

.

Bây giờ xung quanh sân khấu của chương trình 『 Tình Yêu Đối Đầu 』 đã vây quanh rất nhiều người qua đường, là nơi đông người nhất trong khu vực này.

Đám côn đồ do Thử Vương cầm đầu và đội ngũ bảo an của Tiền 9 Vạn, cũng đã gặp nhau ở đây.

Côn đồ và bảo an vốn là hai nhóm đối lập, nhìn nhau không vừa mắt.

Một bên thì cho rằng đối phương lương thấp, không có thể diện, làm sao có thể ngầu bằng mình đi khắp nơi gây sự?

Một bên thì cho rằng đối phương đều không phải người tốt lành gì, là sâu mọt của xã hội, bình thường rất nhiều phiền phức cũng là do đối phương gây ra, tự nhiên là xem thường đối phương.

Cứ như vậy, hai nhóm người có thể nói là đã đụng độ nhau, trong ánh mắt đã tóe ra lửa, không khí có chút căng thẳng.

Thử Vương và Tiền 9 Vạn đã từng đối đầu với nhau một lần ngay từ đầu trò chơi, tự nhiên là quen biết.

Sau khi ra lệnh cho thuộc hạ kiểm tra kỹ lưỡng khán giả xung quanh, họ lại đi đến với nhau.

Tiền 9 Vạn: "Ha ha, đây không phải là Thử Vương lão đệ sao?"

"Mấy ngày không gặp, trông làm ăn cũng không tồi nhỉ."

"Nhiều thuộc hạ vì ngươi bán mạng như vậy, chỉ là, dù sao cũng là côn đồ, cẩn thận bị thuộc hạ đâm sau lưng đó."

Thử Vương nhìn Tiền 9 Vạn bên cạnh, cười lạnh nói: "9 Vạn huynh, anh thuê nhiều nhân viên bảo an như vậy, chắc là tốn không ít tiền nhỉ?"

"Xem ra tích phân không ít, có thể tùy tiện lãng phí."

"Cũng không cần lo bị tính toán, nhưng tiến triển của trò chơi cũng không thấy thuận lợi cho lắm."

Trong màn chơi này, những người chơi Trò chơi tử vong chắc chắn là kẻ thù không đội trời chung.

Nhưng hoàn cảnh của hai người bây giờ tương tự nhau, đều bị Sakuta cướp mất cơ hội, hơn nữa đối phương lúc nào cũng có thể công lược thành công trò chơi, ngược lại họ cho rằng có thêm một thế lực nữa tìm Đồng Mộ Tuyết và Sakuta, là chuyện tốt.

Tiền 9 Vạn: "Làm một điếu xì gà không? Hàng cao cấp Cuba đấy."

Thử Vương: "Hút không quen hàng cao cấp của các người nhà giàu, vẫn là Hồng Tháp Sơn hút sướng hơn."

Tiền 9 Vạn: "Ha ha, tạm thời gác lại thù hận, lập liên minh, trước tiên tìm được Đồng Mộ Tuyết rồi nói?"

Thử Vương: "Chính hợp ý ta."

Hai người sau khi tiếp xúc, mặc dù bề ngoài hòa bình, nhưng lại không chịu rời khỏi đối phương, đề phòng đối phương, sợ nếu thật sự phát hiện ra Đồng Mộ Tuyết, sẽ bị đối phương chiếm mất tiên cơ.

Và cũng đúng lúc này, trưởng phòng an ninh dẫn theo hơn mười nhân viên cảnh sát đến đây, nhìn những bảo an và côn đồ đang hỏi thăm người đi đường tại hiện trường, khẽ nhíu mày, sau khi để nhân viên cảnh sát chú ý kỹ những bảo an và côn đồ đó, ông cũng đi tới.

"Hai người, trông lạ mặt quá."

"Nhiều người như vậy, đang làm gì thế?"

"Cho tôi xem giấy tờ của các người một chút."

Thử Vương và Tiền 9 Vạn đều không định gây thù chuốc oán với chính quyền, liền lấy ra giấy tờ do hệ thống cấp cho trưởng phòng an ninh.

Tiền 9 Vạn: "Tại hạ Tiền 9 Vạn, thấy tin tức, dưới trướng có mấy công ty bảo an, cũng định đóng góp một chút cho thành phố, giúp tìm tên tội phạm đó."

Thử Vương: "Thưa ngài trưởng phòng, mặc dù tôi, Thử Vương, là một tên côn đồ, nhưng xảy ra chuyện lớn như vậy, cũng không thể khoanh tay đứng nhìn, cũng phải đóng góp một chút cho thành phố chứ, phải không?"

"Sau này nếu có chuyện gì, còn phải nhờ đến ngài trưởng phòng đây."

Trưởng phòng an ninh nhận lấy giấy tờ, sau khi cho người kiểm tra trên mạng là trong sạch, liền trả lại giấy tờ cho họ, nhíu mày, thầm nghĩ hai người này tuyệt đối có vấn đề, không phải dễ nghe như họ nói.

Hôm nay là Chủ Nhật, phố thương mại Hưng Thịnh đông du khách, không thể để xảy ra thêm bất kỳ rối loạn nào, ông liền bắt chuyện với họ, dò la lai lịch.

Cứ như vậy, thuộc hạ của ba thế lực đang tìm người ở gần đó, còn ba người cầm đầu thì lại đứng dưới sân khấu của chương trình 『 Tình Yêu Đối Đầu 』, phía sau đám đông, vừa xem chương trình, vừa nói chuyện phiếm, kiềm chế lẫn nhau.

Y Mặc bây giờ đang ở hậu trường, thò đầu ra thận trọng nhìn chằm chằm vào nhóm người của Tiền 9 Vạn, thầm nghĩ mấy người này không đi tìm mình, sao lại còn đứng đây nói chuyện, trong lòng có chút nóng nảy.

"Anh đẹp trai! Sao anh lại trốn ở đây vậy?"

"Nhanh nhanh nhanh, đến lượt anh và bạn gái lên sân khấu rồi!"

"Khách mời nam lên sân khấu tự giới thiệu trước!"

Nhưng đúng vào lúc này, người dẫn chương trình Đàm Diệp vội vã chạy tới, thúc giục Y Mặc, không đợi hắn từ chối, đã kéo hắn lên sân khấu.

Y Mặc đứng trên sân khấu, cả người đều ngơ ngác!

Dưới sân khấu toàn là khán giả, thành phần rất đầy đủ.

Bảo an, côn đồ, cảnh sát khoảng hơn 200 người, đang ở gần đó tìm hắn và Đồng Mộ Tuyết.

Thử Vương, Tiền 9 Vạn, trưởng phòng an ninh đang đứng ngay dưới sân khấu, phía sau đám đông nói chuyện, thỉnh thoảng lại nhìn lên sân khấu vài lần.

Có lẽ vì Y Mặc đã kéo vành mũ rất thấp, lại thêm có thể không ai ngờ được, người họ muốn tìm, lại xuất hiện trên sân khấu nổi bật nhất, nên tạm thời không bị để ý.

Đàm Diệp: "Anh đẹp trai, tự giới thiệu đi nào?"

Đàm Diệp đưa micro cho Y Mặc.

Y Mặc mặt mày tối sầm, đổi giọng khàn khàn: "Nam, 25 tuổi, nghề nghiệp thợ điện, tên... Sakamoto..."

Đàm Diệp thấy Y Mặc giới thiệu vô cùng đơn giản, lại cảm thấy giọng nói của hắn có chút khác so với lúc nãy, vừa cười vừa nói:

"Ôi, anh đẹp trai nhỏ, anh thật sự đã 25 tuổi chưa vậy?"

"Trông không giống lắm."

"Thôi nào, cơ hội hiếm có được lên TV, không cần che giấu đâu, bỏ mũ ra đi!"

"Mọi người cũng rất muốn xem phải không!"

Người dẫn chương trình còn tương tác một chút với khán giả dưới sân khấu.

Y Mặc: "Thôi thôi, vẫn là nên đội đi, thực ra tôi bị hói..."

Nhưng chưa đợi Y Mặc phản ứng lại, người dẫn chương trình Đàm Diệp lại đột nhiên giật phắt mũ của Y Mặc xuống, để hắn hoàn toàn lộ diện trước mắt mọi người.

Nhưng sau khi thấy được bộ dạng thật của Y Mặc, cô lập tức ngây người.

À thì... tại sao lại giống với nghi phạm nam trong vụ án lớn nhất thành phố trên bản tin sáng nay... đến vậy...

Như thể, là chính người đó...

Là một người dẫn chương trình chuyên nghiệp và có tố chất, cô có đạo đức nghề nghiệp.

Đàm Diệp cố nén sự kích động trong lòng, run rẩy nói: "Cái đó... tôi cảm thấy anh vẫn là, đội mũ vào sẽ đẹp trai hơn..."

Nói xong, tay run rẩy, lại đội mũ cho Y Mặc.

Còn dưới sân khấu thì sao?

Thử Vương, Tiền 9 Vạn, trưởng phòng an ninh đều đã thấy cảnh này, lập tức sững sờ, sau đó gần như đồng thời hét lớn: "Mục tiêu đang ở trên sân khấu!"

"Bắt người, tuyệt đối không thể để hắn chạy thoát!!!"