Chương 42: Cặp Đôi Phá Gia

Chương 42: Cặp Đôi Phá Gia

Khi Y Mặc bị phát hiện, sân khấu vốn đã náo nhiệt nay lại càng sôi sục hơn.

Khán giả ở trong cùng, có người chạy ra ngoài, có người lấy điện thoại ra, mặc kệ cả mạng lag, cứ thế quay phim chụp ảnh liên tục, thậm chí có người còn mở livestream!

Bảo an và côn đồ ra sức chen vào, hai nhóm người chưa kịp xông tới đã có không ít người đánh nhau.

Cảnh sát tuy mỗi người đều thân thủ không tồi, nhưng số lượng lại quá ít.

Lão trưởng phòng an ninh thấy tình hình nhất thời không kiểm soát được, liền trực tiếp dùng bộ đàm gọi người, đồng thời hét lớn vào đám đông: "Tôi là trưởng phòng an ninh của thành phố, tất cả không được manh động, ai ảnh hưởng đến việc bắt giữ nghi phạm, cũng phải chịu trách nhiệm!"

Bảo an và côn đồ thì không nghe, nhưng không ít người qua đường lại bình tĩnh lại, không dám có quá nhiều hành động.

Lúc này, Đồng Mộ Tuyết đã chạy lên sân khấu, kéo Y Mặc nói: "Xong rồi, chúng ta bị bao vây rồi, nhiều người như vậy, chắc là không chạy thoát được đâu!"

Phải biết, đám bảo an và côn đồ ở dưới, đang ra sức chen vào!

Y Mặc nghe vậy nghiêng đầu hỏi: "Tiểu phú bà của tôi, nói xem, cái này có trong kế hoạch của em không?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng có chút căng thẳng, nhanh chóng lắc đầu.

Y Mặc nghe vậy nở nụ cười, vậy mà đột nhiên tháo mũ xuống, rồi cúi chào đám đông đang sôi sục ở dưới: "Tại hạ Sakuta, xin các vị chỉ giáo nhiều hơn!"

Việc đã đến nước này, Y Mặc quyết định bung lụa luôn.

Chết tiệt, dù sao bị bắt cũng không có kết cục tốt đẹp, vậy thì cứ làm một trận cho hoành tráng!

Nói xong, hắn trực tiếp từ trong lòng lấy ra từng bó tiền giấy màu đỏ, rồi dùng sức ném lên trời: "Đi đi!"

"Cho ta điên lên!!!"

Xoạt—!

Y Mặc lại vào lúc này, từ trong hệ thống lấy ra hết mấy chục nghìn nhân dân tệ, trực tiếp ném lên trời.

Từng tờ tiền mặt màu đỏ, như thể tiên nữ tung hoa, từ trên không trung rơi xuống. Quần chúng vừa mới ổn định lại, lập tức lại sôi sục!

Không, phải nói là vỡ tổ!

Họ như điên cuồng xông lên sân khấu, nhặt những tờ tiền rơi xuống. Ngay cả bảo an và côn đồ cũng bị chen đến mức khó đi tới, thậm chí không ít người trong số họ cũng tham gia nhặt tiền!

Y Mặc hướng về phía Thử Vương và Tiền 9 Vạn nháy mắt, đắc ý cười: "Tạm biệt nhé, ta đi đây!"

Nhìn Thử Vương và Tiền 9 Vạn nóng nảy la hét, bảo nhân viên an ninh và côn đồ bắt họ, nhưng căn bản không thể chen lên sân khấu được, chỉ có thể tự mình nhanh chóng chạy về phía Y Mặc, nhưng cũng bị đám đông cản lại, rất khó tiếp cận, trơ mắt nhìn Y Mặc kéo Đồng Mộ Tuyết chạy vào hậu trường!

"Chết tiệt, chờ ta bắt được ngươi!"

Thử Vương và Tiền 9 Vạn nhất thời vậy mà thật sự bị kiềm chế.

Nhưng khu vực này cũng toàn là người của họ, họ tự nhận thấy thể chất của mình cũng tốt hơn tên Sakuta kiêu ngạo kia không ít, tuyệt đối sẽ không để hắn chạy thoát.

Thậm chí Tiền 9 Vạn đã móc súng lục ra, định tìm cơ hội bắn chết Y Mặc trước.

Chỉ là một giây sau, chỉ thấy Y Mặc chở Đồng Mộ Tuyết trên chiếc xe điện Tiểu Ưng, với tốc độ không chậm chạy về phía tây của phố thương mại, phía sau Đồng Mộ Tuyết còn vui vẻ vung tiền sang hai bên.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết ngồi sau xe điện, gần như đã che chắn hoàn toàn cho Y Mặc, khiến Tiền 9 Vạn không dám nổ súng. Hắn chỉ thấy Y Mặc quay đầu nhìn mình một cái, nở một nụ cười quyến rũ, lại chế giễu hắn một phen.

Tiền 9 Vạn tức giận đến mức ném cả điếu xì gà xuống đất, hét lớn: "Chết tiệt, đuổi theo cho ta!"

"Hôm nay ai đến, về mỗi người thưởng 2000 nhân dân tệ, đừng nhặt tiền nữa!"

Y Mặc với chiêu này, vừa phong cách vừa vô hình biến đám đông hóng hớt thành thế lực của mình!

Y Mặc thực ra đồng ý với người dẫn chương trình lên sân khấu, một là muốn xem có thể trốn cho đến khi đám người bắt mình rời đi không.

Một lý do khác là, hắn đã thấy có người giới thiệu giải đặc biệt là xe điện Tiểu Ưng, và chiếc xe điện có sạc đó đang đậu ở hậu trường.

Trong tình huống không phải là công vụ thì không thể mang phương tiện giao thông vào khu phố thương mại, có một chiếc xe điện Tiểu Ưng, thì đơn giản là như chắp thêm một đôi cánh, trực tiếp bù đắp cho điểm yếu thể lực không đủ của Y Mặc.

Xe điện Tiểu Ưng: Tâm theo ta động, gió lướt thiên hạ.

Y Mặc cho rằng danh bất hư truyền, lái sướng cả người!

Lần này, trực tiếp hú hú ~ cất cánh!

Bây giờ, Y Mặc lái chiếc xe điện Tiểu Ưng, ung dung thoát ra khỏi đám đông, nhìn vẻ mặt không bắt được mình của Tiền 9 Vạn và Thử Vương ở phía sau, khỏi phải nói là sảng khoái đến mức nào!

À, đúng rồi!

Bây giờ đám bảo an và côn đồ khoảng hơn 200 người, đang đuổi theo sau lưng hắn, quả thực là thanh thế hừng hực.

Nhưng tiếc là, chính là không đuổi kịp!

Đồng Mộ Tuyết sau khi rải hết số tiền Y Mặc đưa, vui vẻ ôm lấy eo Y Mặc từ phía sau, vui vẻ hét lớn vào tai hắn: "Anh yêu, sao anh giấu nhiều tiền thế?"

"Nhưng mà, em thấy, anh như vậy rất phá gia đó!"

"Em thật sợ nuôi không nổi anh!"

Y Mặc: "Người tùy tiện ném viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 trị giá 400 triệu nhân dân tệ xuống hồ, không có tư cách nói anh đâu nhé!"

"Nếu nói về phá gia, trên đời này, em mà xếp thứ hai, thì không ai dám nhận thứ nhất!"

"Vung tiền vui không!"

Đồng Mộ Tuyết hưng phấn gật đầu: "Vui!"

"Thêm chút nữa không?"

Y Mặc vô cùng hào phóng, lại lấy ra 20 nghìn đưa cho Đồng Mộ Tuyết: "Đây! Tùy tiện tiêu đi! Cô nàng phá gia!"

Đồng Mộ Tuyết cũng không thèm quan tâm, trực tiếp dùng hai tay ném tiền lên không, để càng nhiều người qua đường, gia nhập vào đội ngũ cản trở hai nhóm thế lực kia.

Ngay khi Tiền 9 Vạn, Thử Vương và lực lượng cảnh sát bị chặn lại hoàn toàn, không đuổi kịp Y Mặc, thì lại có một thế lực thứ tư đột nhiên xuất hiện, nhắm thẳng vào Y Mặc mà đuổi theo!

Lại là một chiếc xe mô tô ba bánh đang đuổi theo với cách lái vô cùng ngông cuồng, không ngừng bóp còi!

Xe điện Tiểu Ưng của Y Mặc dù đúng là rất tốt, nhưng dù sao cũng là xe điện, vẫn không thể so sánh với xe mô tô.

Và lần này, chiêu vung tiền cũng đã mất tác dụng, đối phương hoàn toàn không quan tâm đến tiền.

Y Mặc nghe thấy tiếng động cơ xe mô tô gầm rú, quay đầu nhìn lại, đuổi theo lại là nhân viên của đài truyền hình Ngân Hà!

Bây giờ người lái xe đang tập trung cao độ, người ngồi sau đang vác một chiếc camera lớn, còn người dẫn chương trình Đàm Diệp vốn ngồi trong thùng xe bên cạnh bây giờ đã cầm micro đứng lên, mặt mày đầy kích động, hét lớn về phía Y Mặc: "Chào anh Sakuta và cô Đồng Mộ Tuyết!"

"Xin hỏi hai vị sau khi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, bây giờ có cảm giác gì?"

"Có phải cảm thấy đặc biệt kích thích, đặc biệt tự hào không!"

"Hai vị có biết không?"

"Bây giờ các phương tiện truyền thông lớn đã đặt cho hai vị một biệt danh, gọi là 『 Cặp Đôi Vực Sâu 』!"

"Xin hỏi hai vị có cảm nghĩ gì... hù hù hù... có hài lòng với biệt danh này không?"

Tốc độ xe mô tô không chậm, gió thổi vào mặt không nhỏ, thân hình Đàm Diệp lung lay, tóc không ngừng bay phấp phới sau gáy, nhưng cô vẫn cố nhoài người ra, đưa micro về phía Y Mặc!

Y Mặc cũng sững sờ, không ngờ nữ chính này lại điên cuồng như vậy, mặt không đổi sắc hét lớn: "Đại tỷ, chị không muốn sống nữa à!"

"Không sợ chúng tôi có đồ nguy hiểm, có súng sao!"

Nữ MC thấy Y Mặc để ý đến mình, nhanh chóng hưng phấn nói: "Đương nhiên là sợ rồi!"

"Nhưng đây là tin tức giật gân độc quyền, tuyệt đối không thể bỏ qua!"

"Tôi đã chịu đủ cái chương trình tạp kỹ rách nát đó rồi, tôi phải trở về tuyến đầu!"

"Sao nào, nói chuyện với tôi vài câu đi?"

"À, hai người là một cặp đôi thật sự sao?"

Chưa đợi Y Mặc nói gì, Đồng Mộ Tuyết đã ôm lấy eo Y Mặc, lớn tiếng nói: "Là một cặp đôi thật sự!"

"Đặc biệt đặc biệt kích thích, đặc biệt đặc biệt hưng phấn!"

"Biệt danh không quan trọng!!!"

Đàm Diệp thấy Đồng Mộ Tuyết để ý đến mình, vội bảo nhân viên vác camera phía sau nhắm vào Đồng Mộ Tuyết, định hỏi thêm vài câu.

Nhưng Y Mặc lại lộ ra vẻ mặt vô hồn hét lớn về phía cô: "Cái đó! Ngắt lời một chút!"

Đàm Diệp nghe vậy, vội vàng nói: "Anh Sakuta anh chờ một chút, tôi phỏng vấn cô Đồng Mộ Tuyết trước đã..."

Sau đó...

BÙM!

"A!!!!"

Chiếc xe mô tô ba bánh của Đàm Diệp, đã đâm vào một chiếc xe đẩy đầy hàng, ba người trực tiếp bay ra ngoài...

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu, không nhìn nữa xem nữ MC điên cuồng đó đã ngã thành bộ dạng gì, chuyên tâm lái chiếc xe điện Tiểu Ưng, thở dài nói: "Tôi đã muốn nhắc nhở chị, xe của chị phía trước không qua được, nhưng mà chị không cho tôi cơ hội..."

"Chà ~"

"Lái xe không cẩn thận, người thân hai hàng lệ rơi!"

"Chuồn thôi chuồn thôi!"