Chương 43: Thay Trang Phục

Chương 43: Thay Trang Phục

Y Mặc chở Đồng Mộ Tuyết, định lái chiếc xe điện Tiểu Ưng xông ra khỏi phố thương mại Hưng Thịnh từ phía Tây.

Nhưng đi được không bao lâu, đã thấy một lượng lớn cảnh sát viên xuất hiện từ phía Tây.

"Nhanh lên, đừng để chúng chạy!!!"

Họ không chỉ đơn giản là xông ra, mà thậm chí còn mang theo khiên chống bạo động, dùi cui và gậy điện.

Rõ ràng là có ý định dùng vũ lực để trực tiếp khống chế.

Y Mặc thấy tình thế này, biết rằng chỉ với một chiếc xe điện Tiểu Ưng thì khó mà xông ra được.

Trong lúc đó, hắn liên tục quan sát xung quanh, vừa hay có một trung tâm thương mại với lượng người qua lại không ít, liền hét lớn với Đồng Mộ Tuyết ở sau lưng: "Bám chắc vào!"

Đồng Mộ Tuyết ôm chặt eo Y Mặc, đáp: "Vâng!"

Vào trung tâm thương mại!

Y Mặc không do dự nữa, lập tức đổi hướng, lao thẳng về phía trung tâm thương mại!

Cửa ra vào của trung tâm thương mại lớn có ba, bốn nhân viên an ninh. Một phần là để duy trì trật tự, một phần chắc là do nhận được lệnh từ cấp trên, đang ráo riết kiểm tra tìm kiếm Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết. Họ vừa hay thấy Y Mặc lái xe điện lao tới, liền chặn ở cửa ra vào và la lớn: "Anh kia! Dừng lại ngay!"

"Đừng manh động!"

Thật lòng mà nói, lúc này rất có khả năng sẽ đâm phải người, nhưng Y Mặc cũng không có thời gian để suy nghĩ nhiều, hoàn toàn không giảm tốc độ, trực tiếp lấy ra thêm 20 nghìn từ hệ thống, vừa rải tiền vừa gào lên: "Không muốn chết thì tránh ra hết cho ta, trên người ta có quấn đầy bom!!!"

Nói xong, hắn ném thẳng 20 nghìn nhân dân tệ lên không trung.

Lời nói của Y Mặc vô cùng có sức uy hiếp. Lương tháng của nhân viên an ninh cũng không cao, dù sao cũng không phải cảnh sát, sẽ không thật sự liều mạng, nên họ lập tức né ra.

Khi Y Mặc lái chiếc xe điện Tiểu Ưng xông vào trung tâm thương mại, vô số tờ tiền từ trên trời rơi xuống, cửa chính của trung tâm lập tức bị đám đông vây kín, lộn xộn thành một đoàn.

Hôm nay là Chủ Nhật, trung tâm thương mại không nhỏ, các cửa hàng bên trong có lẽ ở mức tiêu dùng trung bình, người vô cùng đông. Y Mặc lái xe điện len lỏi trong trung tâm, miệng không ngừng la hét, du khách xung quanh liên tục né tránh.

Y Mặc cứ vung tiền không ngừng, số người tham gia vào đội quân nhặt tiền cũng không hề ít.

Tiếng ồn ào loạn thành một mớ, nhân viên phục vụ trong các cửa hàng hai bên về cơ bản đều bỏ dở công việc trong tay, thò đầu ra hóng chuyện.

Theo lý thuyết, trung tâm thương mại nào cũng không chỉ có một cửa, nhưng Y Mặc chưa từng đến đây, cũng không biết các cửa khác ở đâu. Nếu cứ đi tìm từng chút một thì quả thực là lãng phí thời gian, khả năng bị bắt lại là rất lớn.

Thang máy thì không dám dùng, lỡ bị nhân viên cắt điện thì hoàn toàn là đường cùng.

Chỉ còn cách đến chỗ thang cuốn ở giữa trung tâm thương mại, trực tiếp vứt xe, kéo Đồng Mộ Tuyết chạy lên trên, liên tục va vào những người đang đứng trên thang cuốn chờ đi lên. Một người đàn ông to con trong số đó còn tức giận hét lên: "Mẹ kiếp, thằng nhóc mày vội đi đầu thai à?"

"Không có mắt à?"

Thực ra vốn là lỗi của Y Mặc, bị mắng cũng là chuyện bình thường.

Y Mặc một là không thể đôi co, hai là không có thời gian đôi co, trực tiếp lại móc ra một nắm tiền, vừa ném vừa la lớn: "Nhường đường, nhường đường nào!"

Hắn còn nhét thẳng mấy trăm tệ vào tay người đàn ông to con, làm anh ta cũng phải ngớ người.

Mẹ kiếp?

Đây là tình huống gì?

Nhưng nhìn Y Mặc kéo Đồng Mộ Tuyết chạy về phía trước, khuất dạng sau lưng, anh ta nghĩ nửa ngày vẫn hét lên một câu: "Mẹ kiếp, huynh đệ ngầu đấy!"

"Lên, lên, lên, cố lên!!!"

Có tiền mua tiên cũng được, nếu không phải là người đặc biệt có tiền có thế.

Tự nhiên không đâu lại được cho không mấy trăm tệ, ai mà không vui?

Y Mặc dắt Đồng Mộ Tuyết cứ theo thang cuốn mà chạy lên các tầng cao hơn, trong lòng không ngừng suy tính làm sao để thoát thân.

Bây giờ thuộc hạ của Tiền 9 Vạn và Thử Vương cũng đã vào trung tâm thương mại, việc chạy ra từ tầng một đơn giản là quá khó khăn.

Trung tâm thương mại này có rất nhiều tầng, đoán chừng không dưới 15 tầng. Mặc dù bây giờ có vẻ như chạy từ tầng thấp nhất lên là an toàn nhất.

Nhưng trên thực tế, sở cảnh sát nhất định sẽ liên lạc với nhân viên trung tâm thương mại. Chạy đến một mức độ nhất định, phía trên chắc chắn cũng sẽ có người xuống chặn đường mình, ngược lại càng ngày càng bị động.

Tìm một chỗ trốn ư?

Bộ đồ công nhân trên người hắn và Đồng Mộ Tuyết vốn là để ngụy trang, nhưng bây giờ sau khi bị phát hiện, ngược lại càng thêm nổi bật, chưa kể đến mái tóc màu vàng nhạt của cả hai, độ nhận diện quá cao.

Chỉ cần cảnh sát viên kiểm tra camera giám sát của tòa nhà, sẽ rất nhanh chóng bị tìm thấy.

Trong lúc Y Mặc đang suy tư, hắn không chỉ nhìn lên camera giám sát trên trần nhà mà còn cả các cửa hàng hai bên.

Lúc này Đồng Mộ Tuyết rất yên tĩnh, bàn tay cô thật ấm, cứ lặng lẽ chạy theo Y Mặc, người đã có chút thở dốc.

Y Mặc nhìn chằm chằm vào một cửa hàng thời trang nữ bên cạnh, khẽ nhíu mày, rồi nghiến răng.

Bây giờ, phương án tốt nhất ngược lại chính là cải trang thành dáng vẻ của Quý Nhiễm!

Dù trong lòng vạn lần không muốn, nhưng đó là phương pháp tốt nhất mà Y Mặc có thể nghĩ ra để thoát thân.

Chỉ là...

Điều kiện... không cho phép!

Bây giờ dù có mặc đồ nữ, không có tóc giả, không có đồ trang điểm, với màu tóc có độ nhận diện cao của hai người, căn bản không thể ngụy trang đến mức người khác không nhận ra được!!!

Chết tiệt, chỉ có thể từ bỏ phương pháp này!

Nhưng mà, lối thoát khác ở đâu?

Đơn giản là, tứ cố vô thân!

Ngay khi Y Mặc vắt óc suy nghĩ cũng không ra được cách thoát thân, Đồng Mộ Tuyết vốn im lặng nãy giờ lại giành lấy thế chủ động, đột nhiên kéo Y Mặc lại.

"Đi, theo em!" Nói xong, không cần Y Mặc đồng ý, cô liền kéo hắn chui vào một cửa hàng thời trang nữ ở phân khúc tầm trung, khách hàng không ít.

Vì đã chạy đến tầng 5 của trung tâm thương mại, hai người ngoài việc mặc đồng phục công nhân có chút nổi bật, những người đi mua sắm xung quanh ngược lại vì cả hai đều đội mũ nên không nhận ra họ chính là cặp đôi đã gây xôn xao vì trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Vì khách hàng vào cửa hàng không ít, lại thêm vẻ ngoài không giống người có tiền, nên không có nhân viên nào đến phục vụ.

Đồng Mộ Tuyết thì tùy tiện xem xét quần áo xung quanh, tiện tay lấy vài món, sau đó dẫn Y Mặc vào thẳng phòng thử đồ.

Chưa đợi Y Mặc nói gì, cô đã cầm lên hai chiếc váy liền thân bằng voan mùa hè, một chiếc màu đen, một chiếc màu trắng, rồi hỏi: "Anh yêu, anh mặc chiếc nào?"

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày, có chút nóng nảy nói: "Anh là con trai..."

Chưa đợi Y Mặc kịp xấu hổ, Đồng Mộ Tuyết đã cười nói: "Sakuta tiên sinh, lúc nãy khi anh dắt em chạy, ánh mắt của em vẫn luôn chỉ dõi theo một mình anh đó."

"Ánh mắt anh cứ nhìn các cửa hàng thời trang nữ xung quanh, và dừng lại lâu hơn ở những cửa hàng có kiểu dáng đẹp."

"Ừm, không giống như đang tìm quần áo cho em, mà ngược lại giống như đang tìm quần áo cho chính mình."

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, đột nhiên áp sát Y Mặc, cả người dán vào người hắn, dồn hắn vào góc phòng thử đồ vốn đã không lớn. Cô tháo mũ của Y Mặc ra, vén mái tóc có chút rối của hắn lên, để lộ ra nhan sắc bị phong ấn của Y Mặc, rồi cười nói: "Anh yêu, trước đây em vẫn luôn suy nghĩ."

"Với khuôn mặt thanh tú như vậy của anh, nếu trang điểm một chút, liệu có xinh đẹp hơn cả em không."

"Ừm, chắc là sẽ xinh đẹp hơn cả em."

"Bây giờ chúng ta cũng không còn lối thoát nào khác."

"Thay đổi diện mạo, rồi đường đường chính chính rời đi thì sao?"

Đồng Mộ Tuyết dán sát vào người hắn, mùi hương trên người cô rất dễ chịu, khiến cho một người không có bất kỳ kinh nghiệm nào với người khác giới như Y Mặc, trong lòng vô cùng ngứa ngáy, cơ thể có chút nóng lên, theo bản năng muốn lùi lại.

Nhưng phòng thử đồ chật hẹp, đâu có đường lui?

Ngược lại chỉ có thể nhìn rõ từng tấc da mịn màng trên khuôn mặt cô, nhìn ngũ quan thanh tú không thể chê vào đâu được, nhìn đôi mắt mang theo vẻ hưng phấn và mong chờ của cô, cuối cùng biết không thể trốn tránh: "Chỉ thay quần áo thôi thì không thể không bị phát hiện được, màu tóc của chúng ta..."

Y Mặc còn chưa nói xong, đã bị Đồng Mộ Tuyết ngắt lời: "Tóc giả, em có chuẩn bị."

Đồng Mộ Tuyết vỗ vỗ vào chiếc túi công nhân mà cô luôn mang theo.

Y Mặc sững sờ, cũng không ngờ Đồng Mộ Tuyết lại chuẩn bị cả tóc giả, vô thức hỏi: "Không phải là em đã có ý định để anh mặc đồ nữ ngay từ đầu đấy chứ?"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Mặc dù trước đây có nghĩ qua, nếu Sakuta tiên sinh mặc đồ nữ thì có xinh đẹp hơn em không nhỉ?"

"Nhưng đó chỉ là một ý nghĩ thôi. Em mang tóc giả, chủ yếu là vì không thích màu tóc hiện tại, vẫn cảm thấy màu đen hợp với mình hơn, muốn nhuộm lại nhưng không có thời gian, nên đã chuẩn bị vài bộ tóc giả."

"Ừm, bây giờ vừa hay có thể dùng đến."

Y Mặc nghe vậy cũng chấp nhận phần nào, thầm nghĩ may mà Đồng Mộ Tuyết ở phương diện này tương đối bình thường, không giống như Hạ Vũ Hi, lúc nào cũng nghĩ cách để mình mặc đồ nữ.

Việc đã đến nước này, cũng chỉ có con đường này, hắn lại hỏi: "Đồ trang điểm?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em là con gái mà!"

"Sao nào, màu đen hay màu trắng?"

Y Mặc gần như không do dự: "Màu đen."

Sau đó, hắn liền thấy Đồng Mộ Tuyết nhét chiếc váy voan liền thân màu trắng vào tay mình, cười hì hì nói: "Màu đen có chút phản nghịch và lạnh lùng, giống như nhân vật phản diện, vẫn là để em mặc đi."

"Anh thử chiếc váy voan liền thân màu trắng này, phối hợp với chiếc áo len cardigan dáng dài màu vàng nhạt phong cách Hàn Quốc này đi."

"Tin vào mắt thẩm mỹ của em, phong cách cô gái ngoan ngoãn đáng yêu, rất hợp với anh!"

Không gian phòng thử đồ rất nhỏ, hai người cùng lúc thay quần áo, thỉnh thoảng sẽ có va chạm cơ thể.

Nhưng không khí so với sự quyến rũ, vẫn là sự căng thẳng nhiều hơn.

Đồng Mộ Tuyết vốn định nhanh chóng thay xong quần áo của mình, sau đó giúp Y Mặc mặc váy.

Dù sao cũng là con trai, mặc vào chắc sẽ không thuận lợi như vậy.

Nhưng lại không ngờ, khi cô vừa mới mặc xong chiếc váy voan màu đen, áo khoác còn chưa kịp mặc vào, quay đầu lại đã thấy Y Mặc thay xong quần áo!

Chiếc váy voan màu trắng nhiều tầng, dài đến trên mắt cá chân một chút, chiếc áo len cardigan dáng dài màu vàng nhạt dài đến giữa đùi, trên mái tóc dài màu đen, lại còn đội một chiếc mũ len nữ có lông, loại mà hai bên có hai quả cầu da rủ xuống.

Y Mặc bây giờ mặt không biểu cảm, bộ trang phục điềm tĩnh đáng yêu, phối hợp với ngũ quan gần như không thể chê vào đâu được của hắn, khí chất thiếu nữ tràn đầy, vô cùng kinh diễm.

Đồng Mộ Tuyết không thể không thừa nhận, khí chất của Y Mặc thực sự hợp với việc mặc váy đen hơn, nhất định sẽ có một cảm giác lạnh lùng diễm lệ khó đến gần, có thể thu hút ánh mắt của mọi người ngay lập tức.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết lại cho rằng, bản thân Y Mặc đã có chút thiếu sức sống và khí chất con người, nên thêm một chút nữ tính, một chút hoạt bát đáng yêu sẽ tốt hơn.

Và, để cho mình dễ dàng chạm đến hơn.

"Anh... thuần thục thật đó..."

"Cái đó... tất nam... có chút không hài hòa..."

"Thay một chiếc... quần tất màu sáng... nhé?"

Y Mặc lộ ra vẻ mặt vô hồn: "Đừng có mơ!"