Chương 44: Trêu Đùa

Chương 44: Trêu Đùa

Y Mặc đã từ bỏ việc mặc đồ nữ từ rất lâu rồi, bây giờ cũng là tình thế cấp bách mới phải dùng đến hạ sách này.

Mặc chiếc váy đầy nữ tính này đã là một quyết tâm rất lớn, làm sao có thể mặc thêm những thứ quá đáng hơn được nữa?

Còn về loại trang phục khi đi làm hộ chiếu trước đây, Y Mặc lại cho rằng không thành vấn đề.

Dù sao đó cũng là trang phục trung tính, tóc giả cũng là tóc ngắn, vẫn nằm trong phạm vi chịu đựng của hắn.

Y Mặc cũng là người có chứng ám ảnh cưỡng chế, cho rằng việc mặc tất nam bây giờ quả thực có chút không hài hòa, liền cởi ra. Điều này ngược lại làm Đồng Mộ Tuyết có chút lo lắng: "Cái đó... hay là vẫn mặc một chiếc quần tất đi!"

"Thực ra quần tất tác dụng chính là giữ ấm!"

"Em cũng không muốn thấy anh bị bệnh, dù sao cũng rất khó chịu."

Bây giờ là cuối tháng 11, tiết trời đã se lạnh.

Y Mặc lại lắc đầu nói: "Không sao, sau khi thoát ra ngoài, đổi một bộ quần áo dày hơn là được, vấn đề không lớn."

Việc đã đến nước này, Đồng Mộ Tuyết cũng không kiên trì nữa, chỉ ghi nhớ sự cố gắng này của Y Mặc trong lòng, nghĩ rằng lát nữa nhất định phải tìm cho Y Mặc một chiếc áo khoác giữ ấm.

Y Mặc thì trực tiếp mở túi công nhân của Đồng Mộ Tuyết, lật ra túi trang điểm của cô. Đồ đạc quả thực rất đầy đủ, và phần lớn đều còn mới, có thể thấy bình thường cô không mấy khi dùng, có lẽ là để chuẩn bị cho những tình huống đột xuất.

Hắn cũng không do dự, liền tự trang điểm trước gương, vô cùng thành thạo.

Sau đó nhìn Đồng Mộ Tuyết đang tò mò, cười nói: "Nè? Làm cho em một kiểu trang điểm cực chất nhé, có muốn thử không?"

Đồng Mộ Tuyết ngược lại rất phóng khoáng, trực tiếp ngồi lên đùi Y Mặc, ngửa mặt lên nói: "Cứ tự nhiên, nếu là Sakuta tiên sinh thì em chấp nhận hết!"

Y Mặc: "Tư thế này của em, anh không tiện trang điểm cho em đâu."

Y Mặc nhẹ nhàng đẩy Đồng Mộ Tuyết khỏi người mình, để cô ngồi trên ghế da, sau đó ngẩng đầu lên, bắt đầu chăm chú trang điểm cho cô, thậm chí còn vô thức ngồi lên đùi Đồng Mộ Tuyết mà không hề hay biết.

Thực ra đối với người bình thường, nếu chưa từng để người khác trang điểm cho mình, lần đầu tiên khó tránh khỏi sẽ căng thẳng, sẽ muốn nói chuyện, trò chuyện để dịu đi cảm xúc.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết ngược lại vô cùng yên tĩnh, toàn tâm toàn ý giao phó bản thân cho Y Mặc. Chỉ là mí mắt thỉnh thoảng sẽ giật mấy cái, cũng có chút không quen, nhưng cô đang cố gắng kiềm chế bản năng của cơ thể.

Đồng Mộ Tuyết: "À, anh yêu, anh có tiền không?"

"Quẹt thẻ chắc chắn là không được rồi."

"Nếu anh không có, chúng ta sẽ phải trốn vé, rồi lại bị truy sát!"

Y Mặc: "Truy sát thì không đến mức, nhiều lắm là bị bắt lại thôi."

"Yên tâm đi, ví tiền căng đét."

Số tiền Y Mặc đổi bằng điểm tích lũy, hôm nay đã phát huy tác dụng vô cùng lớn, khiến hắn tin chắc rằng, trong trò chơi tử thần, việc đổi nhiều tiền là rất cần thiết!

Đồng Mộ Tuyết: "Nhưng mà, tại sao em không thấy anh mang tiền trên người, mà lại lấy ra được nhiều tiền như vậy?"

Điểm này, Đồng Mộ Tuyết vẫn luôn suy nghĩ, không hiểu rõ.

Y Mặc: "Ai mà không có chút mánh khóe chứ?"

"Bạn trai em tinh thông ảo thuật đó!"

"Trang điểm xong rồi, tự xem đi!"

Y Mặc nói rồi, lấy chiếc gương của Đồng Mộ Tuyết, đặt trước mắt cô.

Đồng Mộ Tuyết nhìn thấy mình trong gương, hoàn toàn ngây người.

Gương mặt của cô vốn thuộc loại có đường nét mềm mại, ngũ quan vừa phải, trông như một cô gái ngoan ngoãn, mang một chút trí tuệ và khí chất thanh cao, không hề tạo cho người ta cảm giác mạnh mẽ.

Nhưng bây giờ thì sao?

Trông lại có chút cảm giác của một nữ hoàng cao ngạo, rất hợp với chiếc váy voan màu đen và chiếc áo khoác đồng màu của cô.

Lớp trang điểm có chút trưởng thành, trông giống như một phụ nữ khoảng 25 tuổi, vô cùng giàu có, thuộc tuýp ngự tỷ phú bà hoặc quản lý cấp cao của doanh nghiệp.

Đồng Mộ Tuyết biết Y Mặc biết trang điểm, và trang điểm rất đẹp, điều này có thể thấy được từ lúc hắn tự trang điểm cho mình, nhưng cô không ngờ lại lợi hại đến mức này.

Bản thân Y Mặc vốn đã thanh tú, trang điểm đẹp đến kinh diễm là hoàn toàn có thể hiểu được.

Nhưng cô là người hiểu rõ bản thân mình nhất, bây giờ lại như biến thành một người khác, mới thật sự thấy được thực lực của Y Mặc mạnh đến mức nào, không nhịn được kinh ngạc nói: "Sakuta tiên sinh, anh cho em quá nhiều bất ngờ."

"Cái này, cũng là một trong những mánh khóe của anh à?"

Y Mặc đặt tay lên sống mũi, khoe khoang nói: "Thực ra, anh là một chuyên gia trang điểm cấp cao có kinh nghiệm, trước đây chỉ muốn che giấu thân phận một chút."

Dáng vẻ của Y Mặc bây giờ, hoàn toàn là một thiếu nữ khoảng 18 tuổi, ngọt ngào đáng yêu. Lớp trang điểm làm cho đường nét khuôn mặt trông mềm mại hơn không ít, trên má còn có chút phấn hồng. Dáng vẻ khoác lác của hắn khiến Đồng Mộ Tuyết không nhịn được mà ôm chầm lấy hắn, ghé vào tai hắn nói: "Xong rồi, em hình như đã thức tỉnh một thuộc tính kỳ quái nào đó rồi!"

"Em sống bao nhiêu năm nay, cũng chưa từng đáng yêu như thế này!"

"Quá nữ tính!"

"Sakuta tiên sinh, em đối với anh thật sự càng ngày càng tò mò!"

"Không được!"

"Em quyết định, dù anh có chia tay em, em cũng sẽ không buông tay!!!"

Đồng Mộ Tuyết dĩ nhiên không cho rằng Y Mặc thật sự là một chuyên gia trang điểm cấp cao có kinh nghiệm, nhưng cũng không có ý định truy cứu đến cùng.

Không nên quá truy cứu những chuyện mà bạn trai không muốn nói, cho hắn một không gian riêng, không nên vạch trần.

Điểm này, ngược lại khiến Y Mặc cảm thấy khi tiếp xúc với Đồng Mộ Tuyết, nếu cô không tìm chết, thì vẫn vô cùng thoải mái.

Y Mặc ra khỏi phòng thử đồ trước, chọn thêm hai chiếc túi.

Một chiếc túi xách lớn, một chiếc túi xách nữ nhỏ. Sau khi thanh toán xong, hắn cho tất cả đồ trang điểm của Đồng Mộ Tuyết vào chiếc túi nhỏ, còn quần áo và đồ đạc lộn xộn trước đó của họ thì cho vào túi xách nữ lớn, dự định sẽ tìm một thùng rác lớn trong nhà vệ sinh của trung tâm thương mại để vứt đi.

Hai người từ phòng thử đồ đi ra, cũng không vội vã rời đi, mà lại thử giày trong cửa hàng.

Mặc dù bây giờ đã thay đổi trang phục xong, nhưng không có nghĩa là có thể ra khỏi trung tâm thương mại ngay lập tức.

Lúc này, chắc chắn là thời điểm mỗi lối ra đều được kiểm tra nghiêm ngặt nhất, nếu bị kiểm tra giấy tờ sẽ rất phiền phức, rủi ro không nhỏ.

Họ liền dự định ở lại trong trung tâm thương mại vài giờ nữa rồi tính.

Nhưng đúng vào lúc này, vừa hay Tiền 9 Vạn đi vào cửa hàng thời trang nữ này, mấy nhân viên an ninh đang quan sát tỉ mỉ các khách hàng bên trong, tìm kiếm hai người.

Y Mặc thấy Tiền 9 Vạn, đâu có chút sợ hãi nào, ngược lại trong mắt còn lóe lên một tia thích thú.

Khóe miệng hắn hơi nhếch lên, trên gương mặt vốn không có biểu cảm, một giây sau đã trở nên ngây thơ, đáng yêu.

Hắn đi đôi giày Martin màu nâu đang thử, tiến về phía Tiền 9 Vạn. Hai tay hắn đặt trước bộ ngực lép kẹp, trên mặt mang một chút rụt rè, chào hỏi: "Cái đó... chú ơi..."

Tiền 9 Vạn cũng chú ý đến Y Mặc, nhưng hoàn toàn không nhận ra, thậm chí vì đối phương trông quá đáng yêu, hắn còn nhìn thêm vài lần.

Thấy cô bé đến trước mặt mình chào hỏi, hắn còn ưỡn ngực ra, để mình trông có vẻ đàn ông hơn vài phần: "Vị tiểu thư này, xin hỏi có vấn đề gì không?"

Giọng điệu cũng hiền dịu đi không ít, so với lúc nói chuyện với Thử Vương trước đây như hai người khác nhau!

Y Mặc nhìn Tiền 9 Vạn đang tìm kiếm mình khắp nơi mà không biết mình đang ở ngay trước mắt, trong lòng vui như mở hội. Hắn tiếp tục duy trì vẻ mặt phù hợp với lứa tuổi của mình, dùng giọng giả để giọng nói trở nên cực kỳ dễ nghe, vẫn mang một chút rụt rè: "Các chú, có phải đang tìm, cặp đôi 『 Siêu Trộm Vực Sâu 』 không ạ?"

Tiền 9 Vạn nghe vậy sững sờ, vội vàng nói: "Đúng đúng đúng, tiểu thư chẳng lẽ cô đã thấy họ?"

Y Mặc: "Vâng, lúc nãy khi cháu đến, họ đã va vào cháu..."

"Cái đó, cháu nghe được... hình như họ nói muốn lên tầng cao nhất..."

"Sau đó trốn đi, cuối cùng đợi đến khi ít người thì đi cầu thang khẩn cấp để thoát."

"Chú chắc chắn là cảnh sát viên ạ!"

"Cố lên, nhất định phải bắt được những kẻ xấu đó!"

Tiền 9 Vạn nghe vậy mừng rỡ, cũng không hề nghi ngờ cô gái trẻ trước mắt, nhanh chóng ho khan hai tiếng, ra vẻ thâm trầm, hạ thấp giọng nói: "Khụ khụ, tiểu thư, không ngờ cháu lại nhìn thấu được!"

"Đúng vậy, ta chính là cảnh sát viên. Bây giờ thời gian cấp bách, cảm ơn cháu đã cung cấp manh mối, gặp khó khăn cứ đến sở cảnh sát nhé!"

Tiền 9 Vạn nói xong, cũng không khách sáo nhiều, vội dẫn thuộc hạ chạy lên lầu.

Ngược lại Y Mặc còn chạy chậm hai bước đuổi ra cửa hàng, vẫy tay cổ vũ Tiền 9 Vạn: "Chú ơi, cố lên nhé!!!"

"Họ nói muốn chạy qua lối thoát hiểm đó ạ!"

Làm cho Tiền 9 Vạn một hồi xúc động, thầm nghĩ đây là cô gái ngây thơ trong sáng, nhiệt tình từ đâu đến vậy?

Nếu NPC cũng như thế này, thì việc qua màn trò chơi này cũng quá đơn giản.

Y Mặc nhìn bóng lưng Tiền 9 Vạn dẫn người chạy lên lầu, vẻ nhút nhát và ngây thơ trên mặt biến mất không còn tăm hơi, trong mắt lấp lánh vẻ tinh quái.

Khóe miệng hắn hơi nhếch lên, cười lạnh nói: "Tòa nhà này không phải mười mấy tầng sao?"

"Chạy cầu thang, mệt chết các người đi!"

Đúng lúc này, Đồng Mộ Tuyết cũng đi ra, một tay ôm lấy Y Mặc từ phía sau, ghé vào tai hắn nói: "Anh yêu, em phát hiện anh có tiềm chất làm đại đạo chích lắm đấy."

Y Mặc đã cải trang thành nữ, nên cũng sẽ duy trì hình tượng hiện tại, dùng giọng nữ nói: "Xin lỗi, tôi không thích nghề này."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy vui lên, không hề để ý, ngay sau đó tiến đến bên tai Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Anh yêu, em bây giờ bắt đầu nghi ngờ, anh vốn là con gái."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, mặt có chút tối sầm lại: "Trai, hàng thật giá thật."

Hắn còn thầm chửi trong lòng, mình đã từ bỏ việc mặc đồ nữ bao lâu rồi?

Phi phi phi, kết quả lại đến chỗ em mà phá giới!

Còn không phải vì những nguyện vọng tìm chết của em sao?!!

Đồng Mộ Tuyết không tiếp tục truy cứu, mà nhỏ giọng nói vào tai Y Mặc: "Vậy thì, lúc khác em phải kiểm tra một chút mới được!"

Nói xong, không đợi Y Mặc nói gì, cô đã rời khỏi lưng Y Mặc, rồi kéo tay hắn nói: "Giày bây giờ mặc vào, em thấy rất hợp, mua nhé?"

Y Mặc mặt không đổi sắc nhìn Đồng Mộ Tuyết, muốn hỏi cô việc "kiểm tra" này, rốt cuộc là muốn kiểm tra đến mức độ nào.

Liệu có thể kiểm tra ngược lại không.

Nhưng xét đến việc mình không có kinh nghiệm gì, nếu Đồng Mộ Tuyết thật sự vui vẻ, thật sự lấy thân báo đáp, mình còn có chút sợ.

Sợ rằng đây chỉ là một trò chơi, mà mình lại thật sự động lòng, nên không dám khoác lác, nói:

"Mua!"

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết đang kéo Y Mặc định quay lại cửa hàng, Y Mặc đã thấy Thử Vương từ thang máy đi ra, tiến về phía này. Hắn liền đưa cho Đồng Mộ Tuyết một ít tiền, để cô tự đi thanh toán trước, còn mình thì tiến về phía Thử Vương.

Heh, lại đến một tên nữa!

"Cái đó!"

"Anh trai ơi!"

Thử Vương vì đã xảy ra xung đột với nhân viên an ninh ở cửa ra vào nên đã chậm hơn Tiền 9 Vạn một bước, bây giờ đang rất vội, vốn không muốn để ý đến Y Mặc.

Nhưng sau khi thấy dáng vẻ của Y Mặc, cơ thể hắn theo bản năng lại dừng lại, thậm chí mặt còn đỏ bừng, đâu còn vẻ ngông cuồng lúc trước, vậy mà lại nhỏ nhẹ nói: "Em gái nhỏ, có chuyện gì vậy?"

Y Mặc trước đây khi sống với thân phận Quý Nhiễm, đã không ít lần bị người khác bắt chuyện, tự nhiên là nhận ra, Thử Vương đã bị dáng vẻ của mình làm cho động lòng. Trong lòng hắn có chút ghê tởm, nhưng cũng không biểu hiện ra ngoài, vội vàng nói: "Anh có phải, đi cùng với chú kia không ạ?"

"Chính là chú ngậm xì gà, vừa mới chạy từ đây lên lầu, khoác áo choàng lớn đó ạ!"

"Miệng còn nói, có người thấy Đồng... quên mất tên rồi..."

"Chính là thấy có người xuất hiện ở tầng cao nhất, nói là họ sẽ đi lối thoát hiểm, muốn chặn họ ở cầu thang gì đó!"

"Tóm lại, nếu các anh đi cùng nhau, nhất định phải khuyên chú ấy, trong trung tâm thương mại không được hút thuốc!"

"Dù có giàu đến mấy, cũng không được, như vậy rất không văn minh!"

Thử Vương nghe vậy mừng rỡ, không ngờ bây giờ lại xuất hiện một NPC ngây thơ trong sáng, tốt bụng giúp đỡ mình, thầm nghĩ nếu NPC cũng như thế này, thì việc qua màn trò chơi này cũng quá đơn giản.

Hắn nhanh chóng chỉ huy thuộc hạ, chia ra nhiều ngả, mỗi cầu thang khẩn cấp đều phải có người, không thể để Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết chạy thoát.

Sau đó hắn nói với Y Mặc: "Cái đó, em gái nhỏ, cảm ơn em, anh nhất định sẽ khuyên nhủ 9 Vạn huynh thật tốt!"

"Cái đó, em có phương thức liên lạc không?"

"Anh thấy chúng ta hợp nhau, có cơ hội, anh có thể dẫn em đi chơi."

Y Mặc lại nghiêng đầu, ngượng ngùng nói: "Lần đầu gặp mặt đã xin phương thức liên lạc, em thật sự khó mà chấp nhận."

"Nếu có duyên sau này gặp lại, lần sau nhất định nhé?"

Thử Vương nghe vậy, cảm thấy cô gái này có ý tứ, muốn nói chuyện thêm, nhưng tình hình khẩn cấp, cũng không cho phép mình chậm trễ, liền dẫn người nhanh chóng chạy về phía thang cuốn.

Y Mặc nhìn bóng dáng Thử Vương dần đi xa, không nhịn được mà bật cười thành tiếng: "Ha ha ha... thật là thú vị!!!"

"Cặp đôi ngốc nghếch này!"

"Để các người bắt ta, ông đây hố chết các người!"

Và cũng chính lúc này, Đồng Mộ Tuyết đi tới, nắm tay, nói với Y Mặc: "Ừm, em đột nhiên phát hiện Sakuta tiên sinh là một người có sở thích quái đản."

Y Mặc bây giờ mặc dù dáng vẻ thanh thuần đáng yêu, nhưng lại bất ngờ có chút công tử, quay đầu cười nói: "Sao nào, thích không?"

Đồng Mộ Tuyết ôm cánh tay Y Mặc nói: "Thích thích!"

"Em sắp thích chết đi được!"

"À, chiếc túi xách lớn em đã vứt trong nhà vệ sinh rồi, chúng ta đi làm gì trước đây?"

"Ra khỏi trung tâm thương mại?"

Y Mặc lắc đầu: "Không không không, bây giờ thời cơ không thích hợp."

"Tìm mấy cửa hàng thời trang nữ không có camera giám sát, đổi thêm vài bộ quần áo."

"Ừm, chạy một hồi cũng đói rồi."

"Tìm một quán ăn có vị trí gần cửa sổ, ngồi xuống, ăn vặt."

"Thưởng thức một chút trận mèo vờn chuột này, xem con mèo rốt cuộc có thể cố gắng đến mức nào."

Y Mặc hơi nghiêng đầu, gương mặt ngây thơ trong sáng, nụ cười đặc biệt ngọt ngào!