Chương 45: Lời Mời

Chương 45: Lời Mời

Đồng Mộ Tuyết vẫn sợ Y Mặc bị cảm, việc đầu tiên làm là mua cho Y Mặc một chiếc áo lót lông vũ nhỏ màu trắng để mặc vào.

Nhưng nhìn vào chiếc váy voan trắng ở phần bắp chân của Y Mặc, cô vẫn có chút tự trách, thỉnh thoảng lại đề nghị: "Hay là, đổi sang mặc quần tất đi!"

"Cái đó, thực ra nó cũng không khác gì quần giữ ấm bó sát, không cần phải để ý quá đâu."

"Hơn nữa váy là dáng dài, sẽ không lộ ra ngoài."

"Ngô... Hay là đổi sang quần jean đi?"

Bây giờ hình tượng của Đồng Mộ Tuyết là một ngự tỷ cao ngạo, nhưng khi nói chuyện lại có chút líu lo không ngừng, nói nhiều hơn bình thường không ít, như một bà lão hay cằn nhằn.

Y Mặc vì đang nhập vai, nên đang ôm cánh tay Đồng Mộ Tuyết, không nhịn được trêu chọc: "Tiểu phú bà nhà ta, em bây giờ không giống bạn gái của anh, mà ngược lại giống mẹ già của anh hơn!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, lại bĩu môi có chút không phục, dáng vẻ ngược lại rất đáng yêu.

Nhưng Y Mặc cho rằng, nếu không trang điểm, là dáng vẻ ban đầu của cô, chắc chắn sẽ còn đáng yêu hơn nữa.

Hai người tìm một nhà hàng Tây trong trung tâm thương mại, ngồi ở vị trí cạnh cửa sổ, vừa chậm rãi ăn bít tết, vừa nhìn cảnh sát viên, nhân viên an ninh, côn đồ, từng tốp từng tốp chạy qua chạy lại, thậm chí có người đã mệt đến thở hổn hển.

Lúc thì ồn ào nói trong hành lang có đánh nhau, lúc thì ồn ào nói cảnh sát viên muốn bắt họ, khiến những người đánh nhau phải chạy trước.

Tóm lại, vô cùng náo nhiệt.

Cả trung tâm thương mại đều vì Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết mà trở nên náo nhiệt lạ thường.

Ngược lại, hai kẻ chủ mưu lại vô cùng yên tĩnh, tao nhã ăn cơm trong nhà hàng Tây, trong lúc đó thậm chí còn không nói chuyện nhiều.

Y Mặc: "Dáng vẻ của em có chút lạ, sao cảm giác mặt cứ đỏ bừng, ánh mắt lơ lửng không cố định, nhìn ngang ngó dọc, như thể bị bệnh, làm việc trái với lương tâm vậy?"

"Khoan đã, không phải em lại làm chuyện gì lớn mà anh không biết đấy chứ?"

Dáng vẻ của Đồng Mộ Tuyết rất kỳ lạ, hoàn toàn không có vẻ tự nhiên như khi tiếp xúc với hắn trước đây.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, uống một ngụm nước chanh nhỏ, lắc đầu thở dài nói: "Em muốn làm chuyện lớn, cũng không có chuyện lớn nào để làm cả..."

"Nói sao nhỉ..." Đồng Mộ Tuyết nhìn khuôn mặt Y Mặc, không nhịn được mặt mình lại đỏ lên, quay đầu đi nói, "Bạn trai của mình, trông còn xinh đẹp hơn cả mình, khí chất nữ tính còn hơn cả mình..."

"Luôn cảm thấy tâm hồn mình bị tổn thương sâu sắc, cũng không biết nên vui hay không vui."

Y Mặc nghe vậy, liền im bặt không dám nói nhiều.

Quả thực, hắn sau khi trang điểm trông như thế nào, hắn biết rõ hơn ai hết.

Nếu không phải đặc biệt kinh diễm, cô bạn thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi của hắn cũng sẽ không bị mê hoặc đến thần hồn điên đảo, hận không thể để hắn 24 giờ mặc đồ nữ không tháo trang sức.

Y Mặc cũng âm thầm thề trong lòng.

Lần cuối cùng, sau này tuyệt đối sẽ không mặc đồ nữ và trang điểm như thế này nữa!!!

Nhưng nghĩ đến đây, Y Mặc lại cho rằng giai đoạn hiện tại của màn chơi này chủ yếu là trốn tránh các thế lực muốn bắt họ.

Ngược lại việc mặc đồ nữ lại là cách ngụy trang tốt nhất, thôi thì cứ để lần cuối cùng này, kéo dài đến sau khi màn chơi này kết thúc.

Khoan đã, liệu có khả năng, bày một ván cờ, xử lý hết các thế lực đang truy sát mình không!

emmm...

Thôi quên đi, e rằng phải cho nổ tung cả thành phố mới được.

Độ khó quá cao, tạm thời không xem xét.

Sau khi hai người ăn xong, đi dạo một lúc, vừa đúng giữa trưa, tại tầng 3 của trung tâm thương mại, họ gặp một lễ cưới đang diễn ra.

Đồng Mộ Tuyết lập tức bị tấm ảnh cô dâu chú rể mặc áo cưới và vest trên tấm bảng dựng ở cửa ra vào thu hút. Trong lòng cô dấy lên một cảm xúc ấm áp, liền kéo Y Mặc nhất định phải vào xem.

Bên trong có khoảng hơn 40 bàn, khách quý vô cùng đông. Hai người tùy tiện tìm một bàn ở phía sau ngồi xuống, rồi bắt đầu xem cô dâu chú rể tương tác trên sân khấu.

Trong lúc đó, những người ngồi cùng bàn cũng sẽ đến bắt chuyện với Y Mặc, hỏi thăm là người nhà nào của cô dâu.

Ai cũng biết, Y Mặc là người giỏi nói dối nhất.

Hắn nói bừa một hồi, rất nhanh đã trò chuyện thân thiết với mấy thanh niên nam nữ cùng bàn, thậm chí còn có người muốn xin phương thức liên lạc của Y Mặc.

Nhưng đã bị Đồng Mộ Tuyết ngăn lại, cuối cùng không xin được.

Y Mặc thì cắn hạt dưa, thầm cười trong lòng.

Đồng Mộ Tuyết ngược lại là kiểu con gái rất giữ của.

Lễ cưới phần lớn đều lê thê, không có gì hơn là lời tuyên thệ của vợ chồng, trao nhẫn, ôm, hôn, ném hoa cưới.

Sau khi đến một độ tuổi nhất định, xem nhiều rồi cũng không còn cảm giác gì nữa.

Nhưng vì Y Mặc tuổi còn trẻ, lại không có bạn bè người thân, đây cũng là lần đầu tiên tham gia hôn lễ, nên xem rất thú vị.

Đồng Mộ Tuyết cũng tương tự, trong mắt tràn đầy mong đợi, nhưng lại mang theo vài phần phức tạp.

Thực ra Đồng Mộ Tuyết muốn để Y Mặc đi thử bắt hoa cưới, nhưng biết thể chất của Y Mặc không tốt, mà trong lễ cưới này người tranh hoa cũng không ít, sợ hắn bị người khác chen ngã khỏi sân khấu, nên không nói.

Ngược lại, Y Mặc vốn luôn nhạy cảm với cảm xúc, lại vì xem quá nhập tâm mà không hề để ý đến sự thất vọng thoáng qua của Đồng Mộ Tuyết.

Hai người đã rời đi trước khi cô dâu chú rể đến từng bàn mời rượu.

Y Mặc đột nhiên phát hiện Đồng Mộ Tuyết có chút thất vọng, liền không nhịn được hỏi: "Sao vậy? Trông em không vui lắm."

Đồng Mộ Tuyết ngược lại rất thành thật, lắc đầu cười nói: "Muốn cùng Sakuta tiên sinh, kết hôn."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, trong lòng suy xét liệu đây có được tính là một nguyện vọng không.

Nếu tính là nguyện vọng, với tình hình của họ hiện tại, bất kể là tuổi tác, hay là việc đang bị cả thế giới truy sát, đều đã định trước là không thể kết hôn. Hắn cũng không muốn tự mình tìm đường chết, liền trêu chọc: "Em đó, tuổi mụ mới 18, kết hôn còn quá sớm!"

"Cứ từ từ thôi!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười khổ một cái, gật đầu: "Đúng là vậy, nhưng mà..."

"Chúng ta, đi chụp một bộ ảnh cưới thì sao?"

Y Mặc: "Có tính là nguyện vọng không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Cũng không phải là khó thực hiện đến thế, không thể tính là nguyện vọng sao?"

Y Mặc: "Nếu em nói tính là nguyện vọng, anh sẽ đi cùng em!"

Đồng Mộ Tuyết bĩu môi, không hiểu vì sao Y Mặc lại cố chấp với việc nguyện vọng như vậy.

Điều này làm cô lờ mờ cảm thấy, dường như Y Mặc ở bên mình, chính là để thực hiện mấy nguyện vọng của cô, thực hiện xong rồi sẽ hoàn toàn biến mất.

Một cảm giác bất an khó hiểu dấy lên, nên cô không nói nữa.

Ngược lại, Y Mặc thấy nếu không biến nó thành một nguyện vọng, mà lại làm giảm thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết thì thật không đáng, liền cười nói: "Đi cùng em là được rồi, cũng không khó."

"Ra khỏi trung tâm thương mại nhé?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy mừng rỡ: "Ừm, vậy bây giờ chúng ta đi thôi!"

Y Mặc: "Xem trước tình hình tầng một thế nào đã, xem có cơ hội không."

Tầng một lúc này vẫn còn kiểm tra rất nghiêm ngặt, trong thời gian ngắn vẫn chưa thể ra ngoài được.

Nhưng đúng lúc này, Tiền 9 Vạn và Thử Vương lại từ thang máy đi xuống, bây giờ sắc mặt đều lộ vẻ mệt mỏi, không còn vẻ tinh thần như lúc sáng sớm, trông như một cặp anh em cùng hội cùng thuyền.

Và lúc này quan sát sẽ phát hiện, mặc dù cảnh sát viên ở cửa ra vào trung tâm thương mại vẫn còn đang kiểm tra, nhưng cũng đã rút đi không ít, làm người ta có chút không hiểu.

Nhưng Y Mặc lại là người gan lớn, vậy mà lại kéo Đồng Mộ Tuyết đi về phía Tiền 9 Vạn và Thử Vương.

Đồng Mộ Tuyết còn nhỏ giọng hỏi Y Mặc: "Liệu có, quá nguy hiểm không?"

Y Mặc lại lắc đầu, dùng lời mà Đồng Mộ Tuyết đã từng nói với mình, để nói lại với cô: "Nơi nguy hiểm nhất, chính là nơi an toàn nhất."

Tiền 9 Vạn và Thử Vương đều rất có thiện cảm với Y Mặc trong bộ dạng nữ, hoàn toàn không biết mình đã bị lừa một trận, còn rất nhiệt tình chào hỏi cô.

Bây giờ cảnh tượng vô cùng thú vị.

Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đứng ở giữa, Thử Vương và Tiền 9 Vạn đứng hai bên.

Y Mặc: "Cái đó... anh trai... anh đã khuyên chú kia chưa ạ?"

Thử Vương: "Chà, anh đâu có khuyên được 9 Vạn huynh, không khuyên được, anh chỉ có thể quản tốt bản thân mình thôi."

Y Mặc: "Chú ơi, cặp đôi 『 Siêu Trộm Vực Sâu 』 đó, bắt được chưa ạ?"

"Chú thật lợi hại!"

Tiền 9 Vạn: "Chà, bắt được cái quái gì... Mới có tin, không biết chúng dùng cách gì, đã chạy mất rồi, còn bị không ít người thấy ở nơi khác, báo cho sở cảnh sát."

Nghe đến đó, Y Mặc cũng sững sờ.

Hắn và Đồng Mộ Tuyết căn bản chưa hề rời khỏi trung tâm thương mại, tại sao lại bị người ta thấy ở nơi khác, mà còn không chỉ một người thấy?

Có người, đang giả mạo mình và Đồng Mộ Tuyết?

Mục đích là gì?

Là địch hay bạn?

Bây giờ thông tin đã biết còn quá ít, Y Mặc không thể phán đoán, nhưng dù sao cũng đã thuận lợi đi theo Tiền 9 Vạn và Thử Vương ra khỏi trung tâm thương mại.

Cứ đứng giữa hai người họ, cảnh sát viên ở cửa ra vào còn chẳng buồn kiểm tra họ, an toàn hết mức!

Sau khi ra khỏi trung tâm thương mại, Thử Vương lại đến bắt chuyện: "Em gái, em xem chúng ta lại gặp nhau, cũng coi như là có duyên, lần này nhất định, cho anh một phương thức liên lạc nhé?"

Y Mặc: "Cái này cũng không chắc đâu ạ, chúng ta còn chưa ra khỏi trung tâm thương mại mà!"

"Lần sau đi ~ Lần sau nhất định!"

Thử Vương cũng có việc gấp, không dây dưa nhiều với Y Mặc, ghi nhớ chuyện này trong lòng rồi rời đi.

Cứ như vậy, Y Mặc kéo tay Đồng Mộ Tuyết, trốn thoát thành công, men theo con hẻm nhỏ, đi về phía cửa ra phía tây.

Trong lòng hắn đang suy nghĩ xem nên đi chụp ảnh cưới với Đồng Mộ Tuyết trước, hay là trực tiếp bắt xe chạy ra khỏi trung tâm thành phố.

Chụp ảnh cưới, nói thật là quá nguy hiểm, nhưng dù sao cũng đã hứa với Đồng Mộ Tuyết. Nếu không hoàn thành, với tính cách thích tìm đường chết của cô, thật sợ cô lại gây ra chuyện lớn.

Ngay khi đang do dự, Y Mặc cảm thấy có chút không ổn.

Toàn bộ con hẻm nhỏ, không biết từ lúc nào, người qua lại dần dần biến mất, yên tĩnh đến lạ thường!

Không ổn!!!!

Đây là phố thương mại Hưng Thịnh vào ngày Chủ Nhật cơ mà!

Dù là hẻm nhỏ, sao có thể không có một người đi đường nào chứ!

Y Mặc vừa cảm thấy không ổn, trán đã đổ mồ hôi lạnh, định quay đầu lại xem.

Nhưng chưa kịp quay đầu, cuối hẻm đã xuất hiện một người đàn ông đẹp trai mặc vest trắng, ngực cài hoa hồng, ra dáng một quý ông, trên mặt nở một nụ cười hiền lành.

Người này, là Vạn Thiên Hoa!

Y Mặc khẽ nhíu mày, trong lòng đã thầm nghĩ hỏng rồi, nhưng vì bây giờ đang ngụy trang, cũng không cho rằng nhất định sẽ bị đối phương nhận ra, liền giả vờ hoàn toàn không biết hắn, điềm nhiên bước đi.

Vạn Thiên Hoa: "Cô Đồng Mộ Tuyết, anh Sakuta."

"Tại hạ, Vạn Thiên Hoa, cũng đã chờ đợi hai vị ở ngoài này từ lâu."

Nói xong, hắn lịch sự cúi chào.

Y Mặc nghe vậy kinh hãi, biết đã bị đối phương nhìn thấu, tiếp tục giả vờ cũng vô ích, liền kéo Đồng Mộ Tuyết, quay người định dắt cô chạy.

BỐP—!

Nhưng vừa mới định quay người, gáy hắn đã bị đánh một cú trời giáng, lập tức có chút thiếu oxy, đầu óc trống rỗng, cơ thể đã ngã xuống đất.

Hắn cũng cuối cùng mơ hồ thấy rõ người đánh mình, lại là quản gia của An Băng Yên!

"Các người, không được làm hại anh ấy!"

"Bất kể là tiền hay là gì, tôi đều cho các người!!!"

Giọng nói lo lắng của Đồng Mộ Tuyết truyền đến tai Y Mặc. Trong tầm nhìn mơ hồ, là dáng vẻ hoảng hốt của Đồng Mộ Tuyết.

Không biết vì sao, Y Mặc lại cảm thấy vì cô, có thể liều mạng một phen, cũng không thiệt.

Nhưng mà, cuối cùng cơ thể vẫn không nhấc lên nổi, ý thức cũng càng ngày càng mơ hồ.

"Tiểu thư nhà chúng tôi mời hai vị đến dinh thự gặp mặt, đã chờ đợi từ lâu."

"Không phản kháng, sẽ không làm tổn thương các vị."

Theo lời của vị quản gia, Y Mặc cuối cùng hoàn toàn ngất đi, mất đi ý thức.