Chương 46: Bóng Tối

Chương 46: Bóng Tối

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã bị lộ như thế nào?

Ngay từ đầu họ đã bị An Băng Yên nhắm đến.

Gia tộc An gia có thế lực tài chính hàng đầu thế giới. Gia chủ đương thời đã gần 60 tuổi.

Vốn dĩ ông có một người con trai, nhưng khi vừa mới trưởng thành đã chết trong một vụ nổ súng ở Mỹ. Sau này về già mới có con gái, chính là người thừa kế duy nhất của An gia hiện tại, An Băng Yên.

Cô được yêu chiều hết mực, thậm chí vị quản gia đã theo ông 20 năm cũng được cử đến để chuyên chăm sóc và bảo vệ An Băng Yên. Có thể nói, bất cứ việc gì An Băng Yên muốn, chỉ cần không làm lung lay nền tảng của An gia, đều sẽ được đáp ứng.

Câu nói "anh có gánh nổi hậu quả không?" mà An Băng Yên nói với Y Mặc giả dạng Phương đại công tử trong buổi đấu giá, hoàn toàn là sự thật.

Tập đoàn Phương Thị và An gia đã hợp tác kinh doanh từ lâu, nhưng An Băng Yên thực sự có khả năng để cha mình dừng hợp tác với tập đoàn Phương Thị.

Sau khi An Băng Yên gọi điện thoại theo danh thiếp và phát hiện mình bị lừa, cô đã nghĩ đến Vạn Thiên Hoa.

Người đàn ông nói năng lỗ mãng với mình đó, dường như rất thân với Vạn Thiên Hoa?

Vừa hay cô có danh thiếp của Vạn Thiên Hoa, liền để quản gia đi tìm hắn.

Sau này khi biết Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc là thủ phạm trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, cô càng khẳng định rằng, Phương đại công tử dám quát mắng mình đó, tuyệt đối chính là Y Mặc giả trang!

Cô liền để quản gia huy động mọi nguồn lực, toàn lực điều tra tung tích của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Một phần ba tài sản của khu phố thương mại Hưng Thịnh đều thuộc về An gia!

Thế lực của An Băng Yên, còn mạnh hơn cả sở cảnh sát địa phương!

Kể từ khi bị lộ, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã lọt vào tầm ngắm của An gia. Khi ở trong trung tâm thương mại, họ đã bị vị quản gia, một cựu điều tra viên từng trải qua hai cuộc chiến trường, theo dõi.

Lý do chưa ra tay là vì không muốn để các thế lực khác biết là họ làm.

Việc cử người giả dạng Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, rồi tìm rất nhiều người gọi điện cho sở cảnh sát để dẫn dụ tất cả các thế lực đi nơi khác, chính là để chờ Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ra ngoài, tạo ra một hoàn cảnh vắng người, ít người để bắt họ!

.

Núi Sao Băng.

Nằm trong khu nhà giàu yên tĩnh của thành phố, đây là đất riêng của An gia. Sau khi An gia mua lại, gia chủ đã lấy tên của An Băng Yên để đặt tên cho nó.

Trên núi có một tòa lâu đài, kiến trúc theo phong cách châu Âu chính thống. Trong một phòng thay đồ treo đầy quần áo lộng lẫy, An Băng Yên mặc váy ngủ màu đen đang không ngừng chọn lựa.

"Hôm nay, nhất định phải cho Đồng Mộ Tuyết một đòn phủ đầu, để cô ta hoàn toàn khuất phục mình!"

"Nhưng mà..."

"Rốt cuộc nên mặc chiếc váy nào đây?"

An Băng Yên tay trái cầm một chiếc váy voan đen hai dây, tay phải cầm một chiếc lễ phục dạ hội cổ chữ V khoét sâu, có chút sầu muộn.

Cuộc chiến giữa phụ nữ, trang phục là vô cùng quan trọng.

Chiếc váy dạ hội cổ chữ V màu đen mà Đồng Mộ Tuyết mặc trong buổi tiệc trước đó vô cùng kinh diễm, để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng An Băng Yên.

Và hiện tại, Đồng Mộ Tuyết đang mặc một chiếc váy đen hai dây.

An Băng Yên nghĩ, mình nên tấn công trực diện, mặc cùng kiểu quần áo, trước hết phải hoàn toàn đánh bại đối phương về khí chất và nhan sắc, mới có cảm giác thành tựu.

Thế nhưng, sau khi thử qua, An Băng Yên lại cảm nhận được sự ác ý của thế giới.

Thân hình cô nhỏ nhắn, vòng một phát triển thật đáng thương, thực sự không thể mặc lễ phục dạ hội cổ chữ V khoét sâu.

Còn chiếc váy đen hai dây, mặc trên người Đồng Mộ Tuyết lại toát lên vẻ khí chất đặc biệt, thần bí, tao nhã, mang theo chút cảm giác xa cách lạnh lùng, khiến người ta vô thức không dám coi thường.

An Băng Yên mặc vào thì hiệu quả ra sao?

Nếu không nói gì, không tỏ vẻ mặt gì.

Trông nhỏ nhắn, vô cùng đáng yêu, như một tiểu thư khuê các, mang vài phần linh khí.

Nếu nói...

Thì có lẽ sẽ bị cho là một tiểu thư đỏng đảnh, một con nhóc điên.

Tóm lại, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

An Băng Yên thực ra vẫn rất tự tin, nhưng không có nghĩa là trong lòng cô không có thước đo.

Mặc vào đứng trước gương, liếc mắt một cái là biết mình thua hoàn toàn. Cô tức giận cởi phắt chiếc váy, ném xuống đất, còn hung hăng đạp lên hai cái.

"Đồng Mộ Tuyết, con khốn nhà cô, ta đạp chết cô!!!"

"Hôm nay cô rơi vào tay ta, ta tuyệt đối sẽ cho cô biết tay!"

"Bình thường trông ngoan ngoãn, chuyện gì cũng nhiệt tình, ra dáng một học sinh giỏi, ai cũng thích, như thể rất trong sáng!!!"

"Thực ra cô chính là một con đĩ!!!"

"Tâm cơ chết đi được, cố tình đùa giỡn người khác, còn để người khác tưởng cô tốt đẹp lắm sao!"

"Cô lừa được người khác, nhưng không lừa được ta!"

"Hôm nay, ta nhất định sẽ khiến cô, bộc lộ hết bản chất của mình, sau đó bắt cô quỳ xuống đất cầu xin tha thứ!"

An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết có nguồn cơn gì?

Thời gian phải quay ngược lại đến thời cấp hai của An Băng Yên.

Lúc đó, An Băng Yên đang học tại một trường tư thục quý tộc ở Mỹ. Mối tình đầu của cô là một chàng trai người Hoa, rạng rỡ, đẹp trai, học giỏi, thể thao toàn năng, là bạch mã hoàng tử được công nhận trong số các học sinh ngoại quốc lúc bấy giờ.

An Băng Yên từ nhỏ đã lập dị, không giỏi giao tiếp với người khác.

Khi mới đến Mỹ, cô không có bạn bè, và mối tình đầu đó...

...chính là người bạn đầu tiên và duy nhất của cô.

Anh ta rất nhiệt tình học cùng, dạy thêm bài tập cho cô.

An Băng Yên cũng có chút rung động, thầm nghĩ cứ tiếp tục như thế này thì thật tốt...

Nhưng mà...

Sau khi Đồng Mộ Tuyết chuyển đến trường được 3 tháng, người bạn duy nhất, chàng trai mối tình đầu của cô, đã dần dần phai nhạt khỏi cuộc sống của cô.

"An Băng Yên, bây giờ em cũng đã thích nghi với cuộc sống ở đây rồi, không cần anh giúp đỡ nữa."

"Đồng Mộ Tuyết mới đến, còn lạ lẫm với nơi này, anh đi giúp cô ấy làm quen với môi trường và cuộc sống ở đây trước đã."

Ban đầu An Băng Yên có chút khó chịu, nhưng cho rằng sau khi chàng trai đó giúp đỡ xong Đồng Mộ Tuyết, nhất định sẽ quay về.

Kết quả thì sao?

Hay lắm, đối phương đi lần này, liền hoàn toàn như quên mất sự tồn tại của cô, không hề tìm đến cô nữa.

An Băng Yên liền lén lút theo dõi hai người, và phát hiện ra một chuyện.

Khi ở bên cô, chàng trai đó như một người anh lớn...

Khi ở bên Đồng Mộ Tuyết, không biết chuyện gì xảy ra, liền... biến thành một tên theo đuôi mù quáng...

Nói sao nhỉ?

Thái độ hoàn toàn khác nhau!

An Băng Yên thỉnh thoảng còn phát hiện, Đồng Mộ Tuyết dường như cũng không thích chàng trai đó, mặc dù bình thường trên mặt luôn nở nụ cười nhẹ nhàng, vô cùng khiêm tốn.

Nhưng hễ vừa tách khỏi chàng trai đó, biểu cảm của cô liền trở nên lạnh nhạt, có lúc còn thở dài.

Như thể việc học cùng chàng trai đó là một việc rất khó khăn.

Lúc đó An Băng Yên liền nổi giận.

Cô không thích người ta, thì nói ra đi, tại sao còn để anh ta lượn lờ bên cạnh mình?

Đùa giỡn người khác à?

An Băng Yên trong cơn tức giận, đã đi tìm Đồng Mộ Tuyết để lý luận.

Nhưng lại không nói lại được đối phương, trong cơn tức giận liền lao vào cào Đồng Mộ Tuyết.

Kết quả là, không những không cào được Đồng Mộ Tuyết, mà còn bị đối phương đánh cho phát khóc...

Chuyện này, đã bị các học sinh người Hoa trong trường thấy được. Ngày hôm sau lan truyền khắp trường, trực tiếp khiến An Băng Yên, người vốn đã không có quan hệ tốt với mọi người, bị cô lập hoàn toàn.

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết lại đứng ra giải thích, điều này càng làm An Băng Yên thêm tức giận.

Chàng trai mối tình đầu khó khăn lắm mới tìm cô một lần, lại là để cảnh cáo cô, bảo cô không được bắt nạt Đồng Mộ Tuyết, nếu không anh ta cũng sẽ không để ý đến cô nữa.

An Băng Yên muốn nói, rõ ràng là cô bị con khốn đó đè xuống đất, đánh cho khóc, hoàn toàn không có cơ hội trả tay!

Nhưng chàng trai mối tình đầu đó lại không cho cô cơ hội, làm cô vô cùng ấm ức, đã trải qua một thời kỳ rất tự kỷ.

Đại khái là, sẽ có học sinh chủ động tìm phiền phức.

An Băng Yên cũng không giải thích, mỗi lần đều sẽ trực tiếp lao vào đánh nhau với đối phương.

Cào không lại cũng xông vào cào, đã trở thành một con nhóc điên.

Bây giờ tính tình cô đặc biệt xấu, hễ có ai chọc mình là liền cãi lại ngay, cũng là do ảnh hưởng của thời kỳ đó.

Lúc đó vị quản gia đã nói rất nhiều lần, muốn giúp An Băng Yên giải quyết vấn đề, hoặc là chuyển trường.

Nhưng tính cách của An Băng Yên thực ra rất bướng bỉnh, cho rằng rời đi là nhận thua.

Cô không muốn!

Cứ như vậy, cuộc sống cấp hai của An Băng Yên đã trôi qua trong tình trạng không có một người bạn nào.

Về điểm này, thực ra gia chủ An gia biết.

Nhưng ông nghĩ sau này An gia phải giao cho cô, rèn luyện sớm một chút cũng tốt, nên không can thiệp quá nhiều.

Lên cấp ba, An Băng Yên quay về nước, học tại học viện quý tộc Thiên Lợi.

Sau khi quen với việc một mình, cô cũng không có ý định kết bạn, ngược lại sống cũng không tệ.

Lúc đó, đội trưởng đội bóng rổ đã rất thu hút An Băng Yên.

Nhưng An Băng Yên cũng không có ý định tỏ tình, hay phát triển thêm một bước.

Chỉ thỉnh thoảng đến câu lạc bộ bóng rổ xem vị đội trưởng đó chơi bóng, cô sẽ cảm thấy tâm trạng rất tốt, rất vui vẻ.

Nhưng kết quả...

Đồng Mộ Tuyết đã chuyển đến đây.

Một tháng sau, vị đội trưởng đội bóng rổ đó, ngay trước mặt không ít giáo viên và học sinh ở cổng chính, đã tỏ tình với Đồng Mộ Tuyết. Sau khi bị từ chối, anh ta không còn mặt mũi nào, cuối cùng đã chuyển trường...

Đồng Mộ Tuyết, chính là bóng tối đi theo An Băng Yên.

Hễ cô có cảm tình với một chàng trai nào, Đồng Mộ Tuyết tuyệt đối sẽ từ trên trời giáng xuống, trực tiếp làm anh ta mê mẩn.

Điều này khiến cho những năm tháng thiếu nữ đẹp nhất của An Băng Yên, luôn ở trong trạng thái hận thù sâu sắc.

Nhưng nhiều năm như vậy, mắt thấy đã là năm cuối cấp ba, sang năm là lên đại học.

Cũng chưa từng phát hiện ra điểm yếu nào của Đồng Mộ Tuyết.

Cô đã quyết định bước ra khỏi bóng tối, lật sang một trang mới.

Lại bất ngờ thấy Đồng Mộ Tuyết và Phương Vũ An đi vào nhà vệ sinh nam trong buổi đấu giá, thái độ vô cùng quyến rũ.

Thu hoạch bất ngờ này, đủ để hoàn toàn hạ gục Đồng Mộ Tuyết, vạch trần bộ mặt thật phóng đãng của cô, và xả hết oán khí bao năm qua. Cơ hội như vậy, An Băng Yên có thể từ bỏ sao?

Chắc chắn là không thể!

Nhưng tiếc là, đã bị Y Mặc ngăn cản.

Theo lý thuyết, An Băng Yên rất tức giận Y Mặc.

Nhưng vì hắn đã nhiều lần giúp đỡ cô trong buổi đấu giá, còn khiến cô có một chút cảm kích và rung động.

Hai loại cảm xúc yêu và ghét đối lập này, va chạm vào nhau, đã tạo ra một phản ứng kỳ diệu.

Khiến An Băng Yên không biết vì sao, ngược lại khi nghĩ về Y Mặc, lại còn nhiều hơn khi nghĩ về Đồng Mộ Tuyết.

Lại thêm việc biết hai người đã trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, quan hệ tốt đến mức có thể cùng nhau làm chuyện lớn như vậy, cô thực sự tức giận, đã bắt cả hai người đến.

.

An Băng Yên chọn váy nửa ngày, cuối cùng vẫn mặc chiếc váy ngủ màu đen của mình đi ra.

Chà, mặc váy gì thì về khí chất cũng không thể thắng được Đồng Mộ Tuyết!

An Băng Yên cũng rất tuyệt vọng, có thể làm gì được chứ?

"Con khốn Đồng Mộ Tuyết đó bây giờ đang ở trong tay mình, mình làm sao mà không thể bắt nó quỳ xuống đất cầu xin, khuất phục mình được chứ?"

"Tại sao phải bận tâm đến một bộ quần áo rách rưới!"

"Ta, An Băng Yên, đã không còn là An Băng Yên bị ngươi đè xuống đất khóc lóc ngày xưa nữa!"

"Những năm qua ta đã học Taekwondo, Karate, Judo, và còn biết cách tận dụng thế lực của gia đình mình!"

"Bất kể thế nào, Đồng Mộ Tuyết, tối nay ngươi cũng sẽ hoàn toàn thua ta!"

Ừm, đi xử lý con khốn Đồng Mộ Tuyết đó trước!

Còn về Y Mặc...

An Băng Yên bây giờ tâm trạng đối với hắn có chút phức tạp, cũng không biết nên xử lý hắn như thế nào.

Thôi thì cứ đợi sau khi xử lý xong Đồng Mộ Tuyết rồi tính!