Chương 47: Chọc Giận

Chương 47: Chọc Giận

Khi An Băng Yên ra khỏi phòng thay đồ, vị quản gia cũng đã chờ ở ngoài từ lâu. Hai người đi về phía căn phòng giam giữ Đồng Mộ Tuyết.

Quản gia: "Tiểu thư, bây giờ Đồng Mộ Tuyết và Sakuta cũng đã bắt được, vậy Vạn Thiên Hoa xử lý thế nào ạ?"

An Băng Yên: "Không phải hắn tự xưng là người hiểu rõ nhất tâm lý của nam nữ trẻ tuổi, có thể cung cấp sự trợ giúp vô điều kiện cho ta sao?"

"Cứ giữ lại trước đã, lúc khác ta có gì không biết còn có thể hỏi, biết đâu lại hữu dụng."

"À, Đồng Mộ Tuyết thế nào rồi?"

"Có cầu xin tha thứ, khóc lóc ầm ĩ, hay giở tính khí không chịu ăn cơm không?"

An Băng Yên rất hứng thú.

Quản gia: "Nãy giờ cô ấy không nói gì, cứ thế yên lặng ngồi trên ghế."

"Tôi chưa cho cô ấy ăn cơm, đã bỏ đói cô ấy nửa ngày rồi."

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, dừng bước, cau mày trách mắng: "Tại sao không cho cô ta ăn cơm?"

"Lỡ đói lả đi thì làm sao?"

Quản gia nhíu mày: "Tiểu thư, cô Đồng Mộ Tuyết không phải là kẻ thù không đội trời chung của ngài sao?"

"Ngài bắt cô ta đến, không phải là để hành hạ cô ta sao?"

An Băng Yên nhanh chóng lắc đầu nói: "Khoan đã!"

"Kẻ thù là kẻ thù!"

"Không đúng, cô ta, Đồng Mộ Tuyết, dựa vào đâu mà xứng làm kẻ thù của ta?!"

"Ta chỉ là thấy cô ta ngứa mắt, muốn hành hạ cô ta một chút thôi!"

"Nhưng mà, cũng không thể để cô ta đói lả được!"

Quản gia nghe vậy không kìm được: "Tiểu thư... cái này..."

An Băng Yên: "Cái này là cái gì!"

"Ta hành hạ cô ta, là muốn vạch trần hoàn toàn lớp ngụy trang bao năm qua của cô ta, phá vỡ phòng tuyến tâm lý của cô ta, để cô ta phải cầu xin ta tha thứ!"

"Không phải là dùng tư hình!"

"Ta là loại người không có phẩm chất như vậy sao?"

"Nói thật, loại người gặp phải kẻ đáng ghét, bắt về rồi dùng tư hình, ta rất ghét."

"Mau gọi nhà bếp làm chút đồ ăn ngon, lát nữa ta dọa cho Đồng Mộ Tuyết vỡ phòng tuyến xong, sẽ cho cô ta một viên kẹo ngọt."

"Ta vẫn rất mong chờ, dáng vẻ cô ta giả vờ cảm kích, lấy lòng ta."

"Ha ha ha, như vậy thì đơn giản là, quá tuyệt vời!"

An Băng Yên vô cùng mong chờ, dáng vẻ Đồng Mộ Tuyết sau khi lớp ngụy trang bị vạch trần hoàn toàn, đau đớn cầu xin tha thứ.

Thật ra mà nói, Đồng Mộ Tuyết ở học viện Thiên Lợi, đã để lại ấn tượng quá tốt cho mọi người. Về cơ bản, nếu tùy tiện hỏi một học sinh hoặc giáo viên nào, rằng học sinh nào là tốt nhất.

Không nói là 10 người trong số 10 người sẽ trả lời là hội trưởng hội học sinh Đồng Mộ Tuyết, nhưng ít nhất 8 người sẽ nói như vậy.

An Băng Yên không tham gia bất kỳ nhóm nào của học viện quý tộc Thiên Lợi, nhưng cô cũng biết.

Dù cho tin tức đã đưa tin Đồng Mộ Tuyết là nghi phạm trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, e rằng trong trường vẫn sẽ có không ít người cho rằng, đây là một sự hiểu lầm, Đồng Mộ Tuyết bị oan, và bức ảnh trên TV là đã qua chỉnh sửa.

Đúng vậy, ấn tượng của Đồng Mộ Tuyết trong mắt học viên và giáo viên của học viện quý tộc Thiên Lợi, tốt đến mức thái quá như vậy đó!

Và lúc này thì sao?

An Băng Yên cho rằng mình cần phải vạch trần sự thật mà tất cả mọi người đều không muốn thừa nhận này.

Lần này, là trừng trị cái ác, đề cao cái thiện!

An Băng Yên không phải thánh mẫu, nhưng việc vạch trần bộ mặt thật của Đồng Mộ Tuyết, sẽ khiến cô cảm thấy vô cùng sảng khoái, một tinh thần trách nhiệm không thể chối từ!

Nhưng thủ đoạn, lại không thể quá ác liệt.

Nếu không, mình và con khốn Đồng Mộ Tuyết đó, có gì khác nhau?

Quản gia nghe vậy, lại nở một nụ cười cưng chiều, gật đầu: "Vâng, thưa tiểu thư."

An Băng Yên, thuộc tuýp người khẩu xà tâm phật, thực ra cũng không phù hợp để làm gia chủ tương lai của An gia.

Nhưng vị quản gia lại thích tính cách này của cô, nên trong nhiều lúc, sẽ giúp An Băng Yên xử lý một số chuyện.

Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc bị nhốt riêng trong hai phòng. An Băng Yên tự mình đi vào, không để quản gia đi theo.

Khi thấy Đồng Mộ Tuyết bị trói vào ghế, miệng bị bịt bằng một miếng vải, cô nhíu mày.

Cô chỉ muốn giam Đồng Mộ Tuyết lại là được, không nhất thiết phải trói lại, bịt miệng.

Quản gia nói Đồng Mộ Tuyết không quậy cũng không cầu xin.

Hay lắm, ngươi đã bịt miệng người ta, trói vào ghế, còn làm sao mà quậy, làm sao mà cầu xin tha thứ được!

Cô đi tới, thấy Đồng Mộ Tuyết nhìn mình, biểu cảm trên mặt vậy mà không hề có chút sợ hãi, lập tức lại cảm thấy quản gia làm cũng không sai, là nên để cho con khốn này chịu chút tội!

Sau khi tháo miếng vải bịt miệng cho cô, cô chuyển một chiếc ghế đến, ngồi đối diện Đồng Mộ Tuyết, vắt chéo chân, giọng điệu cao ngạo nói: "Đồng Mộ Tuyết!"

"Bây giờ cô đã rơi vào tay tôi, tôi có thể tùy ý xử lý cô thế nào cũng được."

"Sẽ không có ai biết cả."

"Ha ha, có sợ không?"

An Băng Yên bây giờ ra vẻ một kẻ xấu.

Đồng Mộ Tuyết lại ngẩng đầu nhìn An Băng Yên với vẻ thiếu hứng thú, nói: "Cô tên là An Băng Yên à?"

"Xin hỏi, tôi đã chọc giận cô ở đâu."

"Đến mức cô phải tốn công sức lớn như vậy để bắt tôi và bạn trai tôi đến đây."

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết không nói mình có sợ hay không, nhưng giọng điệu rõ ràng là không có vẻ sợ hãi, điều này càng làm An Băng Yên khó chịu hơn, liền nói thẳng: "Cô chọc giận tôi ở đâu ư?"

"Ha ha, trong lòng cô không tự biết sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Xin lỗi, tôi thật sự không rõ lắm..."

An Băng Yên nghe vậy, nghĩ ngợi.

Quả thực, hai người ngoài việc đánh nhau một trận ở Mỹ, thì đúng là không có tiếp xúc trực tiếp nào, liền nói: "Lúc ở Mỹ, con khốn nhà cô đã đánh tôi, cô quên rồi sao?"

"Tôi thì nhớ rất rõ, đã sớm muốn bắt cô đến đây hành hạ rồi!"

Đồng Mộ Tuyết trên mặt lộ vẻ có chút bất ngờ: "Hồi cấp hai, tôi đúng là đã đi học ở Mỹ... nhưng mà... tôi có đánh nhau bao giờ sao?"

An Băng Yên nghe vậy có chút mất bình tĩnh, kích động nói: "Cô, là cố ý đúng không!"

"Dung Thiên Lỗi cô cuối cùng cũng biết chứ, chính là chàng trai có quan hệ rất tốt với cô hồi cấp hai, người đã đưa cô về nhà mỗi ngày trong một thời gian dài đó!!!"

"Vì hắn, chúng ta đã đánh nhau một trận!"

Đồng Mộ Tuyết nghe An Băng Yên nói đến đây, mới có chút ấn tượng: "À... cô nói cái người... đặc biệt tự cho mình là trung tâm, đặc biệt bám dai, dù có từ chối thế nào cũng không nghe, Dung Thiên Lỗi à..."

"Hắn thì đúng là có ấn tượng, một người rất phiền phức."

"Cô là, cô bé thích mặc váy đen, đặc biệt cô độc đó à..."

"Xin lỗi, lúc nãy cô nói, tôi thực sự không nhớ ra."

"Bởi vì là cô xông đến đánh tôi, tôi nghiêng người né tránh, rồi chính cô ngã xuống đất..."

"Tôi muốn kéo cô dậy, lại bị cô kéo ngã lên người cô, rồi chính cô lại tự khóc..."

"Tôi thực sự không coi đó là đánh nhau..."

Trong giọng nói của Đồng Mộ Tuyết, tràn đầy sự bất đắc dĩ, như thể An Băng Yên cũng rất đáng ghét.

Hay lắm, đối tượng thầm mến hồi cấp hai của ta, trong mắt cô lại trở thành một người đặc biệt phiền phức!!!

Còn nữa, nói ai cô độc chứ!!!

À, hình như mình có hơi cô độc thật...

Nhưng mà cô cũng không thể nói ra được!!!

Cái gì mà cô bé!

Tôi nhỏ chỗ nào chứ!!!

An Băng Yên trước đây thật sự đã liều mạng với Đồng Mộ Tuyết, nhưng trong mắt đối phương, lại trở nên thảm hại như vậy. Lửa giận trong lòng cô lập tức không thể kìm nén được, bùng lên: "Cô... cô... cô!!!!"

Cô nghiến răng nghiến lợi!

"Khoan đã... chúng ta đã học cùng nhau 2 năm cấp ba, đừng nói là cô không nhận ra chúng ta đã học cùng nhau hồi cấp hai!"

Đồng Mộ Tuyết: "Nhận ra."

An Băng Yên thở phào nhẹ nhõm: "À... xem ra tôi trong lòng cô, vẫn có một vị trí nhất định."

Đồng Mộ Tuyết: "Cái đó thì không có, cô vừa nói xong, tôi mới nhận ra."

Gì cơ?!!

An Băng Yên nghe xong coi như hoàn toàn không ngồi yên được nữa. Cô không hiểu tại sao Đồng Mộ Tuyết rõ ràng đã bị mình bắt, mà nói chuyện vẫn có thể như vậy, như thể hoàn toàn không sợ hãi. Cô liền đứng bật dậy khỏi ghế, mặt mày tức đến đen lại, chỉ vào Đồng Mộ Tuyết nói: "Con khốn nhà cô, là cố ý chọc tức tôi phải không?!!"

"Thật sự cho rằng tôi... không dám làm gì cô sao!!!"

"Tôi... tôi... cô mau cầu xin tha thứ đi, nếu còn thái độ này, tôi tuyệt đối sẽ giao cô cho sở cảnh sát!"

"Cả đời này của cô, đều sẽ phải trải qua trong nhà tù tối tăm không ánh mặt trời!"

"Ha ha, dĩ nhiên, nếu cô làm chó của tôi, làm cho tôi vui vẻ."

"Tôi thậm chí có thể bảo vệ cô."

"Cô dù có ấn tượng không sâu về tôi, cũng không nên không biết, An gia chúng ta rốt cuộc có bao nhiêu năng lực."

An Băng Yên vốn không có ý định dùng đến cảnh sát để uy hiếp Đồng Mộ Tuyết sớm như vậy.

Theo cô, đáng lẽ phải trêu đùa cô ta một phen, cuối cùng mới nhắc đến sở cảnh sát, để cô ta hoàn toàn khuất phục mình.

Nhưng không còn cách nào khác, thái độ thờ ơ của Đồng Mộ Tuyết quá coi thường người khác.

Lời nói đó, không mang một từ chửi thề nào, thậm chí giọng điệu còn vô cùng bình thản, nhưng câu nào câu nấy cũng có thể làm người ta tức điên.

Khiến An Băng Yên không thể không sớm dùng đến chiêu bài sở cảnh sát.

Cô ta, Đồng Mộ Tuyết, đã làm chuyện lớn như vậy, nếu bị cảnh sát bắt được, ít nhất cũng là tù chung thân!

Nghĩ đến việc cả đời phải trải qua trong nhà tù, An Băng Yên cũng cảm thấy vô cùng kinh khủng. Cô ta, Đồng Mộ Tuyết, làm sao có thể không sợ?

A!

Lần này, ngươi phải cầu xin ta tha thứ rồi!!!

"Mau cầu xin tha thứ đi, nếu không ta..."

Nhưng chưa đợi An Băng Yên nói xong, Đồng Mộ Tuyết đã thờ ơ ngắt lời: "Ừm, giao tôi cho sở cảnh sát đi."

Theo lời của Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên hoàn toàn ngây người.

Làm sao cô có thể ngờ được, Đồng Mộ Tuyết vậy mà hoàn toàn không sợ bị đưa đến sở cảnh sát.

Cô ta là một tên trộm mà!

Phạm tội lớn như vậy, tại sao lại không sợ đến sở cảnh sát!

An Băng Yên không hiểu, vô cùng không hiểu!

Nhưng, đây đã là biện pháp tốt nhất mà cô cho rằng có thể khiến Đồng Mộ Tuyết bộc lộ bộ mặt thật bẩn thỉu của mình.

Nếu không thì, còn có thể làm gì nữa?

Nhốt lại đánh một trận, bỏ đói cô ta mấy ngày, đúng như lời quản gia nói!

Có lẽ đa số mọi người sẽ cho rằng, An Băng Yên nên làm như vậy.

Nhưng An Băng Yên đã được giáo dục chính quy từ nhỏ. Dù cô có vô lý, tùy hứng, nhưng vẫn có điểm mấu chốt, cho rằng có tiền có thế không phải là cái cớ để dùng tư hình.

Bắt cô ta đến đây đã là không đúng rồi, không thể làm quá hơn nữa.

Dù sao, Đồng Mộ Tuyết mặc dù là một con khốn, trong trường học sắp đặt các học sinh, lừa gạt những chàng trai đó xoay quanh.

Nhưng cũng không làm gì chuyện thương thiên hại lý.

Bây giờ đã nói đến mức này, nếu thật sự giao cô ta cho sở cảnh sát, An Băng Yên cho rằng, chẳng phải là tương đương với việc mình đã thua hoàn toàn sao?

Căn bản không thể xả được cơn tức bao năm qua!

An Băng Yên cũng là người bướng bỉnh, đầu óc nóng lên, vậy mà lại nói ra một câu khiến chính mình cũng phải kinh ngạc: "Cô... cô...!!!"

"Tôi... muốn cướp cô!!!"

"Cướp bạn trai của cô!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, biểu cảm bình thản, thờ ơ cuối cùng cũng có sự thay đổi, trong mắt lóe lên một tia hung quang.

Đó, tuyệt đối là ánh mắt đã động sát tâm!

Nhưng cảm xúc này chỉ thoáng qua, rất nhanh đã bị Đồng Mộ Tuyết kìm nén lại.

Cô hơi nghiêng đầu, ánh mắt tràn đầy vẻ chế giễu, như thể không quan tâm nói: "Ồ... tôi thì không sao cả."

"Chỉ sợ cô ngực lép, không hợp khẩu vị của Sakuta tiên sinh thôi."

Giọng điệu và dáng vẻ dù trông như không quan tâm, nhưng đó lại là lời mắng trả thẳng thừng nhất!