Chương 48: Oan Uổng

Chương 48: Oan Uổng

An Băng Yên vốn định vạch trần bộ mặt thật của Đồng Mộ Tuyết, để xem cô ta cầu xin tha thứ trước mặt mình.

Kết quả là mục đích không đạt được, mà bản thân lại còn bị chọc tức đến phát điên.

Mặt đỏ bừng bừng từ phòng của Đồng Mộ Tuyết đi ra, vừa hay thấy quản gia đẩy xe đồ ăn đến.

Quản gia: "Tiểu thư, tôi đã để đầu bếp trưởng của ngài, đặc biệt làm một bữa tiệc lớn cho cô Đồng Mộ Tuyết!"

"Yên tâm, tuyệt đối sẽ thể hiện được sự rộng lượng của An gia chúng ta, sẽ không làm ngài mất mặt!"

"À, cơm của tiểu thư cũng đã làm xong rồi, ngài đi dùng bữa trước chứ ạ?"

An Băng Yên nghe vậy nghiến răng nghiến lợi, tức giận hét lớn: "Dừng lại, dừng lại, dừng lại!"

"Không được phép đưa cơm cho Đồng Mộ Tuyết!"

"Cứ để cô ta đói đi!"

An Băng Yên sắp tức chết rồi, bây giờ cũng hoàn toàn quên mất lời mình nói lúc trước, cho rằng lời của quản gia quá có lý.

Mình trước đây đơn giản là một kẻ ngốc!

Rõ ràng là cô ta, Đồng Mộ Tuyết, phạm tội, ta bắt cô ta đến, dựa vào đâu mà còn phải hầu hạ cô ta ăn ngon uống tốt?!!

Cũng là vì trong lòng nén một cục tức, cô liền đùng đùng nổi giận bảo quản gia dẫn đường, muốn đến phòng giam giữ Y Mặc.

Ừm, bây giờ liền đi tìm Y Mặc!

Nghĩ rằng sẽ lập tức công lược được Y Mặc, sau đó cướp anh ta khỏi tay Đồng Mộ Tuyết, rồi dẫn Y Mặc đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết để khoe khoang!

Tức chết con khốn đó đi!!!

Quản gia liếc mắt một cái là biết tiểu thư nhà mình không chiếm được lợi ích gì từ chỗ Đồng Mộ Tuyết, có chút lo lắng cho tiểu thư, không nhịn được quan tâm nói: "Tiểu thư, ngài xem, dù sao cô Đồng Mộ Tuyết cũng đang ở trong tay chúng ta, nếu ngài muốn xử lý cô ấy, có rất nhiều thời gian và cách thức, không cần phải vội vàng nhất thời."

"Hay là ngài ăn tối trước đã, đừng để tức giận làm hại đến sức khỏe!"

An Băng Yên đâu có tâm trạng ăn cơm: "Không ăn! Ta giảm béo!"

Quản gia để người hầu đẩy xe đồ ăn đi, bước nhanh hơn đuổi kịp An Băng Yên, dẫn đường cho cô, đồng thời quan tâm nói: "Tiểu thư, tôi cho rằng, thân hình của ngài đã đủ mảnh mai rồi, không cần phải giảm cân nữa đâu!"

An Băng Yên nghe vậy dừng bước, trợn to mắt nhìn quản gia, cảm giác hôm nay mọi việc đều không thuận lợi.

Cái gì mà thân hình tôi đủ mảnh mai?

Nói bóng nói gió tôi ngực phẳng chứ gì?!!

Tưởng tôi ngốc không hiểu à!!!

Đồng thời nhớ lại câu nói của Đồng Mộ Tuyết "Chỉ sợ cô ngực lép, không hợp khẩu vị của Sakuta tiên sinh.", cô liền càng thêm tức giận, trực tiếp hét lớn vào mặt quản gia: "Không cần ông dẫn đường, nói cho tôi biết phòng nào, tự ta đi!!!"

Quản gia biết tính khí của đại tiểu thư nhà mình, cũng chỉ đành nói ra phòng giam giữ Y Mặc, nhìn bóng lưng cô vừa dậm chân, vừa thở phì phò, nghĩ đến một chuyện, liền lớn tiếng nói: "Đại tiểu thư, Phương nhị thiếu gia hôm nay đã gọi 3 cuộc điện thoại, nói là muốn mời ngài đi đảo san hô..."

An Băng Yên không thèm quay đầu lại, bực bội hét lớn: "Không cần quan tâm hắn!!! Ta ghét hắn!"

Tại sao An Băng Yên lại ghét Phương nhị thiếu gia Phương Vũ Ninh?

Thực ra vẫn là có liên quan đến Đồng Mộ Tuyết.

An Băng Yên thực ra trước khi lên cấp hai, khi còn là một cô bé, ngược lại rất ngoan ngoãn, chỉ là có chút sợ người lạ.

Chủ tịch của tập đoàn Phương Thị thường xuyên mang rất nhiều quà đến thăm An gia.

Chủ tịch Phương biết An gia chỉ có một cô con gái, tuổi tác tương đương với con trai thứ hai của mình, liền có ý muốn cho con mình và con của Phương gia có quan hệ tốt, sau này sẽ có lợi rất lớn cho tập đoàn Phương Thị.

Nhưng Phương nhị công tử từ nhỏ đã là một cậu bé nghịch ngợm. Chủ tịch Phương sợ hắn không những không lấy lòng được An Băng Yên, mà còn đắc tội với cô, liền để con trai cả Phương Vũ An đi cùng.

Phương gia đại công tử từ nhỏ đã thông minh, hiểu chuyện, lớn hơn An Băng Yên vài tuổi, dẫn An Băng Yên và Phương Vũ Ninh cùng nhau chơi đùa, ngược lại rất vui vẻ.

Khi An Băng Yên còn nhỏ, thực ra cô cũng không ghét Phương gia nhị công tử.

Thậm chí đến khi cô vừa mới về nước, cũng không ghét.

Nhưng...

Phương nhị công tử sau khi Đồng Mộ Tuyết chuyển trường, trong vòng một tháng đã tỏ tình với Đồng Mộ Tuyết ba lần.

Sau khi thất bại lần thứ tư, phát hiện mình không công lược được Đồng Mộ Tuyết, hắn lại mặt dày mày dạn quay lại theo đuổi mình.

Chuyện này đã khiến An Băng Yên vô cùng chán ghét.

Hơn nữa còn khiến An Băng Yên vô cùng chắc chắn một việc.

Phàm là đàn ông theo đuổi Đồng Mộ Tuyết, dù có ưu tú đến đâu, cô, An Băng Yên, cũng tuyệt đối sẽ không cho sắc mặt tốt!!!

Ừm.

Chính là tên Sakuta đó, cô cũng chỉ là vì muốn chọc tức Đồng Mộ Tuyết, mới trong lúc xung động vừa rồi, quyết định đi công lược hắn, để anh ta trở thành bạn trai mình!

Hừ hừ hừ ~

Với sức hút của bản đại tiểu thư, dù chưa từng yêu đương.

Nhưng nếu thật sự muốn công lược một người đàn ông, còn không phải dễ như trở bàn tay sao?

Ở một phương diện khác, An Băng Yên lại có sự tự tin khó hiểu.

Thậm chí cô đã bắt đầu suy xét, sau khi công lược được Sakuta, chọc tức xong Đồng Mộ Tuyết, thì làm thế nào để chia tay hòa bình với anh ta.

Dù sao, đối phương cũng đã cứu mình, không thể làm quá đáng.

Hay là cho thêm ít tiền?

An Băng Yên suy nghĩ, đã đến trước cửa phòng giam giữ Y Mặc.

Cô điều chỉnh lại cảm xúc, để mình trông bình thường hơn một chút, sau đó vô cùng không quen ép mình nở một nụ cười mà cô tự cho là vô cùng ngọt ngào, nhưng thực tế lại vô cùng cứng ngắc, từ từ mở cửa phòng, đồng thời nói: "Anh yêu Sakuta trước..."

???

Nhưng chưa nói xong, cô đã ngây người.

Trong phòng, trên chiếc ghế bên giường, một cô gái vô cùng đáng yêu đang bị trói vào ghế. Quần áo có chút xộc xệch. Ngay khi cô vào cửa, cô gái đó đã ngây thơ nhìn về phía cô, lộ ra ánh mắt kích động.

Như thể, một thiếu nữ bị cầm tù, sắp phải đối mặt với sự sỉ nhục tàn khốc.

Trước khi bị sỉ nhục, đã thấy được cứu tinh.

Cô gái trông quá đáng yêu và xinh đẹp, đến mức An Băng Yên cũng có chút tự ti.

Đáng yêu thì đáng yêu, xinh đẹp thì xinh đẹp.

Thế nhưng...

Đây là... ai vậy?

An Băng Yên không nhịn được đi ra ngoài nhìn số phòng, đúng là phòng mà quản gia nói, nơi giam giữ Sakuta.

Sau khi phát hiện không đi sai, cô không nhịn được mà hét lớn trong hành lang: "Quản gia!!!"

"Người này là ai vậy!"

"Tại sao các người lại trói cô ấy về đây!"

"Các người rốt cuộc đã giấu ta làm bao nhiêu chuyện xấu rồi!!!"

Quản gia thực ra vẫn luôn đứng ở góc hành lang, chỉ để nếu An Băng Yên có chuyện gì, ông có thể đến ngay lập tức.

Nghe vậy, ông chạy đến trước mặt An Băng Yên với tốc độ nhanh nhất, rất cung kính chỉ vào cô gái trong phòng nói: "Tiểu thư, vị này chính là Sakuta tiên sinh."

An Băng Yên nghe vậy, nhíu mày, quan sát tỉ mỉ cô gái trong phòng một lần, sau đó nhớ lại Sakuta trong trí nhớ của mình, khuôn mặt lập tức đen lại, nói với quản gia: "Ông lừa ai đấy?"

"Ta là đồ ngốc à?"

"Là nam hay nữ mà không phân biệt được sao?"

"Cô gái này và Sakuta tiên sinh có điểm nào giống nhau chứ?"

"Đồng Mộ Tuyết thì có thể bắt đúng, còn Sakuta thì bắt không đúng à!!!"

"Quản gia, ông đã làm ở An gia chúng ta mấy chục năm rồi nhỉ?"

"Bao nhiêu năm qua ông chăm sóc tôi cũng không dễ dàng, không có công lao thì cũng có khổ lao."

"Cái đó, ông rốt cuộc đã làm bao nhiêu chuyện xấu lăng nhục thiếu nữ như thế này, cứ nói hết cho tôi đi."

"Để ta xem, có cách nào giúp ông cứu vãn một chút không."

An Băng Yên bây giờ ngược lại đã quên mất chuyện của Sakuta, mà lại quan tâm đến vị quản gia đã nhìn mình lớn lên.

An Băng Yên thực ra rất chính trực, không cho phép loại chuyện này xảy ra.

Nhưng cô lại là một người vô cùng bao che, không nỡ nhìn người đã chăm sóc mình cả một đời, bị sở cảnh sát bắt đi.

Cô liền nghĩ nếu ông thành thật khai báo, cô sẽ tự mình dẫn ông, đến nhà những người bị hại đó để xin lỗi, xem có thể nhận được sự tha thứ của đối phương không, và bồi thường cho họ một khoản nhất định.

Quản gia: "Đại tiểu thư, cậu ấy thật sự là Sakuta mà. Cô Đồng Mộ Tuyết ban đầu cũng hóa trang, tôi sợ ngài không nhận ra, nên sau khi về đã đưa cô ấy đi tẩy trang..."

Quản gia giải thích, nhưng An Băng Yên không tin, làm cho bây giờ quản gia lo lắng đến mức trán cũng toát mồ hôi.

Một cảm giác như danh dự tuổi già khó giữ được.

Và đúng lúc này, miếng vải bịt miệng Y Mặc rơi xuống.

Y Mặc thấy quản gia bị oan, liền giải thích: "Vị đại tiểu thư tốt bụng này!"

"Thực ra tôi chính là vị Sakuta tiên sinh đó, bị trói đến đây, thật sự không liên quan đến vị quản gia tiên sinh này..."

"Ưm... thật sự... không có quan hệ..."

"Ngài, không nên làm khó ông ấy..."

Giọng nói của Y Mặc là giọng thiếu nữ trong trẻo, mang theo vài phần rụt rè và hoảng hốt.

Lúc nói chuyện, anh thậm chí còn cố gắng nặn ra vài giọt nước mắt.

An Băng Yên nghe vậy, sắc mặt lập tức càng đen hơn, hét lớn: "Có ai không! Bắt quản gia lại cho ta!!!"

"Không ngờ ông lại là một quản gia như vậy!!!"

Quản gia: "Tiểu thư! Tiểu thư! Tôi bị oan mà!"

"Tôi có thể dẫn cậu ấy đi tẩy trang mà!!!"

"Tôi bị oan mà!"

Cứ như vậy, vị quản gia trong tiếng la hét, đã bị mấy người hầu của An gia lôi đi.

Y Mặc bây giờ trong lòng đang nghĩ gì?

Mẹ kiếp!

Lão già chết tiệt, ai bảo ông dám đánh ngất tôi!

Lão tử hố chết cha nhà ông!!!