Chương 49: Giẫm Phải Mìn

Chương 49: Giẫm Phải Mìn

10 phút sau.

Y Mặc đã được cởi trói, ngồi trên ghế. Người hầu đã mang đến một chiếc bàn, trên đó bày biện những món ăn ngon vốn nên được mang cho Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc ăn uống vô cùng tao nhã, tỏ ra xa cách với An Băng Yên đang có chút quá mức nhiệt tình bên cạnh, ra dáng cao ngạo, như thể hắn mới là chủ nhân của tòa lâu đài này.

Còn về sự hiểu lầm?

Ừm, đã sớm được giải quyết.

Quản gia bây giờ đang sa sầm mặt mày đứng sau lưng An Băng Yên, trên mặt nở nụ cười, nhưng sát khí trong mắt lại không thể che giấu.

E rằng chỉ cần An Băng Yên ra lệnh một tiếng, quản gia có thể lao đến xử lý Y Mặc ngay lập tức!

An Băng Yên thì lại như một học sinh tiểu học, ngoan ngoãn ngồi bên cạnh Y Mặc. Mỗi lần nhìn thấy dáng vẻ mặc đồ nữ của Y Mặc, mặt cô lại có chút nóng lên.

Cái này... làm sao có thể làm được chứ?!!

An Băng Yên cảm thấy vô cùng khó tin.

Bây giờ cô muốn công lược Y Mặc, để dễ dàng dẫn anh ta đi chọc tức Đồng Mộ Tuyết, nên đã cố gắng tỏ ra thái độ tốt, cố gắng ôn hòa: "Anh... Sakuta?"

"Cái đó... thức ăn này vị... thế nào ạ?"

Y Mặc ăn rất ngon lành, chép miệng, không thèm nhìn An Băng Yên: "Cũng thường thôi."

An Băng Yên: "Vậy... anh thích ăn vị gì, lần sau em sẽ bảo nhà bếp làm cho anh."

An Băng Yên đâu biết cách lấy lòng con trai?

Trong mắt cô, con trai không phải nên bị vẻ đẹp của mình hấp dẫn, bị tâm hồn thú vị của mình chinh phục, rồi tự động bám lấy sao?

Nhưng Sakuta này rõ ràng không phải là con trai bình thường, lại tỏ ra lạnh nhạt với mình.

An Băng Yên cho rằng, chắc là do bản thân anh ta quá đẹp, nên vẻ đẹp của mình không thể hấp dẫn được anh ta, dẫn đến không thể tiếp xúc được với tâm hồn thú vị của mình.

Nhưng không sao, mình đối xử tốt với anh ta một chút, chủ động nói chuyện nhiều hơn, dịu dàng hơn một chút, sau khi tiếp xúc, Sakuta chắc chắn sẽ thay đổi thái độ.

Ừm, nhất định là như vậy!

Y Mặc: "Tôi thích ăn những vị mà nhà bếp nhà cô không làm được."

...

Lần thứ 17 Y Mặc phá hỏng cuộc trò chuyện, khiến An Băng Yên không biết nên nói tiếp thế nào...

Không những không biết nên nói gì, mà thậm chí còn tức đến mức tay cũng có chút run rẩy.

Tên Sakuta này, còn biết chọc tức người khác hơn cả Đồng Mộ Tuyết!!!

Đừng nói là An Băng Yên, ngay cả quản gia đứng phía sau cũng không nhịn được, trực tiếp lớn tiếng trách mắng: "Mẹ kiếp, thằng nhóc nhà ngươi ỷ vào tiểu thư nhà ta đối tốt với ngươi, nên cố tình gây sự phải không!"

"Tiểu thư, người đừng cản ta, ta bây giờ sẽ làm thịt nó!!!"

Thật lòng mà nói, An Băng Yên thậm chí còn có chút động lòng.

Y Mặc: "Không đúng, tôi phát hiện ra vấn đề."

"Tại sao tôi ăn không ngon nhỉ?" Hắn lại chép miệng mấy lần.

"Bởi vì có một người tôi đặc biệt ghét ở đây, cứ nhìn tôi chằm chằm với ánh mắt tóe lửa, làm tôi cảm thấy vừa nguy hiểm, vừa phiền lòng, nên ăn không ngon."

"Xin lỗi, đã oan cho đầu bếp nhà cô."

"Cô An Băng Yên, nếu quản gia của cô có thể biến mất khỏi căn phòng này, tôi nghĩ việc tiếp xúc giữa chúng ta sẽ thuận lợi hơn nhiều."

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, quay đầu nhìn vị quản gia đang nổi trận lôi đình sau lưng mình, cảm thấy lời của Y Mặc rất có lý.

Lòng tự tin bị đả kích của cô cũng lại dấy lên một chút, liền nhanh chóng nói với quản gia: "Ông ra ngoài trước đi."

Quản gia: "Tiểu thư, người tiếp xúc một mình với Sakuta này... tôi không yên tâm..."

An Băng Yên: "Không sao, ra ngoài đi!"

Lời nói của An Băng Yên đối với quản gia là mệnh lệnh tuyệt đối, ông không thể không tuân theo. Trước khi đi, ông còn định lườm Y Mặc một cái để uy hiếp, cảnh cáo hắn không được giở trò, nhưng đáng tiếc, Y Mặc căn bản không thèm nhìn ông, khiến ông chỉ có thể ôm hận rời khỏi phòng.

Y Mặc: "À, đóng cửa lại."

Quản gia nghiến răng nghiến lợi nói: "Vâng!!!"

An Băng Yên thấy vị quản gia ảnh hưởng đến khẩu vị của Y Mặc đã ra ngoài, nhanh chóng lại bắt đầu hỏi: "Anh Sakuta, vị thức ăn này, có phải đã ngon hơn không?"

Y Mặc đặt nĩa xuống bàn, mặt không đổi sắc nói: "À, ăn no rồi."

...

An Băng Yên cuối cùng cũng không thể diễn nổi nữa, tức giận đứng bật dậy, mặt đen lại nói: "Saku... ta!!"

"Anh... có phải đã quá đáng lắm không!"

"Ngoài cha tôi ra, tôi chưa từng có thái độ dễ chịu như vậy với ai đâu!"

"Tôi... tôi muốn...!"

Y Mặc thấy An Băng Yên cuối cùng cũng bùng nổ, liền cười nói: "Thực ra, anh thích dáng vẻ trước đây của em hơn."

"Tại sao cứ phải giả tạo, giống như một tiểu thư dịu dàng vậy?"

"Bản thân em là người như thế nào, thì cứ như thế đó là tốt rồi."

"Anh thích con người thật của em hơn, rất đáng yêu."

An Băng Yên vốn đã nổi trận lôi đình, nhưng nghe thấy lời của Y Mặc, ngọn lửa trong lòng trong nháy mắt lại biến mất không dấu vết, thậm chí tim còn đập nhanh hơn một chút, mặt không thể kiềm chế mà ửng đỏ.

Cô không dám nhìn vào mắt Y Mặc, có chút chột dạ ngồi xuống lại, cúi đầu, giọng điệu bình thường nói: "Ồ, anh cho rằng dáng vẻ ban đầu của em vẫn tốt hơn à?"

"Người khác dường như không thích dáng vẻ vốn có của em."

An Băng Yên thực ra cũng biết, tính cách của cô không được lòng người cho lắm.

Y Mặc lại gật đầu nói: "Dĩ nhiên rồi, ai lại thích một người đeo mặt nạ, giả giọng giả tạo chứ?"

"Dù sao thì anh không thích."

"Dáng vẻ em hùng hổ, cãi cọ, anh ngược lại thấy rất đáng yêu, rất có sức sống và cũng rất chân thật."

"À, em trói anh đến đây, có chuyện gì không?"

"Nói đi, nếu anh có thể giúp, nhất định sẽ giúp."

An Băng Yên hẳn là nhân vật ẩn có thể công lược của màn chơi này, còn có phải là nữ phụ số hai hay không thì hắn không rõ.

Nhưng hắn biết rõ một điều, cô vô cùng có quyền thế. Nếu xử lý tốt, sẽ trở thành một lá bài tẩy cực mạnh của mình, giúp cho màn chơi này thuận lợi hơn.

Quan trọng nhất là, An Băng Yên sẽ không ảnh hưởng đến sinh tử của hắn, không giống như Đồng Mộ Tuyết, là nhân vật bị khóa với điều kiện chiến thắng.

Theo lý thuyết, hắn có thể tùy ý quậy phá.

Tình hình hiện tại cũng rất rõ ràng, đẳng cấp của An Băng Yên và Y Mặc chênh lệch quá nhiều, chưa nói được mấy câu đã bị dắt mũi đi, bị dỗ cho xoay vòng vòng.

Y Mặc cho rằng tình hình này rất tốt, nói không chừng An Băng Yên chính là đột phá khẩu để chiến thắng màn chơi này!

An Băng Yên nghe vậy, đột nhiên cảm thấy nhẹ nhõm đi không ít. Lại nghĩ đến việc anh Sakuta đã mấy lần giúp đỡ mình, chắc hẳn là người tốt, việc đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 chắc cũng là bị con khốn Đồng Mộ Tuyết kia lừa, mới lầm đường lạc lối, liền nói: "Anh Sakuta, là thế này."

"Em không biết anh và Đồng Mộ Tuyết quen nhau như thế nào, quen nhau bao lâu."

"Nhưng em có thể chịu trách nhiệm nói cho anh biết."

"Đồng Mộ Tuyết, cô ta là một con đàn bà xấu xa chính hiệu."

"Cô ta không xứng làm bạn gái của anh."

"Lòng chiếm hữu của cô ta cực kỳ mạnh, thích đùa bỡn người khác."

"Bây giờ anh hãy làm bạn trai của em, để em chọc tức cô ta một chút!"

"Anh, có thể hay không, giả làm bạn trai của em?"

"Cùng em đến trước mặt cô ta, diễn một chút kịch, chọc tức cô ta?"

An Băng Yên cho rằng Y Mặc là người tốt, mình không cần phải che giấu, nói thẳng ra mới tốt.

Ừm, anh ấy nhất định có thể hiểu!

Dù sao, anh ấy cũng đã trở thành nghi phạm, cũng nên biết con đàn bà đó rốt cuộc xấu xa đến mức nào!

Y Mặc không hề do dự nói: "Xin lỗi, cho phép anh từ chối."

An Băng Yên nhíu mày: "Tại sao, lại từ chối?"

Điều kiện thắng lợi của Y Mặc trong màn chơi này là công lược Đồng Mộ Tuyết!

Loại chuyện có khả năng trực tiếp làm cho thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết tụt về không, dẫn đến thất bại trò chơi, hắn có thể làm sao?

Chắc chắn là không thể!

Nhưng đối mặt với câu hỏi của An Băng Yên, hắn lại không thể nói ra chuyện trò chơi tử thần.

Vừa hay ánh mắt hắn lướt qua người An Băng Yên, linh cơ chợt lóe, nói: "Bởi vì... em quá nhỏ."

"Dù là diễn kịch, anh cũng có cảm giác tội lỗi."

"Ừm, đúng vậy, chính là như vậy."

Y Mặc tự nhận thấy cái cớ này không tồi.

Nhưng khi thấy khuôn mặt ửng hồng của An Băng Yên, dần dần biến thành màu trắng, cuối cùng lại biến thành màu đen, hắn biết xong rồi.

Mẹ kiếp!

Chẳng lẽ ta đã giẫm phải mìn?

An Băng Yên đứng bật dậy, hét lớn về phía cửa: "Quản gia! Lấy dây thừng trói hắn lại cho ta!"

"Ta muốn dùng hình!"

Tên Sakuta đó là người tốt cái búa!

Một đôi cẩu nam nữ cấu kết với nhau làm việc xấu!

Phì!

Quả nhiên ngay từ đầu nên dùng biện pháp mạnh!!!

Sau khi An Băng Yên liên tiếp bị Đồng Mộ Tuyết, quản gia trào phúng về việc mình ngực phẳng.

Cuối cùng tại chỗ Y Mặc, đã bị đổ thêm dầu vào lửa, khiến quả lựu đạn là cô đây, nổ tung.