Chương 50: Mở Màn Lừa Gạt

Chương 50: Mở Màn Lừa Gạt

An Băng Yên bây giờ tay trái cầm roi da, tay phải cầm một thanh kiếm chữ thập kiểu châu Âu, nhìn Y Mặc bị trói trên cây thánh giá, trên mặt đâu còn vẻ cẩn thận sợ sệt lúc trước, trông vô cùng khoa trương.

Vênh váo đắc ý, hoàn toàn nghe theo lời của Y Mặc, giải phóng hoàn toàn bản tính tiểu thư của mình.

Y Mặc vốn nghĩ là khen An Băng Yên trông nhỏ tuổi, trẻ trung.

Con gái không phải đều thích được người khác nói mình nhỏ sao?

Nhưng làm sao biết được, đối với thiếu nữ có vóc người như An Băng Yên, hai chữ "nhỏ", "phẳng" là nhạy cảm nhất, về cơ bản sẽ vô thức liên tưởng đến bộ ngực, liền nổi đóa ngay.

"Ha ha, bây giờ chúng ta lại nói chuyện tử tế nhé!"

Thật ra, nếu không phải dáng vẻ của Sakuta... có chút khó nói, bây giờ trên người bị trói đầy dây thừng, như một thiếu nữ rụt rè bị làm nhục, khiến cô thật sự có chút không nỡ ra tay, nếu không đã thật sự quất hắn hai roi cho hả giận rồi.

Mặc dù bây giờ vẫn chưa ra tay, nhưng cô cũng đã giơ roi lên, định dọa Y Mặc một chút.

Y Mặc biết mình đã chơi hỏng rồi, lập tức quyết định cứu vãn một chút, quyết định trước hết nói chuyện tử tế với An Băng Yên, rút ngắn khoảng cách, bồi dưỡng tình cảm, liền nói: "A, không hổ là An Băng Yên đại tiểu thư."

"Kỹ thuật trói người của quản gia dưới trướng quả là thông thạo!"

"Nè? Bình thường hay làm những chuyện này lắm à?"

An Băng Yên nghe vậy, sắc mặt càng thêm đen, roi lại giơ cao hơn một chút.

Y Mặc: "Khoan đã! Thủ hạ lưu tình, tôi có chuyện muốn nói!"

An Băng Yên nhíu mày: "Chuyện gì, nói đi!"

Y Mặc: "Cây roi này của cô, trông hoàn toàn là một tác phẩm nghệ thuật, quá tinh xảo, không phải là dùng chuyên để tra khảo người chứ?"

"Không hổ là An gia, đúng là có tiền!"

"Nè? Mua bao nhiêu tiền vậy?"

An Băng Yên hoàn toàn không hiểu Y Mặc muốn biểu đạt cái gì, không mấy vui vẻ nói: "Đồ sưu tầm của cha tôi, làm sao tôi biết bao nhiêu tiền!"

Y Mặc: "Ồ, vậy cô đúng là hiếu thảo!"

"Chậc—!" An Băng Yên sắc mặt càng thêm đen, nghiến răng nghiến lợi gằn ra một tiếng.

Không ngờ Y Mặc đến lúc này còn dám châm chọc mình, lập tức cảm thấy không cần thiết phải nói nhiều với Y Mặc nữa, ai mà mềm lòng thì người đó là chó, đưa tay liền định quất Y Mặc.

Nhưng Y Mặc dù sao thân thể cũng yếu, biết mình bao nhiêu cân lượng, bị quất mấy roi tự nhận là không chịu nổi, lòng cầu sinh mãnh liệt, liền vội vàng nói: "Dừng lại! Tôi đồng ý!"

"Tôi sẽ giả làm bạn trai cô, cùng cô đi chọc tức Đồng Mộ Tuyết!!!"

Hắn hét lớn lên trước khi cây roi của An Băng Yên quất vào người mình.

An Băng Yên nghe vậy quả thực đã dừng tay lại: "Ơ..."

Nhưng sau khi suy nghĩ một chút, cô lại cảm thấy tại sao mình vì chọc tức con khốn Đồng Mộ Tuyết kia, mà lại dính cả mình vào!

Hoàn toàn là quá thiệt thòi!

Liền thở phì phò nói: "Bản tiểu thư hối hận rồi, quyết định xử lý xong hai người các ngươi, rồi cùng nhau giao cho sở cảnh sát!"

"Vừa rồi bản tiểu thư nói chuyện tử tế với ngươi, ngươi không trân trọng!"

"Bây giờ, ngươi không có cơ hội nữa đâu!"

Quản gia còn ở bên cạnh đổ thêm dầu vào lửa: "Tiểu thư, roi là loại vũ khí rất nguy hiểm, thực ra dễ làm mình bị thương."

"Ngài xem, loại chuyện này, vẫn là để thuộc hạ làm đi."

"Tôi rất quen tay, lại còn khỏe nữa!"

Rất rõ ràng, quản gia đã muốn quất Y Mặc từ lâu rồi, bây giờ có cơ hội, làm sao chịu bỏ qua?

An Băng Yên thật sự không có kinh nghiệm tra khảo, xử lý người khác, trong lòng vẫn có chút lo lắng, nghe vậy ngẩn người nói: "Vậy sao?"

"Nhưng mà ta vẫn muốn tự mình thử xem..."

"Nếu không... không đủ hả giận..."

"Ừm, quả nhiên, vẫn là để ta tự mình làm!"

An Băng Yên nói rồi, trong lòng hạ quyết tâm.

Đôi cẩu nam nữ này, làm đủ chuyện xấu, mình dù có xử lý họ một chút, cũng hoàn toàn là quả báo của họ, đừng có áp lực trong lòng!

Nói xong, cô liền đi đến trước mặt Y Mặc, giơ cây roi trong tay lên, định quất Y Mặc.

Ừm, bản tiểu thư nhất định phải quất đến ngươi, khóc lóc cầu xin mới thôi!!!

Nhưng vừa mới giơ tay lên, cô đã ngây người.

"Hu... hu..."

Bởi vì chưa đợi roi quất đến Y Mặc, Y Mặc đã khóc trước.

Nói sao nhỉ?

Trông vô cùng đáng thương, như hoa lê đẫm mưa.

Mắt đỏ hoe, dường như muốn đưa tay lên lau, nhưng lại bị trói, không lau được, như một thiếu nữ ngây thơ đáng thương bị kẻ ác giam cầm.

Khiến cô, An Băng Yên, như thể mới là đại ác nhân!

Nếu là một người đàn ông khóc như vậy trước mặt mình, An Băng Yên chỉ có thể cảm thấy vô cùng ghê tởm.

Nhưng mà... Y Mặc trước mặt bây giờ, mặc dù là nam...

Nhưng trông, lại hoàn toàn không phải là một người đàn ông, hoàn toàn là một thiếu nữ yếu đuối.

Khiến cô cảm thấy như mình thật sự đã trở thành loại cậu ấm bắt nạt kẻ yếu, có sở thích quái đản, lập tức không nỡ ra tay.

Nhưng không đánh hắn, ngọn lửa trong lòng An Băng Yên vẫn không thể nguôi ngoai, lập tức hét lớn: "Không được khóc!"

"Ngươi là một thằng đàn ông, ta còn chưa đánh ngươi, ngươi khóc cái gì!!!"

"Tức chết ta rồi!"

"Ai bảo ngươi không chịu phối hợp với ta sớm!"

"Bây giờ muộn rồi, khóc cũng vô ích!"

Y Mặc dĩ nhiên là đang giả vờ, dùng giọng điệu vô cùng tự trách nói: "Tôi không phải vì sợ cô đánh tôi mới khóc... tôi là đang tự trách và hối hận..."

"Tôi bị Đồng Mộ Tuyết lừa, đi theo cô ta trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, kết quả bị cảnh sát truy nã khắp nơi."

"Tại sao tôi lại ngu ngốc như vậy, vì tình yêu mà làm choáng váng đầu óc!!!"

"Cô ta, hoàn toàn là đang lợi dụng tôi!!!"

"Tôi bây giờ vô cùng hận!"

"Hận không thể trả thù cô ta!!!"

"Trên tôi có bà nội tám mươi tuổi, dưới có em gái hai tuổi đang gào khóc đòi ăn..."

An Băng Yên: "...Hai người ngay cả con cũng có rồi...?"

Y Mặc: "Là em gái!"

An Băng Yên: "À thì... sao tôi lại nghi ngờ anh đang lừa tôi nhỉ?"

Y Mặc nghe vậy khóc càng thảm hơn, vô cùng ấm ức: "Đại tiểu thư, cô có biết tại sao bây giờ tôi lại ăn mặc và có dáng vẻ này không?"

An Băng Yên: "Bởi vì... anh là biến thái?"

Y Mặc: "Không! Tất cả những thứ này đều là sở thích quái đản của Đồng Mộ Tuyết!"

"Cô ta đã dụ dỗ tôi từng chút một, điều khiển tôi, để tôi biến thành bộ dạng này!!!"

"Tôi hận cô ta, tôi vô cùng hận cô ta!!!"

"Trước đây tôi đã lún quá sâu, vẫn luôn tự lừa dối bản thân, rằng Đồng Mộ Tuyết thực ra là thật lòng, để tự an ủi mình."

"Nhưng bây giờ khi thấy cô, tôi đã tỉnh ngộ!"

"Đồng Mộ Tuyết chính là đang lừa tôi!"

"Cho nên, tôi hận cô ta!"

"Đại tiểu thư, cô cũng bị Đồng Mộ Tuyết hại phải không?!!"

"Tôi có thể hiểu được cảm giác hận không thể băm vằm cô ta ra!"

"Cô cứ đánh tôi đi, tuyệt đối đừng nương tay!"

"Cứ trút hết cơn giận này lên người tôi đi!"

"Tất cả đều là do tôi, là tôi quá ngốc, không nhìn thấu bộ mặt thật của Đồng Mộ Tuyết, mới có thể bị cô ta lừa, đâu có thông minh như An Băng Yên đại tiểu thư ngài!"

"Đến đây đi!!!"

"Tất cả lỗi lầm, cứ để một mình tôi gánh chịu!"

"Dù sao thì, tôi đã, hết thuốc chữa rồi!!!"

Kỹ năng diễn xuất của Y Mặc thật sự rất tốt, toàn bộ quá trình đều dùng giọng thiếu nữ để nói, nói một cách vô cùng bi thảm, gần như đến mức người nghe cũng phải rơi lệ.

An Băng Yên mặc dù không tin hoàn toàn, nhưng cũng đã bị Y Mặc thành công chuyển dời sự chú ý, lòng căm hận lại quay trở lại với Đồng Mộ Tuyết.

Nghĩ kỹ lại, trước đây trong buổi đấu giá, Y Mặc còn đã cứu mình, nếu không nói gì thì anh ta cũng là người không tệ.

Quả nhiên, người mình thực sự muốn báo thù vẫn là Đồng Mộ Tuyết. Dù có thật sự đánh Y Mặc, cũng không có ý nghĩa gì.

Nhìn Y Mặc bây giờ đã không còn thút thít, ngẩng đầu, mắt đỏ hoe, ra vẻ không sợ hãi, cô lập tức không nỡ ra tay.

Ngược lại là quản gia bên cạnh, một mắt đã nhìn thấu Y Mặc là đang giả vờ: "Tiểu thư, thằng nhóc này rất gian xảo, người đừng để nó lừa!!!"

Y Mặc: "Ngô... quản gia ông đừng nói bậy... cô An Băng Yên rất thông minh, làm sao lại bị tôi lừa được chứ!"

An Băng Yên nghe vậy, quay đầu trừng mắt nhìn quản gia nói: "Ông đang châm chọc ai ngốc đấy?"

Quản gia nghe vậy sững sờ: "À thì... tiểu thư... cái đó..."

Chưa đợi quản gia nói gì, Y Mặc đã nhanh chóng ngắt lời: "Cô An Băng Yên, tôi có một kế, có thể xử lý được Đồng Mộ Tuyết, khiến cô ta vô cùng khó chịu, đau đến không muốn sống!"

"Để giải tỏa mối hận trong lòng hai chúng ta!"

An Băng Yên nghe vậy lập tức hứng thú, vội vàng nói: "Thật không?"

"Có thể khiến cô ta vô cùng khó chịu, đau đến không muốn sống sao?"

"Nói nghe xem!"

Y Mặc: "Ôi, sợi dây thừng này trói chặt quá, siết cổ tôi, cánh tay tôi, đau ơi là đau..."

"Kế hoạch này hơi dài, hơn nữa trí thông minh của tôi, chắc chắn không bằng cô An Băng Yên, khẳng định phải nói chuyện tử tế, sửa đổi một chút."

"Hay là chúng ta ngồi xuống, từ từ nói chuyện thì tốt hơn?"

"Cô xem, ngài cứ đứng mãi, cũng mệt phải không?"

"Chủ yếu vẫn là vì suy nghĩ cho đại tiểu thư ngài!"

An Băng Yên nghĩ cũng đúng, đứng nửa ngày rồi, cây thánh giá này lại cao, nói chuyện với Y Mặc còn phải ngẩng đầu, đúng là rất mệt, liền bảo quản gia cởi trói.

Y Mặc: "Còn ngẩn ra đó làm gì?"

"Hay lắm, chỉ là một quản gia, còn muốn vì Đồng Mộ Tuyết mà tạo phản sao?"

Y Mặc hễ nói chuyện với quản gia là giọng điệu lập tức thay đổi, rất lợi hại.

Tức giận đến mức quản gia nghiến răng nghiến lợi, nhưng cũng không làm gì được Y Mặc, chỉ có thể cởi trói cho hắn.

Y Mặc: "À, đi pha hai ly trà sữa đến đây, tiện thể lấy thêm chút điểm tâm ngon nhất."

"Tiểu thư nhà ông đứng nửa ngày như vậy, thật không có mắt nhìn, còn là quản gia nữa chứ!"

"Đúng là tắc trách!"

Quản gia: "Tiểu thư, Sakuta này!"

An Băng Yên: "Đúng là khát thật, đi lấy hai ly trà sữa và điểm tâm đi."

Bất đắc dĩ, An Băng Yên đã lên tiếng, quản gia chỉ có thể làm theo.

5 phút sau, trong phòng đã được chuyển đến một chiếc bàn trà tinh xảo và hai chiếc ghế.

Y Mặc một bên ăn điểm tâm, một bên uống trà sữa, khỏi phải nói là thoải mái đến mức nào, chậm rãi, hoàn toàn không vội vã nói chuyện.

Ngược lại An Băng Yên có chút nóng nảy: "Anh mau nói cái kế hoạch lớn đó đi chứ! Đừng chỉ lo ăn!"

"Cẩn thận tôi lại trói anh lại đấy!"

Y Mặc thì hoàn toàn không vội, có cả vạn cách để lừa An Băng Yên: "Không phải vì An Băng Yên đại tiểu thư không lên tiếng, nên tôi không dám nói sao?"

"À, tôi thấy kế hoạch mà cô nói lúc trước, rất tốt đấy!"

"Lòng chiếm hữu của Đồng Mộ Tuyết cực mạnh, dù không thật sự thích tôi, nhưng thấy hai chúng ta thể hiện tình cảm trước mặt cô ta, cũng sẽ tức giận không chịu nổi!"

"Sau khi chọc tức xong chưa đủ, cô còn có thể dùng roi da trừng trị cô ta, mang đến cho cô ta sự hủy hoại cả về tâm lý lẫn thể xác!"

"Không hổ là An Băng Yên đại tiểu thư, đơn giản là tuyệt vời!"

An Băng Yên thực ra trước đây cũng cảm thấy có thể, bây giờ được Y Mặc khẳng định, lại thêm cả việc dùng roi da, nghĩ đến cảnh cây roi đó quất lên người Đồng Mộ Tuyết, cô cũng có chút kích động, vui vẻ nói: "Được, vậy chúng ta bây giờ điเลย!"

Nói xong, cô đứng dậy định đi, nhưng lại bị Y Mặc gọi lại.

"Đại tiểu thư, khoan đã!"

"Nhưng mà, tôi có chút hiểu biết về binh pháp, tự nhận thấy có một chiêu hay hơn!"

An Băng Yên: "Anh... còn hiểu cả binh pháp nữa à?"

Y Mặc: "Hiểu sơ sơ thôi."

An Băng Yên: "Đừng có lề mề, mau nói đi!"

Y Mặc: "Tục ngữ có câu."

"Công thành là hạ sách, công tâm là thượng sách."

"Mặc dù kế hoạch lúc trước có thể khiến Đồng Mộ Tuyết nhất thời rất khó chịu."

"Nhưng cơn khó chịu đó qua đi, nghĩ thông rồi, cũng sẽ không còn gì nữa, trở nên chai lì."

"Sau này dù có trừng trị cô ta thế nào, cũng vô ích."

"Cô xem, cả hai chúng ta đều hận Đồng Mộ Tuyết như vậy, chỉ để cô ta khó chịu một chút, rồi thôi, có được không?"

An Băng Yên: "Tôi thấy... ngược lại là được..."

Chưa để An Băng Yên nói xong, Y Mặc đã tự mình trả lời: "Vậy khẳng định là không được rồi!"

"Nếu như vậy là xong, không phải là tỏ ra chọc giận ngài, rồi kết thúc quá tùy tiện sao?!!"

An Băng Yên thực ra cảm thấy, cướp bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, lại còn dùng roi xử lý một trận, đã là rất ổn rồi.

Nhưng Y Mặc đã nói đến mức này, cũng không còn cách nào khác: "Vậy anh... nói xem chúng ta nên làm thế nào..."

Y Mặc: "Tục ngữ có câu."

"Ba mươi ba tầng trời, Ly Hận Thiên là cao nhất. Bốn trăm bốn mươi thứ bệnh, tương tư là khổ nhất."

"Đã là Đồng Mộ Tuyết giỏi nhất trong việc thao túng lòng người, lừa gạt tình cảm."

"Chúng ta sẽ dùng một chiêu, gậy ông đập lưng ông!"

"Tôi tự nhận thấy, dù Đồng Mộ Tuyết không thật sự thích tôi, nhưng đối với tôi cũng có thiện cảm, cũng có lòng chiếm hữu."

"Tôi đề nghị, nên sắp xếp một số hoạt động."

"Tôi đối với cô ta như gần như xa, khơi dậy dục vọng chinh phục của cô ta, để cô ta nhận ra tầm quan trọng của tôi, một công cụ."

"Sau đó trong thời gian này, hai chúng ta sẽ tương tác nhiều hơn một chút, dùng thủ đoạn mềm dẻo để hành hạ cô ta!"

"Nhưng lại cho cô ta hy vọng, đợi đến khi cô ta nhận ra đã hoàn toàn thích tôi."

"Bốp!"

"Rất nhanh, tôi sẽ trực tiếp vứt bỏ cô ta, tuyên bố ở bên cô."

"Khiến cô ta hoàn toàn tuyệt vọng!"

"Và điều này, tổn thương mà nó gây ra cho cô ta, còn lợi hại hơn nhiều so với cây roi da trong tay ngài."

"Để tôi và cô, trở thành bóng ma cả đời của cô ta!"

"Để cô ta hận cô cả đời, mà lại không làm gì được cô!"

An Băng Yên hai mắt sáng lên: "Biện pháp này khả thi!"

"Chỉ là... có phải quá ác độc không?"

"Sao tôi đột nhiên cảm thấy, anh thực ra mới là trùm phản diện nhỉ?"

"..."

Y Mặc: "À... trên tôi có bà nội 80 tuổi nằm liệt giường, dưới có em gái 2 tuổi gào khóc đòi ăn!"

"Tất cả đều là vì Đồng Mộ Tuyết, khiến tôi không còn cách nào chăm sóc họ..."

"Lòng căm hận, tất cả đều là vì lòng căm hận đối với Đồng Mộ Tuyết, đã biến tôi thành một kẻ ác như cô ta!"

"Nhưng để cho An Băng Yên đại tiểu thư xả giận, kẻ ác này, tôi sẽ làm!"

"Tội lỗi này, một mình tôi gánh!"

"Chờ tôi giúp cô xả giận xong, tôi sẽ đến sở cảnh sát..."

An Băng Yên nhìn vẻ mặt xả thân vì nghĩa của Y Mặc, phối hợp với đôi mắt đỏ hoe, vẻ ngoài của một cô gái nhỏ, thật sự không chịu nổi, nắm lấy tay Y Mặc, nói:

"Đừng nói nữa!"

"So với anh, mối hận của tôi đối với Đồng Mộ Tuyết cũng không là gì cả!"

"Yên tâm, bên sở cảnh sát tôi sẽ giải quyết cho anh."

"Chúng ta cùng nhau, để cho Đồng Mộ Tuyết, đại ma đầu này, phải nhận lấy báo ứng mà cô ta đáng phải nhận!"

Y Mặc nhìn vẻ mặt cảm động, ánh mắt thận trọng của An Băng Yên, trong lòng nghĩ.

Đáng tiếc.

Nếu An Băng Yên là nữ chính của màn chơi này, thì trò chơi tử thần này hắn, Y Mặc, nằm chơi cũng thắng!