Chương 51: Dò Xét Lẫn Nhau

Chương 51: Dò Xét Lẫn Nhau

Y Mặc không mất nhiều công sức, đã trở nên thân thiết với An Băng Yên.

Nói sao nhỉ.

Cũng không phải là Y Mặc có sức hút đến mức có thể khiến một thiếu nữ xinh đẹp đổ gục, anh chỉ đơn thuần lợi dụng lòng căm hận của An Băng Yên đối với Đồng Mộ Tuyết.

Khi hai người có chung một kẻ thù, rất dễ dàng sẽ đến với nhau.

An Băng Yên: "À, Đồng Mộ Tuyết nói 『 Con Mắt Vực Sâu 』 ở trong tay anh."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, tự hỏi tại sao Đồng Mộ Tuyết lại nói như vậy.

Trong tay anh quả thực có một viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』, ngay trong túi áo khoác len dáng dài.

Nhưng mà, cái đó là giả, Y Mặc cho rằng có ích nên mới giữ lại.

Chẳng lẽ là nói thẳng đã vứt đi, sợ An Băng Yên không tin, tức giận?

Y Mặc không biết trước đó Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên đã tiếp xúc như thế nào, nhưng có một điều anh biết, nếu đưa viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả cho An Băng Yên, cô không cần bao lâu nhất định sẽ phát hiện ra.

Nhưng An Băng Yên đã muốn, Y Mặc cũng không thể không cho, liền lấy viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả trong túi áo ra, đưa cho An Băng Yên.

Thậm chí còn cố ý giúp An Băng Yên đeo lên cổ.

An Băng Yên nhìn viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả đặc biệt vui vẻ, do dự một chút, còn hỏi Y Mặc: "Anh xem, đẹp không?"

Y Mặc: "So với Đồng Mộ Tuyết đeo, đẹp hơn gấp vạn lần!"

An Băng Yên nghe vậy, lúc đó khỏi phải nói là vui đến mức nào, lần đầu tiên nở một nụ cười thật lòng.

Y Mặc cho rằng thực ra An Băng Yên không nói gì, không xụ mặt, thật sự rất đáng yêu.

Ngươi xem, đeo một viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả, đã làm cho con bé vui như thế này rồi.

An Băng Yên vui vẻ một lúc, đột nhiên tiến đến bên cạnh Y Mặc, có chút không hiểu nói: "À, Sakuta."

"Anh nói Đồng Mộ Tuyết lừa anh, không quan tâm đến anh, tại sao lại còn để 『 Con Mắt Vực Sâu 』 trên người anh?"

"Cái này không phải là quan trọng nhất đối với hai người sao?"

Y Mặc ngược lại không ngờ An Băng Yên vẫn còn suy nghĩ đến mức này, mở miệng liền nói: "Nếu bị bắt, sẽ đổ hết tội lên đầu tôi, để bản thân đóng vai người bị hại?"

An Băng Yên nghiến răng nghiến lợi nói: "Chết tiệt, Đồng Mộ Tuyết này quá xấu xa rồi!"

An Băng Yên lúc đó liền tin, hơn nữa còn an ủi Y Mặc: "Yên tâm, tôi sẽ giúp anh đổ hết tội lên đầu Đồng Mộ Tuyết."

Sau khi hai người lại bàn bạc một hồi về kế hoạch, quan hệ của Y Mặc và An Băng Yên đã phát triển đến mức có thể trực tiếp gọi cô là "Băng Yên".

Trước khi đi, để an ủi tâm hồn "bị tổn thương" của Y Mặc, An Băng Yên còn cố ý mặt ửng đỏ nói với Y Mặc: "Cái đó, mặc dù tôi thật sự có chút không thể chấp nhận sở thích mặc đồ khác giới, nhưng thực ra anh mặc đồ nữ rất đẹp."

"Thậm chí, tôi cảm thấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đeo trên người anh còn hợp hơn cả tôi."

Y Mặc lại chắc chắn nói: "Không, tôi sẽ không bao giờ mặc đồ nữ nữa."

An Băng Yên thấy Y Mặc có giác ngộ này, lúc đó liền tỏ ra ủng hộ, vội gọi người hầu dẫn Y Mặc đi thay quần áo.

Lâu đài của An gia tương đối lớn, quần áo cũng không ít, kiểu dáng gì cũng có.

Y Mặc tắm rửa một cái, đổi một bộ đồ nam, cũng nhận được quyền tự do hành động trong An gia, liền quyết định tiếp tục đi tìm An Băng Yên.

Một là muốn để cô bớt tiếp xúc với Đồng Mộ Tuyết, dù sao hôm nay mình đã thao túng một phen để bôi đen Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc thật sự sợ An Băng Yên tức giận làm chuyện gì đó.

Hai là 『 Con Mắt Vực Sâu 』 là giả, An Băng Yên nhất định sẽ biết, nhưng càng biết muộn càng tốt.

Nếu không, dù Y Mặc có cả vạn lý do để lừa An Băng Yên, nhưng nếu cô thật sự tìm ra được 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thật, cũng là một chuyện phiền phức.

Nhưng kiến trúc của tòa lâu đài này thật sự quá lớn, quá hào nhoáng, khiến Y Mặc đi lạc đường.

Kết quả lại là ở một phòng khách, đụng phải Vạn Thiên Hoa.

Bây giờ Vạn Thiên Hoa mặc vest, vẫn là dáng vẻ rạng rỡ, đẹp trai như trước, giữa hai hàng lông mày mang theo vài phần dịu dàng, có lẽ là mẫu người mà các bà lão giàu có yêu thích nhất.

Tay cầm ly rượu đế cao, thấy Y Mặc, anh ta cười nói: "Sakuta, đến ngồi một lát, uống một ly rượu?"

Y Mặc có chút không hiểu, tại sao Vạn Thiên Hoa lại có thể bình tĩnh như vậy, nhưng cũng không biểu hiện ra ngoài. Anh đi tới, cũng không nhận ly rượu mà Vạn Thiên Hoa đưa, ngồi xuống ghế sofa đối diện, nhìn anh ta chằm chằm rồi thản nhiên nói: "Trò chơi tử thần này, tại sao anh có thể bình tĩnh như vậy."

Vạn Thiên Hoa không kiên trì phải bắt Y Mặc nhận ly rượu, đặt nó lên bàn, rồi lại cầm ly rượu của mình lên, lắc nhẹ vài lần ly rượu đỏ bên trong, nhìn màu sắc tươi đẹp của nó, rồi mới nhìn về phía Y Mặc, cười nói: "Y Mặc, ban đầu quả nhiên là anh đã ảnh hưởng đến việc tôi tiếp xúc với An Băng Yên."

"Anh, rất lợi hại."

"Nhưng mà, dường như số lần tham gia trò chơi tử thần cũng không nhiều lắm, cũng chưa có kinh nghiệm với những trò chơi tử thần có bối cảnh thế giới siêu lớn."

Chỉ ba câu nói, Y Mặc đã phải đánh giá lại Vạn Thiên Hoa cao hơn không ít.

Vạn Thiên Hoa đã tham gia trò chơi nhiều lần, có một sự tự tin khó hiểu.

Như thể, màn chơi này, anh ta nhất định sẽ không chết.

Chẳng lẽ, dù không đạt được điều kiện chiến thắng của quy tắc trò chơi, anh ta cũng có cách để qua màn?

Y Mặc không biết, quyết định thăm dò: "Thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết đối với tôi, đã 65% rồi."

"Ha ha, anh không sợ sao?"

Nụ cười trên khuôn mặt Vạn Thiên Hoa cũng không có gì thay đổi, ngược lại lắc đầu: "Sakuta, lừa người không phải là thói quen tốt đâu."

Y Mặc: "Trong trò chơi tử thần, có người thành thật sao?"

Vạn Thiên Hoa: "Người tuyệt đối tự tin, có lẽ sẽ tương đối thành thật."

"Dù sao, nếu đối thủ đã biến thành những con kiến có thể tùy tiện bóp nát, cũng không cần phải lừa gạt nữa, phải không?"

Y Mặc cười lạnh: "Thế nhưng, tôi cũng không phải là kiến."

Vạn Thiên Hoa gật đầu: "Đúng, anh rất lợi hại, quả thực không phải là kiến, tôi cũng không mạnh đến mức có thể xem thường những người chơi trò chơi tử thần khác."

"Y Mặc, điều kiện chiến thắng của anh và người khác không giống nhau."

Y Mặc nhìn Vạn Thiên Hoa, cũng không nói gì.

Vạn Thiên Hoa thì cứ thế thản nhiên uống rượu đỏ, lại rót thêm một chút vào ly của mình: "Không cần lừa tôi, tôi tương đối đặc biệt, chỉ có thể vào những trò chơi tình yêu."

"Dựa vào sự hiểu biết của tôi về con gái, với tình hình của Đồng Mộ Tuyết, thiện cảm của cô ấy đối với anh, e rằng đã vượt qua 70%."

"Mà màn chơi này vẫn chưa kết thúc."

"Rất rõ ràng, điều kiện chiến thắng của anh và người khác, không giống nhau."

"Ha ha, anh vận khí thật tốt, vậy mà lại kích hoạt được nhánh phụ của trò chơi, còn là loại có điều kiện chiến thắng đặc biệt."

"Tôi chơi 13 màn trò chơi tình yêu, cũng chỉ kích hoạt được hai lần."

"Nghĩ lại, độ khó của hai màn trò chơi đó, đơn giản là cao đến mức quá đáng."

"Nhưng mà, điểm tích lũy sau khi chiến thắng, cũng không phải là những trò chơi bình thường có thể so sánh được."

Vạn Thiên Hoa nói rồi, đứng lên nói: "Anh có biết không?"

"Trò chơi tình yêu, là loại có độ khó cao nhất trong các trò chơi tử thần."

"Khi một người chơi có thiện cảm của nữ chính đạt đến một mức độ nhất định, những người chơi khác sẽ rất khó để công lược thành công."

"Cho nên, họ sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giết chết người chơi có thiện cảm cao đó."

"Nhưng dù vậy, cũng không có nghĩa là có thể chiến thắng trò chơi."

"Toàn bộ người chơi, thất bại trong trò chơi, cũng là có khả năng."

"Tôi không biết điều kiện chiến thắng đặc biệt của anh khó khăn đến mức nào, nhưng lại biết điều kiện chiến thắng đơn độc, tuyệt đối khó hơn điều kiện chiến thắng ban đầu."

"Còn những người chơi khác ngoài anh ra, độ khó mà họ phải đối mặt, chính là sự xuất hiện của anh."

Y Mặc nhìn Vạn Thiên Hoa, thản nhiên nói: "Cho nên, ngoài việc muốn thể hiện mình là cao thủ trong các trò chơi tử thần tình yêu, anh còn muốn thể hiện điều gì nữa?"

"Ha ha, đã không chơi qua các loại trò chơi tử thần khác, làm sao ngươi biết độ khó của chúng thấp hơn?"

"Xem ra anh thật sự không tự tin như vậy, cần phải dùng lời nói dối để lừa tôi."

Vạn Thiên Hoa: "Mặc dù không chơi qua, nhưng lại nghe người khác nói không ít lần."

"Nói xa rồi, vẫn là nói vào vấn đề chính đi."

"Điều kiện chiến thắng chuyên thuộc cũng không nhất định xung đột với điều kiện chiến thắng của bản thân."

"Tôi muốn biết điều kiện chiến thắng chuyên thuộc của anh."

"Tôi sẽ giúp anh hoàn thành điều kiện chiến thắng của mình, đồng thời anh cũng phải giúp tôi, để cho thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết đối với tôi đạt đến 70%."

"Dĩ nhiên, tôi có thể giúp anh hoàn thành trước, sau đó tôi mới đến hoàn thành."

"Dù sao, điều kiện chiến thắng chuyên thuộc, thường là nằm ngoài quy tắc trò chơi, nói cách khác, anh chiến thắng và bị loại, cũng không ảnh hưởng đến việc tôi tiếp tục trò chơi."

"Nhưng một khi tôi hoàn thành trước quy tắc chiến thắng thông thường của màn chơi này, anh nhất định sẽ chết."

"Thế nào?"

"Tôi đã rất có thành ý, có muốn xem xét việc liên thủ không?"

Y Mặc thực ra lúc này đã lén mở giao diện hệ thống trò chơi, xem xét điều kiện chiến thắng của mình.

Quả thực không có nói rằng nếu mình chiến thắng trò chơi, thì những người chơi khác sẽ thất bại.

Vậy thì, Y Mặc sẽ liên thủ với Vạn Thiên Hoa sao?

Y Mặc đứng lên, đi đến bên cạnh Vạn Thiên Hoa, mạnh mẽ đè vai anh ta xuống, ép anh ta ngồi trở lại ghế sofa: "Tôi không biết anh đang nói gì."

"Tôi chỉ biết, Đồng Mộ Tuyết bây giờ là bạn gái của tôi, dù là ai muốn công lược Đồng Mộ Tuyết, đó chính là muốn cho tôi đội nón xanh."

"Ha ha, muốn cho tôi đội nón xanh?"

"Xin lỗi, kiếp sau nhé."

Vạn Thiên Hoa đã dám nói chuyện với anh về trò chơi tử thần, điều đó cho thấy việc anh ta xuất hiện ở đây, và gặp mình, là một sự tình cờ, không phải là cái bẫy mà An Băng Yên và những người khác đã giăng ra cho anh. Vì vậy, anh có thể thẳng thắn bày tỏ thái độ thực sự của mình đối với Đồng Mộ Tuyết.

Còn về việc hợp tác.

Thái độ của Y Mặc đã rất rõ ràng.

Trong màn chơi này, anh sẽ không hợp tác với bất kỳ người chơi nào.

"Còn nữa, loại vật như nhánh phụ của trò chơi, tôi mới nghe lần đầu, dù sao cũng cảm ơn anh đã cho tôi biết thông tin này."

"Thì ra trong trò chơi tử thần vẫn tồn tại điều kiện chiến thắng đơn độc."

"Chỉ là, đây rốt cuộc là nói thật, hay là lời nói dối?"

Y Mặc đánh giá Vạn Thiên Hoa, đột nhiên nở một nụ cười đầy ẩn ý, sau đó cúi người, ghé sát vào tai Vạn Thiên Hoa, giọng điệu hài hước nói: "Chắc là nói thật."

"Bởi vì điều kiện chiến thắng của anh, có liên quan đến An Băng Yên."

"Anh nói nhiều như vậy, chỉ là vì tôi đã phát hiện ra tính đặc thù của điều kiện chiến thắng của anh nên đã chuyển hướng sự chú ý của tôi sang Đồng Mộ Tuyết."

Y Mặc nói xong, cũng không cho Vạn Thiên Hoa cơ hội nói chuyện, đã rời xa anh ta, quay đầu đi về phía sảnh lớn.

Vừa đi anh còn vừa lớn tiếng nói: "Trò chơi tình yêu à, trò chơi tình yêu."

"Ha ha... chơi một trò chơi tình yêu, mà còn phải chơi online, thật là quá đáng."

"Nữ chính số một? Nữ chính số hai?"

"Ha ha... tôi quan tâm gì đến việc còn có nữ chính số ba, số bốn hay không!"

"Tôi chỉ biết, đây là một trò chơi tình yêu."

"Nhưng chỉ cần là nhân vật nữ chính, tôi, Sakuta, gặp được, thì sẽ lấy hết!"

Vạn Thiên Hoa nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, mắt dần dần híp lại, lắc nhẹ ly rượu vài lần.

Một lát sau, anh ta cười lắc đầu, dùng giọng nói chỉ có mình mới nghe được: "Thì ra, điều kiện chiến thắng của anh, thật sự không đơn giản như vậy."

"Ha ha..."

"Thực sự là, càng ngày càng thú vị."

"Sakuta, nhánh phụ của trò chơi, thật sự có."

"Nhưng mà..."

"Trò chơi tình yêu à, nhiều nhất chỉ có thể có một người chơi sống sót ra ngoài."

"Anh cứ tiếp tục ở ngoài sáng, giúp tôi thu hút sự chú ý của những người chơi khác đi."

Nói xong, anh ta uống cạn ly rượu đỏ.