Chương 52: Đo Ván

Chương 52: Đo Ván

Đảo Cạn Cát, là một hòn đảo trong quần đảo san hô.

Nằm ở vùng biển phía nam của Hoa quốc, đã được tập đoàn Phương Thị mua lại quyền sử dụng và phát triển trong 50 năm.

Nó có thể được dùng để phát triển du lịch thương mại, nhưng yêu cầu cũng vô cùng nghiêm ngặt, cần phải duy trì môi trường sinh thái tự nhiên trên đảo nhỏ. Đây là một hòn đảo chuyên dụng mà tập đoàn Phương Thị dùng để mời các cậu ấm cô chiêu nhà giàu đến du ngoạn.

Ngày 13 tháng 11, thứ hai.

Nắng vàng rực rỡ, trời trong vắt, nhiệt độ dễ chịu.

Trên bãi biển trải dài những hạt cát vàng mịn màng, điểm xuyết vài vỏ sò. Bọt biển theo gió không ngừng lăn vào bờ, thỉnh thoảng sẽ có vài chú cua nhỏ bị sóng đánh lên bờ, chui vào lớp cát ẩm ướt, miệng phun ra những bong bóng nhỏ.

Bây giờ nhị thiếu gia của tập đoàn Phương Thị, Phương Vũ Ninh, nhìn những cô gái xinh đẹp mặc đồ bơi trên bãi biển, theo lý thuyết tâm trạng nên vô cùng sảng khoái.

Nhưng trên thực tế, lại không phải vậy.

Bởi vì lúc này, mười mấy cô gái trẻ trung xinh đẹp trên đảo, vậy mà lại đều chạy đến bên cạnh một người khác, đang cùng hắn chơi bóng chuyền bãi biển, chơi đến quên cả trời đất.

"Anh Sakuta, đỡ bóng nhé!" Một cô gái cao gầy, mặc bikini ngực khủng nhảy cao lên, giơ tay phải, đánh bóng chuyền về phía Y Mặc.

Y Mặc mặc quần bơi, áo chống nắng, đội mũ đi biển và đeo kính râm. Hắn kéo kính râm xuống một chút, nhìn cô gái phát bóng, không khỏi cảm thán: "Bóng đẹp!"

Quả bóng này không phải quả bóng kia, tròn trịa trắng muốt, rung động theo cú nhảy của cô gái, thật sự là đẹp không sao tả xiết.

Phương Vũ Ninh thấy cảnh này, tức đến mức mặt mày đỏ bừng, lập tức không thể kìm nén được nữa!

Phải biết, đêm qua khi An Băng Yên đồng ý lời mời của mình đến đảo chơi, còn nói sẽ dẫn theo một đám mỹ nữ, hắn đã vui mừng đến mức nào.

Thậm chí còn mất ngủ.

Ai ngờ được, hay lắm, bao gồm cả An Băng Yên, tất cả các mỹ nữ đều không thèm để ý đến hắn, mà lại vây quanh tên "tầm thường" Y Mặc kia!

Còn ở phía bên kia, dưới chiếc ô che nắng cách đó không xa, là Đồng Mộ Tuyết đang nằm trên ghế bãi biển.

Phương Vũ Ninh lại muốn đến bắt chuyện, nhưng lại ngại An Băng Yên ở đó, không dám đi, chỉ có thể phái thuộc hạ đi thăm dò trước.

Thế nhưng nhìn thấy đối phương hoàn toàn không để ý đến họ, biết là không có tiến triển gì, hắn liền vô cùng tức giận.

"Mẹ kiếp! Ai cho phép ngươi cũng đến đảo chơi?"

"Phải xử lý hắn một chút mới được!"

Phương Vũ Ninh nói rồi, liền thở phì phò đi về phía Y Mặc.

Và đúng lúc này, An Băng Yên vì thấy Y Mặc đặc biệt chú ý đến "quả bóng" của cô gái kia, thu hút phần lớn sự chú ý của anh ta, lại nhìn thấy sự phẳng lặng của mình, lập tức nổi giận. Mắt thấy bóng chuyền từ trên trời rơi xuống, cô liền lao lên, chắn trước mặt Y Mặc, dùng toàn bộ sức lực đã rèn luyện được từ những năm học Taekwondo, Karate, Judo, "BỐP" một tiếng đánh bay quả bóng đi.

Cô gái đối diện thấy cú đánh đầy sát khí của An Băng Yên, cũng có chút sợ hãi, không đỡ bóng mà trực tiếp né đi.

Vừa hay Phương Vũ Ninh đi tới: "Sakuta... thằng nhóc nhà ngươi tên là Sakuta phải..."

BỐP—!

Kết quả là, chưa đợi Phương Vũ Ninh hét xong về phía Y Mặc, quả bóng mà cô gái kia đã né, đã vững vàng đập thẳng vào mặt hắn.

Bóng chuyền bãi biển thì không cứng, cũng không nặng.

Nhưng... đây là cú đánh toàn lực của An Băng Yên, người đã luyện tập Taekwondo, Karate, Judo, mang theo lòng căm hận đối với "quả bóng trắng lớn" đó!

Lực hoàn toàn không nhỏ, đập vào mặt Phương Vũ Ninh, mắt thường có thể thấy được cơ mặt hắn run rẩy và méo mó, miệng thậm chí còn phun ra cả nước bọt, theo bản năng hét lên một tiếng: "Mẹ kiếp..."

Cơ thể hắn không kiểm soát được mà ngã về phía sau, vừa hay đầu đập xuống một tảng đá ngầm nhỏ.

Lần này, Phương Vũ Ninh còn chưa kịp chạm vào Y Mặc, đã bị một tai nạn bất ngờ hạ gục, nằm trên mặt đất một lúc lâu không đứng dậy nổi.

Còn ở phía bên kia thì sao?

An Băng Yên cảm thấy trò bóng chuyền bãi biển này không có chút thú vị nào, liền phất tay, không định chơi nữa.

Ngược lại Y Mặc nhìn Phương Vũ Ninh bị An Băng Yên trực tiếp hạ gục, không nhịn được hỏi: "Băng Yên, tên ngốc đó, không sao chứ?"

An Băng Yên liếc nhìn Phương Vũ Ninh đang nằm trên mặt đất sùi bọt mép, mặt mày đen lại nói: "Hừ, người nhà họ Phương bọn họ da dày thịt béo lắm, tâm địa xấu xa, nói không chừng là cố tình nằm đó, chờ ta đến gần đấy."

"Một quả bóng chuyền thì có bao nhiêu lực chứ?"

"Không cần để ý đến hắn!"

Phương Vũ Ninh bây giờ thật sự đã bị cú bóng chuyền của An Băng Yên đập thẳng vào mặt, gáy đập vào đá ngầm, ngã xuống đất không dậy nổi.

Nếu thật sự nghe được những lời này, không biết có tức đến hộc máu không.

Ngược lại, trong số hơn mười cô gái xinh đẹp vây quanh Y Mặc và An Băng Yên, có người dường như nhận ra Phương Vũ Ninh có vẻ không ổn, thận trọng nói: "Cái đó, thật sự không sao chứ ạ?"

Y Mặc: "An Băng Yên và Phương Vũ Ninh là thanh mai trúc mã, hiểu rõ hắn nhất."

"Băng Yên đại tiểu thư đã lên tiếng, thằng nhóc đó da dày thịt béo, không có chuyện gì đâu, vậy thì chắc chắn là không sao rồi."

"Không cần để ý đến hắn, chúng ta tiếp tục chơi đi!"

"Nào, ăn một quả bóng của tôi đây!"

Những cô gái xinh đẹp này, cũng là do An Băng Yên bỏ tiền ra thuê, tự nhiên là nghe lời An Băng Yên, lập tức vui vẻ chơi tiếp.

Ngược lại, An Băng Yên thấy Y Mặc còn muốn chơi, liền đến bên cạnh hắn, kéo cánh tay hắn, nhỏ giọng nói: "Này, đừng đùa nữa, anh chính là thích xem ngực khủng đúng không?"

"Nói chuyện nghiêm túc đi, anh xem Đồng Mộ Tuyết bây giờ, có phải là đang tức giận không?"

Mời nhiều cô gái xinh đẹp như vậy đến, lại thêm cả mình, đều vây quanh Y Mặc, chính là để chọc tức Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang nằm trên ghế bãi biển ở phía xa, một mình một cõi, vẻ mặt bình thản, nhìn về phía bầu trời xa xăm, thực ra trong lòng cũng có chút không thoải mái.

Đồng Mộ Tuyết, đang bị cố tình bài xích.

Nhưng vì để cả hai có thể an toàn dưới tay An Băng Yên, lại phải làm như vậy, liền nói với An Băng Yên: "Ngực khủng thì nhiều vô kể, nhưng thân hình của An đại tiểu thư lại là ngàn dặm mới có một!"

"So với họ, tôi cảm thấy Băng Yên cô mới càng hoàn hảo hơn."

An Băng Yên nghe vậy mặt đỏ bừng: "Đừng có lém lỉnh, nói về Đồng Mộ Tuyết đi."

Y Mặc chân thành nói: "Chắc chắn rồi, đang tức giận đó. Đồng Mộ Tuyết là loại người rất quan tâm đến thể diện, bây giờ không thèm nhìn về phía chúng ta, cũng là vì đang rất tức giận, nên mới nhìn chằm chằm lên trời."

"Cô xem dáng vẻ mặt không đổi sắc của cô ấy, là biết ngay, trong lòng nhất định đang cố gắng kìm nén cảm giác ghen tuông, khỏi phải nói là khó chịu đến mức nào!"

An Băng Yên nghe vậy mừng rỡ: "Thật không, thật không!!!"

"Đơn giản là quá tuyệt!"

"Không hổ là anh, Sakuta, đơn giản là quá lợi hại!"

"Vậy chúng ta tiếp tục chơi bóng chuyền, tôi để con khốn ngực khủng kia lần này cùng đội với anh nhé? Tức chết Đồng Mộ Tuyết đi!"

Y Mặc nghe vậy, nhìn Phương Vũ Ninh còn đang nằm trên mặt đất sùi bọt mép, cảm thấy cùng đội với cô gái ngực khủng kia, đối đầu với An Băng Yên chơi bóng chuyền bãi biển quá nguy hiểm. Lỡ không cẩn thận, thân hình nhỏ bé này của mình, bị An Băng Yên không kiểm soát được cảm xúc mà đánh một cú, là phải "GG" ngay, nằm la liệt cùng Phương Vũ Ninh.

Hắn liền ngăn lại nói: "Băng Yên đại tiểu thư khoan đã!"

"Theo góc nhìn của anh, bây giờ Đồng Mộ Tuyết đã quen với cách chúng ta trêu chọc cô ấy rồi, cần phải có thêm chút kích thích mới!"

"Chúng ta dẫn theo mấy cô gái ngực khủng, đi mời Đồng Mộ Tuyết cùng chơi, thế nào?"

"Nếu cô ấy không chấp nhận lời mời thì thôi, nếu cô ấy chấp nhận, lúc khác chúng ta lại không thèm chơi với cô ấy!"

"Cố tình chọc tức cô ấy, trêu chọc cô ấy!"

An Băng Yên nghe vậy trong mắt sáng lên, lập tức vỗ vào lưng Y Mặc nói: "Sakuta, anh đúng là quá xấu xa!!!"

"Ha ha ha, tôi đơn giản là quá thích."

"Đây quả thực là giết người tru tâm!"

"Tốt tốt tốt, nghe lời anh, chúng ta đi ngay!"