Chương 53: Một Đôi Ngốc

Chương 53: Một Đôi Ngốc

Sau khi nghe ý kiến này, An Băng Yên cảm thấy khả thi. Cô liền chọn ra vài cô gái có nhan sắc cao, vóc dáng đẹp trong số những người mình thuê.

Đúng vậy, chính là những người có vóc dáng đẹp hơn Đồng Mộ Tuyết, để Y Mặc tùy ý sắp xếp.

Cứ như vậy, Y Mặc dẫn đầu, An Băng Yên đi sau, theo sau là mấy cô gái xinh đẹp, đi về phía Đồng Mộ Tuyết.

Ở đây phải nói rõ một chút, lúc này trong số các cô gái có mặt, ngoại trừ Đồng Mộ Tuyết, kiểu dáng áo tắm đều là các loại bikini đẹp mắt, phúc lợi tràn đầy.

Ngay cả An Băng Yên, cũng không biết lấy đâu ra tự tin, mặc một bộ bikini.

Chỉ riêng Đồng Mộ Tuyết, lại mặc một bộ áo tắm liền thân, hay còn gọi là kiểu Sukumizu, không có một chút hoa văn hay họa tiết thừa thãi nào, vô cùng mộc mạc.

Và bộ áo tắm này, là do An Băng Yên chọn.

Nói sao nhỉ?

An Băng Yên căn bản không có ý định cho Đồng Mộ Tuyết cơ hội để khoe vóc dáng.

Nhưng trên thực tế thì sao?

Đồng Mộ Tuyết mặc Sukumizu, ngược lại càng làm nổi bật hơn những đường cong hoàn hảo của cơ thể cô, còn mang theo một chút cảm giác ngây thơ, ngược lại càng thêm có sức hút.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ đang ở trong trạng thái nào?

Thực ra đúng là bị Y Mặc nói trúng.

Nhìn bạn trai mình, Y Mặc, bị không ít phụ nữ xinh đẹp vây quanh, trong lòng cô quả thực không thoải mái.

Nếu bạn trai mình tỏ ra thờ ơ, lạnh lùng với những người phụ nữ xinh đẹp đó, thì còn tốt.

Nhưng trớ trêu thay, bạn trai mình, Y Mặc, lại rất phối hợp chơi cùng những người phụ nữ xinh đẹp đó, chơi rất vui vẻ, trông rất lả lơi, làm cho Đồng Mộ Tuyết có chút phiền lòng.

Thậm chí cô còn đang lo lắng, việc hai người trước đây trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, có phải là đã sai lầm không.

Nhưng mà.

Việc trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 lại là có nguyên nhân, Đồng Mộ Tuyết không thể từ bỏ, nên cũng không suy nghĩ tiếp, mà cố tình không chú ý đến Y Mặc, nhìn lên trời ngẩn người.

Mặc dù không nhìn, nhưng tiếng cười duyên của những người phụ nữ xinh đẹp bên đó, và tiếng phàn nàn thỉnh thoảng của Y Mặc, vẫn cứ lọt vào tai cô.

Đồng Mộ Tuyết cũng chỉ có thể trong lòng trách mắng Y Mặc.

Anh Sakuta, anh nhất định là đang vì để chúng ta không bị An Băng Yên xử lý, nên mới phải luồn cúi với cô ta đúng không?

Thế nhưng, anh có phải đã nhập vai diễn hơi sâu quá không!

Không phải là đã phản bội tôi, thật sự chơi vui vẻ rồi chứ?

Nghĩ kỹ lại, anh Sakuta có gì tốt chứ?

Không thích nói chuyện, tính cách phiền muộn, miệng thì toàn nói những lời lừa gạt!

Trong nhà không có tiền, trông cũng chỉ hơn được một chút, lại còn là một trạch nam cuồng game!

Mình nói gì cũng sẽ làm, ngốc nghếch, xúc động như vậy, giống như một kẻ ngốc!

Đó chính là 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đấy, sao tôi nói đi trộm, anh lại thật sự đi theo tôi!

A!!!

Anh đã như vậy rồi, làm sao tôi có thể lùi bước nữa đây!

Đồ ngốc Sakuta! Đồ ngốc Sakuta! Đồ ngốc Sakuta!!!

Mặc dù trong lòng mắng Y Mặc, nhưng nghĩ đến những ngày chung sống với Y Mặc trước đây, ngược lại càng ngày càng vui vẻ.

Đồng Mộ Tuyết mím môi, hơi nhíu mày, khuôn mặt dần dần cũng đỏ lên.

Cũng chính lúc này, cô quay đầu thấy Y Mặc dẫn theo An Băng Yên và mấy cô gái xinh đẹp đi đến, không khỏi sững sờ.

Anh ấy, là đến mời mình tham gia cùng họ?

Đồng Mộ Tuyết có thể nghĩ đến nguyên nhân Y Mặc đến lúc này, cũng chỉ có điểm này.

Thế nhưng, Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc và những cô gái khác chơi vui vẻ như vậy, trong lòng thật sự không thoải mái, cảm giác kìm nén, đặc biệt muốn hét lớn, đánh một trận!

Dù có đến mời ta, ta cũng không thể đồng ý được...

Hơn nữa...

An Băng Yên, rõ ràng là nhắm vào ta, đối xử không tốt với ta, muốn gây khó dễ cho ta.

Lúc này sao có thể đến mời ta được, anh Sakuta!

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc đã cùng An Băng Yên và những người khác đi đến bên cạnh mình, nhất thời không biết làm sao cho phải, nhưng vẫn dự định trước hết đứng dậy khỏi ghế bãi biển.

Nếu không, ai biết An Băng Yên kia có lấy cớ này để gây khó dễ cho mình không?

Ngay khi cô vừa mới đứng dậy, Y Mặc lại vì bước chân quá ngông cuồng, quá bất cần đời, một chân đá vào tảng đá ngầm nhỏ, hét lên một tiếng, cả người ngã nhào về phía Đồng Mộ Tuyết: "Mẹ kiếp!"

"A a!"

Đồng Mộ Tuyết cũng chưa kịp phản ứng, đã bị Y Mặc kéo ngã nhào xuống đất.

Và trong quá trình Y Mặc ngã xuống, hắn dường như theo bản năng đã kéo đổ chiếc bàn nhỏ để đồ uống bên cạnh, khiến cả một ly nước chanh đầy đá, đổ hết lên người Đồng Mộ Tuyết.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết nằm trên mặt đất, bị Y Mặc đè lên, cảm thấy ngực mình truyền đến cảm giác khác thường, lập tức mặt đỏ bừng, theo bản năng đẩy Y Mặc ra: "Anh Sakuta... anh... anh..."

Tay của hắn, bây giờ vậy mà lại đang đặt trên ngực của mình!

Nếu nói là vô tình ngã xuống mà không cẩn thận chạm phải, thì hắn còn bóp mấy cái!

...

Anh Sakuta!!!

Đến lúc này rồi, còn cố tình chiếm tiện nghi của tôi!

Khi hai tay Đồng Mộ Tuyết theo bản năng định đẩy Y Mặc ra, An Băng Yên đã một mặt quan tâm đỡ Y Mặc dậy, nói: "Sakuta! Anh không sao chứ!"

"Nhất định phải cẩn thận một chút, đè phải Đồng Mộ Tuyết thì không sao, nếu là anh bị ngã bể ở đâu, tôi sẽ đau lòng lắm đó!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy khẽ nhíu mày, khóe mắt liếc qua An Băng Yên.

Biết rõ cô ta đang cố tình diễn kịch để chọc tức mình, nhưng quả thực vẫn rất tức giận.

Không được phép kéo tay của Sakuta nhà ta!

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết đang phiền lòng, Sakuta cũng lộ ra một nụ cười vô cùng dịu dàng, quay người nhìn về phía cô, sau đó đưa tay ra, dường như là muốn kéo cô dậy: "Không sao chứ?"

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết cảm thấy Y Mặc lúc này quan tâm mình không tốt, ngược lại dễ bị An Băng Yên càng thêm nhắm đến, nhưng trong lòng lại cảm thấy thoải mái hơn không ít.

"Không sao..." Nói xong, cô liền đưa tay về phía Y Mặc.

Nhưng mà, còn chưa kịp nắm lấy, đã thấy Y Mặc thu tay về nói: "Ồ, không sao à."

"Nếu không sao, vậy thì tự mình đứng dậy đi!"

Thái độ lập tức trở nên lạnh nhạt.

Khiến Đồng Mộ Tuyết ngây người.

Bây giờ cô đang ngồi trên mặt đất, trên người dính đầy cát, áo tắm cũng bị nước chanh làm ướt một mảng lớn.

Cứ thế một mình đưa tay ra, khỏi phải nói là lúng túng đến mức nào.

Gần như là theo bản năng, sắc mặt cô lập tức đen lại, mắt có chút đỏ lên, cắn răng, cơ thể cũng hơi run rẩy.

Bạn trai của mình, đang cố tình trêu đùa mình, làm cho mình mất mặt.

"Sakuta, anh là cố tình đến trêu đùa em, để em bẽ mặt sao?"

Đồng Mộ Tuyết thậm chí không nhịn được, nói thẳng ra.

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói gì, An Băng Yên đã lên tiếng trước: "Ồ?"

"Làm ơn đi, đừng có vu khống anh Sakuta như vậy được không?"

"Anh Sakuta thấy cô một mình lẻ loi ở đây, đã tốt bụng cầu xin tôi dẫn cô đi chơi cùng."

"Kết quả cô lại nói anh Sakuta như vậy."

"Đơn giản là quá đáng!"

"Đi thôi, Y Mặc, đừng để ý đến cô ta, chúng ta đi chơi!"

An Băng Yên nói rồi, ôm lấy cánh tay Y Mặc.

Ngược lại Y Mặc lại lắc đầu, quay đầu lạnh lùng nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết: "Đi, cùng đi chơi?"

"Băng Yên tính khí như vậy đó, em cũng không cần phải so đo với cô ấy."

"Cả thế giới đang tìm em và anh, cô ấy đã thu nhận chúng ta, cũng không làm gì chúng ta, đã là tốt lắm rồi."

"Em phải biết ơn chứ, phải không?"

"Cùng nhau chơi với Băng Yên, để cho Băng Yên đại tiểu thư chơi vui vẻ?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc lạnh lùng, cắn răng: "..."

"Băng Yên phải không?"

"Em và anh phải không?"

"Ha ha... anh cũng không gọi em là Mộ Tuyết!!!"

"Các người đi chơi đi, em đi thay quần áo!"

Nói xong, cô tự mình đứng dậy từ mặt đất, trong sự chú ý của An Băng Yên và những người khác, chật vật đi về phía phòng tắm.

Và lúc này, những cô gái trẻ mà An Băng Yên tìm đến, tự nhiên là nhận ra được, thực ra chính là An Băng Yên và Y Mặc đang cố tình gây phiền phức cho Đồng Mộ Tuyết này.

Nhưng cũng không tiện nói gì, dĩ nhiên là sẽ không không biết điều mà giúp Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, thậm chí còn có hai người trước mặt An Băng Yên chế giễu Đồng Mộ Tuyết: "Ha ha, con ngốc này, còn dám chọc An Băng Yên đại tiểu thư của chúng ta!"

"Đơn giản là không biết mình bao nhiêu cân lượng!"

An Băng Yên nghe vậy lại tỏ ra lạnh lùng, nhìn cô gái nói năng lỗ mãng, giọng điệu bất thiện nói: "Câm miệng!"

"Ta trêu đùa cô ta được, nhưng đó là đối thủ của ta, không đến lượt các ngươi trêu đùa cô ta!"

"Các ngươi đi chơi một bên đi, đừng phiền ta!"

An Băng Yên là loại người có tính cách tiểu thư dễ nổi giận, hoàn toàn khiến người ta không đoán được, làm cho mấy cô gái mặt đỏ bừng, cũng không dám nói thêm nữa, liền vội vàng rời đi.

An Băng Yên nói xong, quay đầu nhìn về phía Y Mặc, khẽ cau mày nói: "Rõ ràng nên vui vẻ..."

"Nhưng không biết vì sao, lại không vui nổi."

"Như thể, mình đang làm chuyện xấu vậy..."

Lẩm bẩm xong, cô nhìn về phía Y Mặc nói: "Này, Sakuta!"

"Anh nói xem, chúng ta có phải đã làm hơi quá đáng không?"

"Dù cô ta, Đồng Mộ Tuyết, không phải người tốt, nhưng cũng không nên vì trừng phạt cô ta mà biến mình thành người xấu!"

"Nói thật, vừa rồi khi trêu chọc cô ta, tôi vậy mà lại cảm thấy cô ta có chút đáng thương..."

"Chết tiệt! Con đàn bà giỏi diễn kịch này!"

Y Mặc nhìn An Băng Yên, lại nói một tràng đạo lý lớn, vừa dỗ vừa lừa, cuối cùng để cho An Băng Yên không còn tự trách, yên tâm xuống, cảm thấy mình không sai.

.

Ở phía bên kia, sau khi Đồng Mộ Tuyết vào phòng tắm, nhìn dáng vẻ chật vật của mình trong gương, mím môi, thầm nói: "Đồ ngốc Sakuta!"

"Anh quá đáng lắm!"

"Còn nữa, anh hóa ra thật sự là một kẻ cuồng game, đến lúc này rồi còn nhân cơ hội bóp tôi—!!!"

Miệng thì nói vậy, nhưng bàn tay cô đã luồn vào trong áo tắm Sukumizu, lấy ra một mẩu giấy mà Y Mặc đã nhét vào khi ngã lên người cô lúc nãy.

Trong không gian chật hẹp, cô mở nó ra.

『 Này, tiểu phú bà nhà anh!

Trước hết tuyên bố nhé, anh đối với em là toàn tâm toàn ý, tuyệt đối không có hai lòng!

Nếu có làm gì vô lý với em, đó cũng là vì tốt cho cả hai chúng ta!

Em cũng đừng có thù dai đấy!

Ngoài ra anh phải nói cho em biết một chuyện!

Lúc trước khi trộm "Con Mắt Vực Sâu", thao tác mạnh như hổ, sao bây giờ lại gặp phải con ngốc An Băng Yên, lại yếu thế vậy hả?

Chậc, đã tính toán, đã sắp đặt, đã lợi hại, thì phải tính đến tất cả các yếu tố, đừng để người ta bắt được chứ!

Cho nên, em chính là đồ ngốc!

Đồng Mộ Tuyết, nói chính là em đó!

Lần sau đừng làm những chuyện mạo hiểm như vậy nữa, nếu không phải bạn trai của em, Sakuta anh, miệng lưỡi dẻo quẹo, bây giờ đã bị roi quất đến không xuống được giường rồi.

Được rồi, nói xong rồi, em cũng nên biết sai rồi chứ?

Mọi việc, phải nhận rõ thực lực của mình rồi mới hành động, không nên làm những chuyện không có chắc chắn, nếu không thì thật sự thần cũng không cứu được em đâu.

Nhưng không sao, thần không cứu được em, nhưng bạn trai của em có thể!

Bây giờ, đến lượt bạn trai của em, Sakuta, ra tay.

Ngoan ngoãn nghe lời, tiếp theo, anh sẽ dẫn em chạy đi!

Anh cần em làm những việc dưới đây.

...

...

Cuối cùng, anh vẫn muốn nói, không được thù dai, trách anh đâu nhé!!! 』

Đồng Mộ Tuyết xem xong mẩu giấy trong tay, bĩu môi nói: "Hừ, em cứ phải nhớ thù đấy!"

"Anh Sakuta, chờ chúng ta chạy thoát, xem em có trừng phạt anh không!"

Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm xong, vừa hay thấy dáng vẻ bực bội của một cô gái nhỏ đang ghen trong gương, lại không nhịn được cười.

"Anh Sakuta anh nói đúng, em thật sự là đồ ngốc."

"Nhưng mà, người đã cùng em làm bao nhiêu chuyện điên rồ như anh, càng là một kẻ ngốc hơn!"

"Đã là anh Sakuta đáng tin cậy như vậy, thì lần này, Mộ Tuyết sẽ giao phó bản thân cho anh."