Chương 54: Nhìn Thấu

Chương 54: Nhìn Thấu

Y Mặc và An Băng Yên bây giờ ngồi trên bãi cát rất gần nhau, đang cùng cô gái ngực khủng lúc trước chơi cờ ca-rô.

Mặc dù không quan tâm, nhưng có lẽ cô gái ngực khủng đó thực sự sợ An Băng Yên, nên lúc nào cũng cố tình nhường cờ, vì vậy hai người họ cứ thắng mãi.

Y Mặc thực ra đã sớm nhìn thấu, nhưng cũng không nói ra, cứ chơi cùng.

An Băng Yên thấy Đồng Mộ Tuyết sau khi thay quần áo xong, ngồi trên bãi cát không bao lâu, vậy mà lại đi đến chỗ Phương Vũ Ninh, sau đó cười nói với hắn, hai người đi về phía du thuyền, không khỏi nhanh chóng vỗ vỗ vai Y Mặc: "Đừng có nhìn ngực khủng của người ta nữa!!!"

"Mau xem Đồng Mộ Tuyết đi!"

"Con khốn đó đi chơi du thuyền với Phương Vũ Ninh rồi!"

"Có phải chúng ta đã làm quá mạnh tay, khiến cô ta trực tiếp từ bỏ anh, chuyển mục tiêu sang Phương Vũ Ninh không!"

"Phương Vũ Ninh người này không đáng tin cậy! Lỡ Đồng Mộ Tuyết xúi giục hắn, trực tiếp lái du thuyền mang cô ta chạy thì làm sao?"

Y Mặc nghe vậy liền dời ánh mắt khỏi bộ ngực lớn của cô gái đối diện, quay đầu nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, trong lòng đã có dự tính nói: "Sai rồi!"

"Tại sao Đồng Mộ Tuyết vừa thay quần áo xong, quay lại đã đi tìm Phương Vũ Ninh bắt chuyện?"

"Đó là bởi vì bây giờ cô ấy đang rất ghen, thái độ của anh đối với cô ấy làm cô ấy rất khó chịu, không có chỗ để xả, nên mới định mượn Phương Vũ Ninh để chuyển hướng sự chú ý của mình, để bản thân dễ chịu hơn một chút!"

"Kế hoạch của chúng ta không những không thất bại, mà ngược lại còn thành công!"

An Băng Yên chưa từng yêu đương, cũng không hiểu nhiều.

Nhưng cảm giác Y Mặc nói quả thực cũng có lý, nhất thời hưng phấn không ít: "Thật không?"

"Vậy thì đơn giản là quá tuyệt vời!"

"Nhưng mà Phương Vũ Ninh người này không thông minh lắm, là một tên theo đuôi, lỡ bị Đồng Mộ Tuyết lừa, lái du thuyền chạy thì sao?"

"Em vẫn rất lo lắng!"

Y Mặc lại tự tin nói: "Yên tâm, Đồng Mộ Tuyết đã tốn công sức lớn như vậy để trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, bây giờ 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đang đeo trên cổ em, làm sao có thể cam tâm chạy trốn được?"

"Sẽ không chạy đâu!"

"Đoán chừng cô ấy bây giờ một là đang nghĩ cách làm sao để lừa tôi từ bên cạnh cô quay về, hai là đang nghĩ cách làm sao để lấy lại 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Cô ấy người này quá tự tin, chắc chắn sẽ không từ bỏ ý định!"

Y Mặc nói đến đây, An Băng Yên mới yên tâm hơn không ít.

Nhưng Y Mặc lại nhìn chằm chằm vào An Băng Yên, nhớ lại lúc xuống máy bay, cô và Vạn Thiên Hoa đã trò chuyện rất lâu, sợ Vạn Thiên Hoa sẽ là một biến số giở trò.

Suy nghĩ một chút, hắn cau mày nói: "Băng Yên à, mặc dù việc chọc tức Đồng Mộ Tuyết tiến triển rất thuận lợi."

"Nhưng mà, anh cho rằng chúng ta bây giờ được xem như là đồng minh, có thể hoàn toàn giao phó lưng cho đối phương, dường như có kế hoạch gì, không nên giấu giếm đối phương chứ?"

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, nhìn ánh mắt đầy chất vấn của Y Mặc, lập tức ngây người, sắc mặt có chút kỳ quái: "A? Ha ha ha... làm sao có thể có loại kế hoạch đó..."

"Sakuta à Sakuta, chúng ta bây giờ là đồng minh tốt nhất, làm sao anh có thể lén lút sau lưng em có kế hoạch khác để hại Đồng Mộ Tuyết được?"

"Ha ha ha... không tồn tại... không tồn tại..."

An Băng Yên nói rồi, tay không mấy tự nhiên đưa lên, vỗ nhẹ vào lưng Y Mặc, cười gượng, dáng vẻ đó khỏi phải nói là chột dạ đến mức nào.

An Băng Yên, hoàn toàn không quen nói dối.

Y Mặc lại lộ ra vẻ mặt vô hồn, cứ thế nhìn An Băng Yên, cũng không nói gì, như thể đã nhìn thấu tất cả.

An Băng Yên có lẽ thực sự không quen nói dối, bị Y Mặc nhìn chằm chằm, cuối cùng không thể diễn nổi nữa, nhíu mày, nói: "Cái đó... được rồi... quả thực có một chút kế hoạch..."

Y Mặc: "Nói đi."

An Băng Yên nghe giọng điệu gần như là ra lệnh của Y Mặc, bĩu môi: "Vạn Thiên Hoa nói, hắn đã sớm hỏi thăm Phương Vũ Ninh, trên hòn đảo này có một hang động tự nhiên, bên trong môi trường đặc biệt phức tạp, thích hợp để chơi thám hiểm."

"Nói nếu em muốn xử lý Đồng Mộ Tuyết, có thể buổi tối tổ chức một buổi thám hiểm, sau đó lừa Đồng Mộ Tuyết vào đó, cuối cùng đi đến một nơi phức tạp bên trong, rồi bỏ cô ta lại một mình."

"Buổi tối trời tối, cô ta một mình ở bên trong, chắc chắn sẽ rất sợ hãi..."

"Em thấy kế hoạch này cũng rất tốt..."

"Sakuta, anh thấy... thế nào?" An Băng Yên dường như đang trưng cầu ý kiến của Y Mặc.

Y Mặc lộ ra vẻ mặt vô hồn, không thèm nhìn thẳng vào ánh mắt trưng cầu ý kiến của An Băng Yên, thản nhiên nói: "Cho nên, tại sao lại giấu anh?"

"Còn có kế hoạch nào sau này chưa nói ra không?"

An Băng Yên không ngờ Y Mặc lại lợi hại như vậy, mình một chút đã bị nhìn xuyên, cuối cùng hoàn toàn không kìm nén được, mặt đỏ bừng hét lớn: "A!"

"Được rồi, được rồi!"

"Em nói hết là được chứ gì!"

"Vạn Thiên Hoa đề nghị, để em cũng hại cả anh!"

"Em dĩ nhiên là từ chối rồi!"

"Nhưng Vạn Thiên Hoa nói, em hại anh, sau đó lại cứu anh!"

"Anh sẽ hoàn toàn trung thành với em, một lòng một dạ!!!"

"Cái đó... em cũng là vì để chúng ta đoàn kết hơn!!!"

"Anh đừng giận nhé!"

Thực ra An Băng Yên đêm qua nằm trên giường, đột nhiên phát hiện trong đầu mình hiện ra nhiều hình ảnh hơn, lại là Y Mặc.

So với việc xử lý Đồng Mộ Tuyết, dường như cô càng mong chờ niềm vui khi cùng Y Mặc, cùng nhau xử lý Đồng Mộ Tuyết hơn.

Sáng sớm khi xuống máy bay, An Băng Yên không hiểu tại sao lại như vậy, liền đi tìm Vạn Thiên Hoa, người tự xưng là hiểu rõ nhất lòng dạ của nam nữ trẻ tuổi, để trưng cầu ý kiến.

Kết quả Vạn Thiên Hoa nói với An Băng Yên, rằng cô đã thích Y Mặc.

An Băng Yên dĩ nhiên là không thừa nhận, Vạn Thiên Hoa liền đưa ra kế sách này.

Nói nếu Y Mặc gặp nguy hiểm, mà mình sẽ đặc biệt căng thẳng, lo lắng, sẽ bất chấp tất cả để cứu hắn, thì có thể chứng minh điểm này, bảo cô thử xem.

An Băng Yên cũng đã đồng ý.

Nhưng ai ngờ lại bị Y Mặc trực tiếp xem thấu?

Cô chắc chắn không thể trước mặt Y Mặc, nói cho hắn biết, mình có khả năng đã thích hắn chứ?

Cũng chỉ có thể dùng, để Y Mặc càng thêm trung thành với mình làm cái cớ.

An Băng Yên bây giờ cũng thầm nghĩ mình thật cơ trí.

Y Mặc nhìn An Băng Yên đang sợ sệt, không dám đối mặt với mình, nhíu mày, trong lòng nghĩ...

Cô bé này, không phải thật sự đã thích mình rồi chứ?

emmm...

Mình hình như cũng không cố tình công lược cô ấy...

Nhưng cảm thấy bây giờ vạch trần cô ấy cũng không có lợi gì, nên không nói.

Nhìn Vạn Thiên Hoa đang nằm trên ghế bãi biển phơi nắng ở phía xa, hắn thầm nghĩ kế hoạch mà hắn đưa cho An Băng Yên, e rằng là muốn tìm một cơ hội, trước khi An Băng Yên cứu mình ra, đã hại chết mình rồi?

Ha ha ha, giỏi lắm Vạn Thiên Hoa, còn muốn mượn dao giết người!

Trong lòng hắn đã bắt đầu suy xét, làm sao để có thể gài bẫy lại Vạn Thiên Hoa.

Đồng thời quay đầu nói với An Băng Yên: "Băng Yên đại tiểu thư à, cô đây là đang chất vấn lòng căm hận của tôi đối với Đồng Mộ Tuyết à!"

"Trên tôi có bà nội 80 tuổi nằm liệt giường, dưới lại có em gái 2 tuổi gào khóc đòi ăn..."

"Đều bỏ mặc, toàn tâm toàn ý, ở đây cùng cô hại Đồng Mộ Tuyết... cô vậy mà..."

An Băng Yên có chút chịu không nổi giọng nói bi thương của Y Mặc, vội vàng nói: "Dừng, dừng, dừng, dừng!!!"

"Tôi nghi ngờ anh căn bản không có bà nội 80 tuổi và em gái 2 tuổi gào khóc đòi ăn đâu!"

"Đừng có lúc nào cũng nhắc đến những chuyện này nữa!"

"Tôi sai rồi được chưa!!"

"Vậy anh nói đi, chúng ta tiếp theo nên làm thế nào?"

"Tôi nghe lời anh hết được chưa!!!"

Biểu cảm của Y Mặc trong nháy mắt trở nên nghiêm túc, hắn tiến đến bên tai An Băng Yên hỏi: "Nếu Phương Vũ An và Đồng Mộ Tuyết cùng gặp nạn, theo sự hiểu biết của cô, Phương Vũ Ninh có xả thân cứu Đồng Mộ Tuyết không?"

An Băng Yên nghe vậy, mặt đen lại nói: "Lần trước trong buổi đấu giá, có cướp, cô xem hắn có cứu tôi không?"

Thật không có, vẫn là Y Mặc đã xuất hiện kéo An Băng Yên một cái, nếu không An Băng Yên rất có thể vì sự cố giẫm đạp mà bây giờ còn nằm viện, hoặc đã thành tro cốt.

Thiện cảm ban đầu của An Băng Yên đối với Y Mặc, phần nhiều cũng bắt nguồn từ lúc đó.

Y Mặc nghe vậy gật đầu nói: "Tiếp tục thực hiện kế hoạch này, hai chúng ta, liên thủ hại cả Phương Vũ An và Đồng Mộ Tuyết!"

"Cô ta, Đồng Mộ Tuyết, không phải định lôi kéo Phương Vũ Ninh, dùng tên theo đuôi đó để đối kháng với chúng ta sao?"

"Chúng ta sẽ vạch trần hoàn toàn bộ mặt thật của Phương Vũ Ninh, để cho Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn tứ cố vô thân!"