Chương 55: Lựa Chọn

Chương 55: Lựa Chọn

Buổi tối, trong hang động tự nhiên của đảo Cạn Cát.

Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc, Phương Vũ Ninh, An Băng Yên bốn người cầm hai chiếc đèn pin, đi trên con đường gập ghềnh trong hang động.

Trong hang động vô cùng tối, trong tai có thể nghe thấy tiếng nước chảy, thậm chí trên đỉnh hang còn có mấy con dơi.

Lúc nãy, còn có một con rắn nước nhảy ra, môi trường thật sự rất kinh dị và âm u.

Nhưng Phương Vũ Ninh lại cho rằng như vậy là vừa hay!

Ngươi xem đi ở phía sau, An Băng Yên bây giờ đang sợ hãi, hoàn toàn ôm lấy cánh tay Y Mặc, giao phó toàn bộ bản thân cho Y Mặc.

"Chết tiệt!"

"Tên Sakuta chết tiệt này, ngươi chờ đó!"

Cha hắn đã nói, phải nhất định theo đuổi được An Băng Yên.

Nếu theo đuổi được, tập đoàn Phương Thị sẽ để hắn thừa kế, cho nên hắn mới tốn công như vậy để theo đuổi cô tiểu thư ngang ngược không nói lý này!

Mặc dù không thích tính cách của cô, nhưng An Băng Yên quả thực trông không tệ, hơn nữa tương lai có thể là vợ mình.

Nhìn cô bây giờ đang ôm Y Mặc, trong lòng hắn khẳng định là vô cùng khó chịu, giống như là bị cắm sừng.

Nhưng hôm nay có kế hoạch, bây giờ vẫn chưa phải lúc để xử lý hắn, cũng chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn.

Theo lý thuyết, Đồng Mộ Tuyết và mình bây giờ là một nhóm, Đồng Mộ Tuyết cũng nên sợ hãi mà trốn trong lòng mình chứ.

Ngay từ đầu, người hắn thực sự yêu thích là Đồng Mộ Tuyết, thật sự mong chờ có thể có chút gì đó với Đồng Mộ Tuyết.

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết cũng được anh trai mình để mắt đến.

Nhưng anh trai bây giờ còn bị cảnh sát giam giữ, hắn cho rằng trước hết thay anh trai chăm sóc Đồng Mộ Tuyết một chút, vấn đề không lớn!

Sau này tập đoàn Phương Thị là của mình, anh trai còn không phải phải xem sắc mặt mình sao?

Nhưng bây giờ là tình huống gì?

Đồng Mộ Tuyết đi ở phía trước nhất, hoàn toàn không có vẻ sợ hãi, khiến Phương Vũ Ninh không được như ý.

Phương Vũ Ninh cho rằng không được, liền nói với Đồng Mộ Tuyết ở phía trước: "Mộ Tuyết à, trong hang động có rắn, em cẩn thận một chút!"

"Đến đây, đến bên cạnh anh, anh bảo vệ em!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy quay đầu nhìn về phía Phương Vũ Ninh, nhíu mày nói: "Phương nhị thiếu gia, dưới chân anh..."

Phương Vũ Ninh nghe vậy sững sờ, cầm đèn pin cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy dưới chân mình vừa hay dẫm lên một con rắn, xanh biếc, đang nhe răng, phun lưỡi, định cắn vào chân mình, lập tức hét lên một tiếng kinh hoàng: "Mẹ kiếp!"

Vẫn là Đồng Mộ Tuyết bước chân nhẹ nhàng chạy tới, một chân đá vào đầu con rắn, trước khi con rắn nước kịp phản ứng, cô đã đưa tay bắt lấy đầu nó, ném sang một bên, mới cứu được Phương Vũ Ninh.

"Phương nhị thiếu gia, anh không sao chứ?"

Phương Vũ Ninh nhìn Đồng Mộ Tuyết đang quan tâm mình, cười gượng: "À... chỉ là một con... rắn rách... không sao... không sao..." Giọng nói có chút run rẩy.

Nói xong, hắn liền đưa tay về phía cánh tay Đồng Mộ Tuyết, nhưng lại bắt hụt, Đồng Mộ Tuyết đã đi về phía trước mấy bước: "Không sao thì chúng ta tiếp tục đi thôi."

"Chậc—!" Phương Vũ Ninh nhìn dáng vẻ hoàn toàn không muốn tiếp xúc cơ thể với mình của Đồng Mộ Tuyết, đã tức giận đến nghiến răng nghiến lợi.

Ban ngày khi Đồng Mộ Tuyết đến tìm mình, Phương Vũ Ninh vẫn rất vui vẻ, dẫn cô chơi nửa ngày, cho rằng có thể xảy ra chuyện gì đó.

Nhưng... cái gì cũng không xảy ra...

Hắn muốn có chút tiếp xúc thân mật, nhưng mỗi lần đều bị đối phương khéo léo né tránh.

Phương Vũ Ninh bây giờ cũng rất tức giận.

An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết đang ở ngay bên cạnh mình, mà lại một người cũng không bắt được!

Nhưng không sao, buổi thám hiểm hang động tối nay, là do hắn cố tình thiết kế!

Hắn đã nói với Đồng Mộ Tuyết, hai người sẽ cùng nhau xử lý Y Mặc và An Băng Yên.

Mình sẽ đi cứu An Băng Yên, để nhận được thiện cảm của cô ấy.

Còn Đồng Mộ Tuyết thì sẽ trả thù Y Mặc, tên xấu xa bạc bẽo này!

Đúng, hắn và Đồng Mộ Tuyết đã thông đồng với nhau!

Nhưng trên thực tế thì sao?

Lại không hoàn toàn thông đồng.

Bởi vì, đây chỉ là bề ngoài.

Trên thực tế, Phương Vũ Ninh đã sớm liên minh với An Băng Yên.

Cùng nhau hại Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Hắn nói với An Băng Yên là, An Băng Yên có thể đi cứu Y Mặc, còn mình sẽ giúp cô âm thầm theo dõi Đồng Mộ Tuyết. Sau khi An Băng Yên cứu được Y Mặc, còn có thể quay lại tiếp tục xử lý Đồng Mộ Tuyết.

Hắn biết trong lòng An Băng Yên, mình chính là một kẻ theo đuôi, mình không sợ hãi như vậy, An Băng Yên chắc chắn sẽ tin.

Trên thực tế thì sao?

An Băng Yên cũng đã tin thật.

Nhưng Phương Vũ Ninh lại có tính toán của riêng mình.

Sau khi hại Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, với dáng vẻ sợ tối của An Băng Yên, cô có thể cứu ai, xử lý ai?

Ha ha ha, hang động này, còn không phải là thiên hạ của mình sao!

Đến lúc đó, mình có thể anh hùng cứu mỹ nhân Đồng Mộ Tuyết, để mình trở thành chỗ dựa duy nhất của An Băng Yên, tiện thể xử lý luôn Y Mặc!

Lần này, đó nhất định chính là tam sát, giết điên rồi!!!

Ước chừng đi về phía trước 100 mét, tại vị trí hố đá thứ hai, chính là điểm hẹn để ra tay!

Ha ha ha...

Nhanh lên!

Rất nhanh sẽ đến khoảnh khắc đó!

Lần này, bản công tử sẽ trực tiếp lật kèo toàn trường!

Ngay khi Phương Vũ Ninh đang tự mình kích động, hắn lại không hề chú ý, Y Mặc đã dẫn An Băng Yên đến, nói bên cạnh hắn: "Phương nhị thiếu gia, tôi thấy nơi này nguy hiểm lắm!"

"Anh xem cái hố đá này, không phải cao 3 mét sao?"

"Dòng nước phía dưới chảy xiết như vậy, bên trong không biết có cái gì đâu!"

Phương Vũ Ninh cũng sững sờ, không chú ý đến Y Mặc đã đến bên cạnh mình từ lúc nào. Hắn cũng không thể để kế hoạch bị gián đoạn, theo bản năng nói: "Chà, không sao đâu!"

"Hòn đảo này là của tập đoàn Phương Thị chúng ta, yên tâm đi, không có chỗ nào nguy hiểm đâu!"

Phương Vũ Ninh nói rồi, định quay đầu lại nhìn Y Mặc.

Nhưng còn chưa kịp quay đầu, hắn đã cảm thấy mông mình...

Trên cổ đột nhiên bị đá một cú, cơ thể đã ngã về phía hố đá bên cạnh, bên tai vang lên tiếng cười của Y Mặc: "Ha ha, đã như vậy, thì ngươi đi thăm dò đường cho ta đi!"

"Đi đi!"

Phương nhị thiếu gia: "Mẹ kiếp!"

Cái này không giống trong kế hoạch!!!

Theo một tiếng hét kinh hoàng của hắn, hắn đã ngã xuống hang động tối om phía dưới, mặt nước chảy xiết!

Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc đột nhiên đạp Phương nhị thiếu gia xuống hố đá, lập tức sững sờ, vội chạy đến nói: "Sakuta, anh điên rồi!"

"Ở đây nguy hiểm như vậy, tại sao lại làm thế!!!"

"Dù là trò đùa cũng quá đáng!"

Y Mặc: "Ta sớm đã thấy hắn ngứa mắt rồi, sao nào, ta đạp hắn xuống, em khó chịu à?"

"Phì, luôn miệng nói thích ta, rồi thấy Phương nhị thiếu gia rơi xuống, lại lo lắng!"

"Ghê tởm!"

Đồng Mộ Tuyết: "Anh! Anh!"

"Anh lại nhìn tôi như vậy?"

"Chính anh ban ngày cùng những con đàn bà tiện nhân đó chơi vui vẻ như vậy, anh có tư cách nói tôi sao?"

"Tôi không chơi với các người nữa, tôi đi đây!"

"Các người tự chơi đi!"

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn vì Phương Vũ Ninh mà cãi nhau.

Ngược lại An Băng Yên ở phía trên tối om, thấy choáng váng.

Cô quả thực đã cùng Y Mặc thiết kế để bẫy Đồng Mộ Tuyết và Phương Vũ Ninh.

Nhưng sau đó khi Phương Vũ Ninh tìm đến mình, kế hoạch của hắn để mình cứu Y Mặc, hành hạ Đồng Mộ Tuyết, cuối cùng vẫn khiến cô động lòng.

Cô vẫn muốn thử xem, mình có thật sự thích Y Mặc không.

Cho nên, người cô thực sự liên minh, là Phương Vũ Ninh, muốn cùng nhau trong hang động, tại hố đá lớn thứ hai, đẩy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết xuống.

Còn về kế hoạch với Y Mặc lúc trước, thì là ra tay ở hố đá thứ ba.

Vừa hay có thể làm Y Mặc lơ là cảnh giác.

Nhưng bây giờ, tại sao Y Mặc lại ở hố đá thứ nhất đột nhiên đạp Phương Vũ Ninh xuống?

Chuyện này... cái này... không giống với kế hoạch!!!

An Băng Yên thực sự rất sợ tối, bây giờ là thật sự sợ hãi, lại thêm biến cố bất ngờ, nhất thời hoàn toàn không biết phải làm sao.

Nhưng đúng vào lúc này, cô lại không hề chú ý, Đồng Mộ Tuyết đang thở phì phò đi ra ngoài, đã chạy đến bên cạnh cô.

Sau đó, đẩy mạnh vào người cô một cái.

"Ai?"

An Băng Yên không kịp phản ứng, cơ thể đã ngã về phía hố đá đen ngòm bên cạnh.

Khi rơi xuống, nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đang tiến lại gần nhau ở phía trên, cô đột nhiên phát hiện ra một việc.

Khoan đã...

Mình, mới là người bị tính kế?

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, thực ra mới là...

Cùng một phe?

Cô vừa mới nghĩ thông, đã rơi xuống làn nước biển băng giá, lập tức cơ thể bị nước biển nhấn chìm, miệng sặc mấy ngụm nước biển, lúc đó đầu óc liền một hồi choáng váng, không nhịn được mà dùng sức vỗ vào mặt nước: "A..."

"Tôi không biết bơi..."

"Cứu tôi... cứu tôi..."

.

Còn lúc này trên hố đá thì sao?

Đồng Mộ Tuyết đã lấy ra một chiếc chìa khóa du thuyền, lắc lư hai cái, phát ra tiếng leng keng, cười nói: "Anh Sakuta, theo kế hoạch của anh."

"Ban ngày em đã tiếp cận Phương Vũ Ninh để trộm chìa khóa du thuyền."

"Cũng đã học cách lái du thuyền."

"Yêu cầu của anh, em đã làm được."

"Vậy bước tiếp theo, thì phải xem ban ngày anh và An Băng Yên thám hiểm hang động, có tìm ra lối thoát khác không."

"He he, sao nào, không vấn đề chứ?"

Y Mặc lại cầm đèn pin, cứ chiếu vào mặt nước dưới hang động, nhìn ánh mắt mang theo oán hận và cầu khẩn, gắt gao nhìn chằm chằm mình, An Băng Yên đang vùng vẫy trong nước, không nhịn được cắn răng nói: "Mẹ kiếp, Phương Vũ Ninh này, đúng là một tên rác rưởi!"

"Vậy mà lại thật sự không quan tâm đến An Băng Yên, tự mình bơi đi mất!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, đi đến bên cạnh Y Mặc, khẽ cau mày nói: "Bây giờ là cơ hội duy nhất để chạy trốn, nếu từ bỏ, nếu bị bắt lại, hai chúng ta không những không chạy được, mà còn có thể phải thật sự đối mặt với sự trả thù triệt để của An Băng Yên và Phương Vũ Ninh."

"Anh... cần phải suy nghĩ kỹ..."

Lời nói của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc biết rõ hơn ai hết.

Bây giờ mình và Đồng Mộ Tuyết đã thông đồng với nhau, hại Phương Vũ An và An Băng Yên.

Xem như đã hoàn toàn lật mặt, không còn đường lui.

Nguyện Vọng 3 của Đồng Mộ Tuyết.

『 Đối đầu với cả thế giới, và bình an vô sự. 』

Nếu chạy đi, chắc là còn có thể tiếp tục.

Nếu không trốn thoát được, e rằng thật sự sẽ phải đối mặt với số phận thất bại trong trò chơi.

Từ góc độ lý trí mà xem, An Băng Yên chỉ là một NPC, là giả.

Dù có thật sự chết đuối ở đây, vì để mình có thể chiến thắng trò chơi, cũng nhất định phải làm như vậy!

Thế nhưng...

An Băng Yên đã tin tưởng mình như vậy, nếu vì sự phản bội của mình mà chết.

Ông đây và tên phế vật Phương Vũ Ninh kia có gì khác nhau?!!

Mẹ kiếp!

Ta có thể đi chết cái trò chơi tử thần này đi!!!

Ông đây chính là chết, cũng không muốn trở thành loại người như Phương Vũ Ninh!

Y Mặc cắn răng một cái, nhét một cây đèn pin vào tay Đồng Mộ Tuyết: "Em không cần để ý đến anh, tự mình chạy trước đi!"

"Bất kể em chạy đến đâu, người đàn ông của em, Sakuta, đều sẽ tìm được em!"

"Nhưng An Băng Yên vì anh mà chết, anh tuyệt đối không cho phép!"

Y Mặc nói xong, nhìn An Băng Yên đã không còn giãy giụa, đang bị dòng nước xiết cuốn đi dưới hang động, căn bản không đợi Đồng Mộ Tuyết ngăn cản, liền lao mình xuống hố đá tối om, cao khoảng 3 mét!