Chương 56: Hận Ngươi

Chương 56: Hận Ngươi

An Băng Yên không thể nào ngờ được, mình sẽ bị Đồng Mộ Tuyết đột nhiên gây sự rồi đẩy xuống hố đá.

Dòng nước trong hố đá chảy xiết, nước ban đêm cũng lạnh buốt. An Băng Yên không biết bơi cứ vùng vẫy trong nước, nhưng chỉ cảm thấy cơ thể mình ngày càng nặng trĩu, như thể trong nước có vô số xúc tu, quấn lấy cơ thể mình, muốn kéo mình vào vực sâu tăm tối, vĩnh viễn chôn vùi ở đây.

Càng giãy giụa, cô càng cảm thấy mình bất lực đến nhường nào.

"Sakuta... ta hận ngươi...!!!"

"Cứu... ục ục..."

Sau khi há miệng hét lớn vài câu, cô đã bị nước biển sặc đến không nói nên lời, đồng thời đầu óc cũng càng thêm choáng váng, hô hấp ngày càng khó khăn, không nhịn được muốn ho, nhưng ngay cả ho cũng không ho nổi.

Thật khó chịu... thật khó chịu...

An Băng Yên cảm thấy mình sắp không xong rồi, nhưng ý chí cầu sinh theo bản năng của cơ thể vẫn điều khiển cô ra sức giãy giụa, đồng thời mắt cô nhìn chằm chằm vào Y Mặc đang đứng trên bờ hố.

Cô muốn gọi hắn, đáng tiếc đã không gọi được nữa.

Nước biển quá lạnh, nhưng thứ làm cô lạnh thấu tim gan hơn cả chính là lòng người.

Cô cảm thấy tứ chi mình đã hơi tê dại, dần dần cũng không còn giãy giụa được nữa.

Trong hố đá rất tối, An Băng Yên đã không còn nhìn rõ dáng vẻ của Y Mặc.

Thậm chí, đôi mắt ngập trong nước biển đã không thể mở ra.

Cơ thể, bị nước biển cuốn đi, chìm dần xuống dưới.

Tại sao, các người đều thích Đồng Mộ Tuyết...

Tại sao, vì cô ta, các người cái gì cũng chịu làm...

Ta, An Băng Yên, rốt cuộc thua cô ta ở điểm nào...

Ta không hiểu!

An Băng Yên muốn khóc, nhưng ở trong nước biển cô căn bản không thể khóc.

Sakuta!!!!

Ngươi cái đồ lừa đảo!!!

Dù ta có làm ma, cũng sẽ không tha cho ngươi!

Đến cuối cùng, An Băng Yên đột nhiên phát hiện mình cũng không hận Đồng Mộ Tuyết, người đã đẩy mình xuống, đến vậy.

Ngược lại, cô càng hận Y Mặc, người đã phản bội mình.

Vậy mà, cô lại còn ngốc nghếch cho rằng mình đã thích tên lừa đảo đó!!!

Hu hu hu... ta không nên thích bất kỳ ai!

Bất kỳ ai có dính dáng một chút quan hệ với Đồng Mộ Tuyết!

Tất cả đều là lừa đảo, tất cả đều là người xấu...

Nếu có cơ hội...

Nếu như còn có cơ hội...

Ta nhất định sẽ... giết các ngươi...

Hu hu... nhưng mà... không có...

Ngay khi ý thức của An Băng Yên đã hỗn loạn, cô đột nhiên cảm giác mình bị ai đó ôm lấy eo, sau đó người đó mang cô bơi hết sức lên mặt nước trong làn nước biển băng giá.

An Băng Yên cảm nhận được cơ thể không thể nào ấm áp đó, đang dán sát vào cơ thể mình. Theo bản năng, cô liền như con bạch tuộc ôm chặt lấy đối phương.

Là... ai...

Là ai đến cứu ta...

Vòng tay... thật an tâm...

An Băng Yên mắt không mở ra được, cũng không nói nên lời, chỉ đành giao phó toàn bộ bản thân đã không còn chút sức lực nào cho đối phương, hoàn toàn giao phó tính mạng của mình cho đối phương.

Thậm chí cô còn nghĩ, nếu mình thật sự được cứu, sẽ gả cho người đã cứu mình...

Anh ấy, mới thực sự là người đáng để mình, giao phó...

Trong bóng tối, người duy nhất chịu cho mình một chút ánh sáng và ấm áp...

Hoàn toàn, không giống với tên lừa đảo Sakuta kia!

Người đang giữ chặt cô bơi lên trong nước dường như thể lực cũng không tốt lắm. Sau khi lên khỏi mặt nước, họ bị dòng nước cuốn đi, trôi dạt rất lâu, như thể bất cứ lúc nào cũng có thể chìm xuống biển lần nữa.

Hai người va vào một tảng đá ngầm, sau đó cô mới được đối phương kéo lên bờ, cùng nhau ngã xuống đất.

"Khụ... khụ khụ khụ..."

An Băng Yên bây giờ cảm thấy tứ chi mất cảm giác, vô cùng lạnh, vô thức muốn nắm lấy người đã cứu mình để sưởi ấm.

Lại bị đối phương đỡ dậy, ngồi trên nền đất gồ ghề. Sau đó cô cảm giác được bàn tay của đối phương, đang ra sức vỗ vào lưng mình.

Tiếng "bốp bốp bốp" vô cùng mạnh mẽ vang vọng trong hang động tối om, trống trải.

An Băng Yên cảm thấy lưng mình nóng rát, không nhịn được mà ho mạnh.

"Khụ khụ khụ... khụ khụ khụ..."

Dạ dày vô cùng khó chịu, cô nôn ra không ít nước biển, thậm chí như muốn nôn ra cả ngũ tạng lục phủ.

Không biết đã nôn bao lâu, cô cảm giác đối phương vất vả đi vòng ra trước mặt mình, nhẹ nhàng đỡ đầu mình, để mình nghiêng đầu.

Sau đó, cô cảm giác được ngón tay của đối phương, cẩn thận luồn vào tai mình, nhẹ nhàng ngoáy mấy lần. Sau đó đối phương lại nhẹ nhàng ấn vào đầu cô, nước biển trong tai cuối cùng cũng chảy ra, khiến An Băng Yên thoải mái hơn không ít, thính lực dần dần trở lại bình thường.

"Hà... hà... hà..."

Lọt vào tai, không phải là tiếng nước chảy "ào ào".

Mà là tiếng thở nặng nề ngay bên tai.

Đối phương, đã vô cùng mệt mỏi.

Nhưng lúc này, lại vẫn luôn ở bên cạnh mình, giúp đỡ mình.

An Băng Yên không biết, bây giờ hơi thở của mình cũng rất gấp gáp, thậm chí cả người đã dựa vào người đối phương, đơn giản là dựa vào cơ thể đối phương mới không ngã xuống.

Khoảng 2, 3 phút sau, An Băng Yên, người vừa đi một vòng Quỷ Môn quan, mới tỉnh táo lại một chút. Cô gắng sức mở mắt, cảm nhận được bàn tay của đối phương không ngừng xoa tay mình để mình ấm hơn một chút, muốn nhìn xem người cứu mạng mình là ai.

Trong hang động tối om, chỉ có vài tia trăng yếu ớt từ trên đỉnh hang chiếu xuống, là nguồn sáng duy nhất.

Và có một tia, vừa hay chiếu lên mặt của người đàn ông đó.

Ngũ quan tuấn mỹ, mang vài phần dịu dàng, thậm chí còn đẹp hơn cả con gái.

Trên khuôn mặt vô cùng tái nhợt đó, đôi mắt xinh đẹp kia, đang mang theo ánh mắt lo lắng, nhìn về phía mình.

Hai người, trong bóng đêm, đối mặt với nhau.

Thời gian, như ngừng lại.

An Băng Yên trong nháy mắt đã nhìn đến ngây người.

Một mặt là vì khuôn mặt kinh diễm của đối phương, một mặt là...

Người cứu mình, lại là tên Sakuta đã phản bội mình, cùng Đồng Mộ Tuyết hại mình!!!

An Băng Yên nghiến chặt răng, cảm giác ngưỡng mộ vừa rồi, lập tức toàn bộ hóa thành lòng căm hận sâu sắc hơn, trong lòng vô cùng bực bội.

Muốn rời khỏi lồng ngực anh, lại có chút không nỡ.

Nhưng cuối cùng lòng căm hận vẫn chiếm thế thượng phong, cô hét lớn: "Sakuta!!!"

"Ngươi là đồ khốn, đồ lừa đảo!!!"

"Ta hận ngươi chết đi được!!!"

"Ta sẽ hận ngươi cả đời, ta muốn giết chết ngươi!!!"

"Ngươi... buông ta ra!"

An Băng Yên gào thét, bắt đầu ra sức giãy giụa.

Nhưng vì vừa mới ngâm nước, khiến thể lực của cô vô cùng yếu, căn bản không thoát ra được, chỉ nghe thấy giọng nói có chút thất vọng của Y Mặc: "An Băng Yên đại tiểu thư, tôi là đồ khốn, là đồ lừa đảo, chết một vạn lần cũng không đủ."

"Thế nhưng, đó là chuyện sau khi sống sót rời khỏi đây."

"Bây giờ vẫn là nên nghỉ ngơi một lát trước, tiết kiệm sức lực, giữ lại để nghĩ cách thoát ra trước đã."

An Băng Yên nghe vậy, cắn răng, không những không ngừng giãy giụa, mà ngược lại còn giãy giụa dữ dội hơn.

Sakuta!

Ngươi bây giờ nói chuyện với ta, và giọng điệu lúc trước nói chuyện với ta, hoàn toàn khác nhau!!

Ngươi cái đồ lừa đảo, bây giờ ngay cả diễn cũng không thèm diễn nữa!!!

Ngươi chính là quan tâm Đồng Mộ Tuyết, căn bản không thèm quan tâm ta!!!

"Nếu biết là ngươi cứu ta, ta thà chết đi còn hơn!!!"

"Ngươi buông ta ra!"

"Ta hận ngươi!"

"Ta hận tất cả các ngươi!!!"