Chương 57: Thích

Chương 57: Thích

Trong hang động tối om, An Băng Yên bây giờ tựa vào góc vách đá, co mình lại thành một khối nhỏ, cúi đầu, không nhìn Y Mặc, cũng không biết là đang bực bội với Y Mặc hay với chính mình.

Y Mặc ngồi bên dòng nước cách đó hơn mười mét, cũng không còn nhiều sức lực. Cuối cùng không chịu nổi sự la hét, giãy giụa của An Băng Yên, anh cũng đành mặc kệ cô.

Bây giờ hai người bị mắc kẹt trong hang động tối om, ngay cả một chiếc đèn pin cũng không có, hoàn toàn không ra được sao?

Không không không, thực tế không phải vậy.

Thẻ bài trò chơi của ván này có tác dụng rất lớn.

Bên trong có một bản đồ chuyên dụng của Đồng Mộ Tuyết.

Mặc dù không thể hiển thị tên các kiến trúc xung quanh, nhưng lại có thể hiện ra địa hình.

Theo lý thuyết, anh hoàn toàn có thể dẫn An Băng Yên ra ngoài!

Bây giờ chưa rời đi, một là vì quả thực đã cứu An Băng Yên, bản thân mệt đến không đi nổi, hai là vì An Băng Yên bây giờ cực độ không phối hợp.

Cũng phải, mình và Đồng Mộ Tuyết đã lừa cô đến mức này, cô mà cho mình sắc mặt tốt mới là lạ.

Mặc dù An Băng Yên không cho mình sắc mặt tốt.

Nhưng bây giờ đêm trong hang rất lạnh, toàn thân lại ướt sũng, Y Mặc vẫn có chút lo lắng cho An Băng Yên.

Theo lý thuyết, trong hệ thống của anh có một chiếc bật lửa, có thể tìm ít đồ để nhóm lửa, để hai người trước hết sưởi ấm, làm nóng cơ thể.

Nhưng đáng tiếc, xung quanh không có một chút gì có thể đốt được.

"Chà, nói dối, cũng là một món nợ!"

Y Mặc lắc đầu cảm thán một câu, cuối cùng vẫn không bỏ mặc được An Băng Yên. Mặc dù mình cũng rất lạnh, nhưng vẫn cởi áo khoác ra, đi về phía cô: "Này, mặc dù bẩn, tôi không biết mặc vào đối với cô là tốt hay xấu."

"Nhưng ở đây quá lạnh, khoác vào một chút, dù sao cũng hơn là không có."

Y Mặc định khoác áo lên người An Băng Yên, lại bị cô trực tiếp gạt tay.

Bốp!

"Đừng quản tôi, anh là đồ khốn, đồ lừa đảo!!!"

An Băng Yên giống như một chú mèo con bị rơi xuống nước, bây giờ cực độ không có cảm giác an toàn, la hét, chiếc áo mà Y Mặc đưa tới, càng là trực tiếp bị đánh rơi xuống đất.

Y Mặc nhìn An Băng Yên khó chiều, co ro thành một khối, cắn răng run rẩy, đối mặt với sự cáu kỉnh của cô bây giờ, anh cũng không nổi giận được: "Muốn báo thù tôi, thì sống sót ra ngoài rồi hãy báo thù!"

"Kẻ thù của Sakuta tôi còn nhiều, không thiếu một An gia nhà cô đâu!"

"Khoác vào cho tôi!"

Y Mặc nhặt áo khoác từ dưới đất lên, định cưỡng ép khoác lên người An Băng Yên, nhưng An Băng Yên lại liều mạng giãy giụa: "Đừng chạm vào tôi, đồ khốn!!!"

"Tôi ra ngoài nhất định sẽ giết chết anh!!!"

"Giết chết cả đôi cẩu nam nữ các người!"

An Băng Yên không chịu, Y Mặc cũng nổi hứng đối đầu.

Kết quả, ngược lại là Y Mặc sức không bằng An Băng Yên, cuối cùng bị cô đẩy ngã, chính mình cũng ngã lên người anh.

Cảnh này, như thể đã từng quen biết.

"Ui da..." Y Mặc cảm nhận được lưng mình đập xuống nền đất lồi lõm, lập tức một trận nóng rát.

Ngược lại lại làm An Băng Yên sững sờ, nhìn Y Mặc đang ở gần trong gang tấc, biểu cảm trên mặt có chút đau đớn.

Lúc này cô mới phát hiện cơ thể anh lạnh lẽo lạ thường, thực ra cũng bị lạnh đến mức run rẩy không ngừng, trong lòng không khỏi có chút khó chịu.

Bản thân anh cũng lạnh, tự mình mặc vào đi, quản tôi làm gì!!!

Dù sao ngươi cũng là một tên lừa đảo, một tên lừa đảo suýt nữa đã hại chết ta!!!

An Băng Yên bây giờ đối với Y Mặc thái độ vô cùng phức tạp.

Cô phát hiện cô thật sự rất, rất quan tâm đến Y Mặc, hai lần rung động trong lòng khi đối phương cứu mình, tuyệt đối không phải là giả.

Là cảm giác mà cả đời này, chưa từng có.

Thế nhưng, chính người như vậy, lại cùng với người mình ghét nhất, Đồng Mộ Tuyết, là quan hệ người yêu.

Hơn nữa còn vì Đồng Mộ Tuyết mà phản bội mình, suýt nữa đã hại chết mình.

Đối với Y Mặc có loại tình cảm vừa yêu vừa hận, khiến lòng cô vô cùng rối loạn.

Nếu đã làm người xấu, thì làm cho đến cùng đi!

Tại sao còn phải bất chấp tính mạng mà đến cứu tôi, đồ khốn!

Như vậy, để tôi làm sao quyết tâm trả thù anh, đi triệt để hận anh đây!

Sau khi An Băng Yên phát hiện trạng thái cơ thể của Y Mặc cũng không tốt, cô cắn răng, mắt đỏ hoe.

Cô chậm rãi đứng dậy khỏi người Y Mặc, nhặt chiếc áo trên đất, ngoan ngoãn khoác lên người mình, rồi lại lùi về góc hang.

Dường như cũng không ấm hơn là bao, nhưng lại như ấm hơn không ít.

Cô mím môi nhìn Y Mặc trước mắt nói: "Đem quần áo cho tôi mặc hết... lạnh chết anh đi đồ lừa đảo!"

Y Mặc lại từ dưới đất bò dậy, ngồi xuống bên cạnh An Băng Yên, nhưng An Băng Yên lại né sang một bên.

"Này, tôi nói An đại tiểu thư, cô phải nhớ cho kỹ."

"Đàn ông không có ai là tốt cả, nhất là những người như tôi, như Vạn Thiên Hoa."

"Những người đối tốt với cô không có lý do, chắc chắn là có mục đích gì đó."

"Lần này là tôi làm chuyện ngu ngốc cứu được cô, lần sau nếu cô lại bị hại, thật sự sẽ không có ai cứu cô đâu!"

Bây giờ anh thật sự không đi nổi nữa rồi, cả người cũng co ro lại thành một khối, hai tay bị lạnh đến mức không ngừng xoa vào nhau, lúc nói chuyện răng cũng run lên.

An Băng Yên: "Anh có thể không cứu tôi!"

"Cứ để tôi chết ở đây đi!"

"Dù anh đã cứu tôi, tôi cũng sẽ không quên là anh đã liên hợp với con khốn Đồng Mộ Tuyết kia để lừa gạt, hại tôi!"

"Tôi căn bản sẽ không nhớ ơn anh đâu!"

"Hễ tôi ra ngoài, chắc chắn sẽ bắt các người giết hết!!!"

Y Mặc lắc đầu nói: "An đại tiểu thư của tôi à, bây giờ chỉ có hai chúng ta, tôi là đàn ông, cô là phụ nữ, không sợ tôi làm gì bất lợi cho cô sao?"

"Dù sao lúc này, cũng nên nói với tôi vài lời hay chứ, thật sự muốn trả thù, cũng phải ra ngoài rồi hãy nói!"

"Chậc, đúng là lớn lên trong gia tộc lớn, đến lúc này rồi còn cứng đầu như vậy!"

"Thật làm người ta không yên tâm!"

An Băng Yên: "Phì!"

"Tôi dù có chết, cũng sẽ không khuất phục!"

"Tôi muốn giết anh, tôi muốn giết anh, tôi muốn giết anh!"

An Băng Yên thật sự cứng đầu, tính tình vô cùng thẳng, nghe vậy liền hung hăng hét vào tai Y Mặc.

Y Mặc bây giờ đã lạnh đến không chịu nổi, cũng thầm cảm thán trong lòng, không muốn cãi nhau với cô nữa.

An Băng Yên có sức để hét lớn như vậy, xem ra là không sao rồi.

Ngược lại là chính mình vốn thể lực đã không tốt, bây giờ mặc một chiếc áo ướt sũng, cảm giác cả người sắp bị đông thành tảng băng.

Ván chơi này vốn đã khó khăn, cứu được An Băng Yên đã là rất không lý trí.

Lại còn đưa áo khoác cho cô, rồi không đi, ở lại đây nói chuyện phiếm với cô, thực sự là đồ ngốc.

Lúc này nên dùng bản đồ trong thẻ bài trò chơi, nhân lúc An Băng Yên không thể gây khó dễ cho mình, mà chạy mau.

Nhưng Y Mặc bỏ An Băng Yên lại đây, chính là không yên tâm!

Y Mặc ngoài lạnh trong nóng, tính cách này, chính là không đổi được.

Chính mình cũng cho rằng đã chịu nhiều thiệt thòi, nhưng cũng không có cách nào.

Y Mặc cảm thấy cơ thể mình càng ngày càng lạnh, run rẩy càng ngày càng dữ dội, căn bản không kiểm soát được. Khi sắp không chịu nổi nữa, anh lại đột nhiên cảm nhận được một cơ thể mảnh mai, đột nhiên ôm lấy mình.

Cơ thể của đối phương cũng rất lạnh, cũng không ngừng run rẩy.

Nhưng, vào lúc này, lại có vẻ ấm áp đến vậy.

Khiến cho trái tim Y Mặc, trong sự băng giá của trò chơi tử thần, ấm lên không ít.

An Băng Yên vậy mà lại đột nhiên dùng cơ thể nhỏ nhắn của mình, ôm lấy anh, hai tay run rẩy kéo hai bên áo khoác, muốn bao bọc cả mình và anh lại, biến thành một cái kén ấm áp.

Y Mặc vô thức cúi đầu xuống, muốn nhìn xem dáng vẻ của An Băng Yên lúc này.

Nhưng ánh sáng quá mờ, không nhìn rõ được, chỉ có thể nghe được tiếng răng của An Băng Yên va vào nhau vì lạnh.

Mặt cô áp vào cổ anh, có chút nóng lên.

Y Mặc: "Cảm ơn..."

An Băng Yên lại nói với giọng âm trầm: "Anh đã cứu tôi, nên tôi trả lại ân tình này cho anh."

"Đừng nghĩ rằng tôi sẽ thật sự cảm kích anh!"

"Chờ tôi ra ngoài, nhất định sẽ giết anh và Đồng Mộ Tuyết!"

Y Mặc nghe giọng nói nghiến răng nghiến lợi của An Băng Yên, cười nói: "Bất cứ lúc nào... xin chờ."

Cứ như vậy, hai người co ro trong hang động tăm tối, nghe tiếng nước chảy xiết, ôm lấy nhau, dùng cơ thể của mình để sưởi ấm cho đối phương.

Yên tĩnh...

Sau một khoảng thời gian rất yên tĩnh, cái lạnh trên cơ thể hai người cũng đã dịu đi một chút.

Một lát sau.

An Băng Yên vậy mà lại lên tiếng trước: "Anh... có thể quay đầu được không?"

"Đừng làm người xấu nữa, làm một người bình thường, sống sót..."

"Tôi... có thể bảo vệ anh..."

"Thậm chí... thậm chí..."

Thậm chí, chúng ta hãy thử thật sự qua lại với nhau một chút...

Dù có hận Y Mặc đến đâu, cuối cùng vẫn không thể ngăn được trái tim đang đập loạn nhịp, cơ thể ấm áp của anh, càng mạnh mẽ hơn.

An Băng Yên, đột nhiên muốn thật sự yêu đương một lần.

Dù cho bắt đầu tràn đầy lừa gạt, nhưng chỉ cần kết cục là hoàn mỹ...

Trong khoảng thời gian yên tĩnh này, An Băng Yên vậy mà lại quên mất sự an nguy của mình, trong đầu chỉ nghĩ đến, người đàn ông đang ở gần trong gang tấc này.

Cái xấu của anh, cái tốt của anh.

An Băng Yên cũng đã thực sự biết.

Cô, thật sự, đã thích anh.

Nếu như... có thể ở bên anh...

Nhưng đúng vào lúc này, một ánh đèn chói lóa chiếu vào mặt cô, cưỡng ép cắt đứt suy nghĩ và những lời tỏ tình của cô.

An Băng Yên híp mắt, đưa tay che trước mắt, gắng sức nhìn lại.

Lại là Đồng Mộ Tuyết, toàn thân cũng ướt sũng, dáng vẻ có chút chật vật, sắc mặt còn tái nhợt hơn cả hai người họ!!!

Sau khi Y Mặc nhảy xuống hố đá, Đồng Mộ Tuyết cũng đã nhảy xuống theo.

Nhưng thể lực của cô tốt hơn Y Mặc, bơi cũng giỏi hơn.

Cô đã sớm lên bờ, và cứ đi tìm Y Mặc trong hang động.

Vốn dĩ khi thấy Y Mặc, trong mắt cô tràn ngập niềm vui và sự kích động.

Nhưng khi thấy Y Mặc và An Băng Yên vậy mà lại đang ôm nhau, cô đột nhiên cứng người, theo bản năng mím môi, sau đó mới nở một nụ cười không mấy ngọt ngào: "Anh Sakuta."

"Cô An Băng Yên đã được cứu, xem ra vấn đề không lớn."

"Chúng ta bây giờ, có thể đi được chưa?"

An Băng Yên nghe vậy, đã nắm chặt nắm đấm, nghiến răng.

Đồng Mộ Tuyết! Đồng Mộ Tuyết! Đồng Mộ Tuyết!

Lại là Đồng Mộ Tuyết!

Mỗi một lần, khi cuộc sống của mình có chút khởi sắc, có chút hy vọng!

Cô ta cũng lại đột nhiên xuất hiện, đẩy mình vào vực sâu!

Hận!

Vô cùng hận!

Tại sao, lại phải xuất hiện vào lúc này!!!

An Băng Yên thầm nghĩ trong lòng, nhưng không nói nên lời, ngẩng đầu lên nhìn Y Mặc.

Không được phép đi cùng cô ta!

Không được phép đi cùng cô ta!

"Không được phép! Đi cùng cô ta!"

Cô hét lên trong lòng, thậm chí cuối cùng không nhịn được mà kêu thành tiếng!

Nhưng mà, cô lại cảm nhận được Y Mặc dần dần rời khỏi mình, giọng điệu bình thản nói: "Xin lỗi."

A...

Sakuta... vẫn là chọn Đồng Mộ Tuyết...

An Băng Yên, đột nhiên cảm thấy sức lực trên cơ thể, một chút cũng không còn.

Căn bản không nắm được cơ thể Y Mặc, giữ anh lại bên cạnh mình.

Cả người, có chút ngơ ngác.

.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đi ở phía trước, An Băng Yên cách đó khoảng 5 mét, lẻ loi cúi đầu đi ở phía sau.

Trên thẻ bài của Y Mặc có bản đồ địa hình xung quanh.

Hang động này không phải hoàn toàn kín, mặc dù khó đi, lối ra cũng không dễ tìm, nhưng cuối cùng vẫn tìm được.

Ngay khi cửa hang phía trước xuất hiện, ánh trăng chiếu lên những tảng đá ngầm bên ngoài, chỉ lát nữa là sẽ ra ngoài.

An Băng Yên sau một hồi suy tư, cuối cùng đã hạ quyết tâm.

Đồng Mộ Tuyết, có thể đi.

Sakuta, nhất định phải ở lại!

Cô đã vì Đồng Mộ Tuyết mà mấy năm nay đã luyện Taekwondo, Karate, Judo!

Bây giờ, cô muốn đánh một trận với Đồng Mộ Tuyết!

Đem người đàn ông mình yêu thích này, Sakuta!

Tự tay cướp về!!!