Chương 58: Không Thể Dứt Bỏ

Chương 58: Không Thể Dứt Bỏ

An Băng Yên nghĩ rồi, đột nhiên bước nhanh hơn, chạy đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc, dùng thân hình nhỏ nhắn của mình chặn hai người lại, giang hai tay hét lớn: "Không được phép đi!!!"

Âm thanh vô cùng lớn, như thể đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình, khiến Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đều phải ngây người.

An Băng Yên nói xong, cố tình không nhìn Y Mặc, gắt gao trừng mắt nhìn Đồng Mộ Tuyết nói: "Đồng Mộ Tuyết!"

"Tôi có thể thả cô đi!"

"Nhưng mà... chỉ có thể thả một mình cô đi!"

"Sakuta, nhất định phải ở lại!!!"

"Nếu cô đồng ý, ân oán giữa chúng ta, xóa bỏ!!!"

Đồng Mộ Tuyết khẽ nhíu mày, đã nhìn ra ý đồ của An Băng Yên, lắc đầu nói: "Tôi không thể bỏ lại bạn trai mình mà đi một mình."

"Dù cho, cô đối với anh ấy, cũng không có ác ý."

"Cũng không được."

An Băng Yên tự nhận thấy đây đã là sự nhượng bộ lớn nhất của mình, nghe vậy nghiến răng nghiến lợi, bày ra tư thế chiến đấu: "A a a a..."

"Tôi biết ngay mà..."

"Cô chính là như vậy, muốn tất cả mọi người đều xoay quanh cô!!!"

"Lúc nào cũng như vậy!"

"Người khác thì không quan trọng, ta bây giờ chỉ muốn một mình Sakuta!"

"Tại sao cô lại không thể lùi một bước!"

"Tại sao, lại không thể nhường tôi một lần!!!"

Đồng Mộ Tuyết: "Nếu là trước đây, cô nói với tôi như vậy, tôi nhất định sẽ nhường cho cô."

"Nhưng..."

"Chỉ có lần này, tôi tuyệt không lùi bước."

"Đã ra khỏi hang rồi, cô cũng an toàn rồi."

"Tránh ra đi."

"Cô đánh không lại tôi đâu."

"Tôi cũng không muốn đánh nhau với cô."

An Băng Yên nghe vậy cười lớn: "Ha ha ha... cười chết tôi!!!"

"Cô không muốn đánh, thì tôi sẽ không đánh à?"

"Cô vẫn cứ tự cho mình là đúng như vậy!!!"

"Trước đây là vậy, bây giờ cũng vậy!!!"

"A... đi chết đi!!!"

An Băng Yên nói rồi, đột nhiên hét lớn, lao về phía Đồng Mộ Tuyết, nhấc chân liền hung hăng đá về phía cô.

Cả hai người vóc dáng đều không cường tráng, An Băng Yên lại càng là kiểu con gái nhỏ nhắn, mảnh mai.

Nhưng tư thế đá chân của An Băng Yên lại rất chuẩn, có thể thấy được là đã thực sự luyện tập, có một lực bộc phát nhất định.

Mặc dù đá vào người một thanh niên lực lưỡng có thể không sao, nhưng nếu Đồng Mộ Tuyết thật sự trúng một cú đá này, e rằng cũng không dễ chịu.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng không trốn không tránh, trong mắt lóe lên một tia sáng, biểu cảm không đổi, vô cùng tự nhiên đã giơ tay lên, dường như là muốn gạt chân của An Băng Yên ra.

Trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch, dưới tư thế liều mạng của An Băng Yên, mắt thấy hai người sắp có tiếp xúc lần đầu.

"Dừng tay!!!"

Nhưng đúng vào lúc này, Y Mặc lại đột nhiên lao ra, chắn trước mặt Đồng Mộ Tuyết, dường như là muốn giúp cô đỡ cú đá này.

An Băng Yên thấy Y Mặc đột nhiên lao ra cũng sững sờ.

Cú đá này của cô là đã dùng hết toàn bộ sức lực hiện tại, căn bản không thể thu lại được, lập tức trên mặt xuất hiện một chút hoảng hốt, phản ứng đầu tiên chính là làm sao để không đá phải Y Mặc.

Cô, không muốn làm tổn thương Y Mặc.

Nhưng...

Cũng chính lúc này, Đồng Mộ Tuyết đã từ bên cạnh Y Mặc chui ra, chắn trước mặt Y Mặc, dùng cánh tay cứng rắn đỡ cú đá của An Băng Yên.

Căn bản không quan tâm đến cảm giác đau đớn trên cánh tay, cơ thể cô đột nhiên lao về phía trước, hai tay dùng sức đẩy An Băng Yên một cái.

Chân của An Băng Yên còn chưa chạm đất, căn bản không thể giữ được trọng tâm, dưới cú đẩy của Đồng Mộ Tuyết, cơ thể cô lập tức ngã về phía sau.

Đằng sau, là nền đá ngầm!

Nếu ngã một cái, với bộ quần áo mỏng manh của họ, sẽ không phải là đau bình thường.

Y Mặc cũng chú ý đến, nhanh chóng đưa tay ra kéo An Băng Yên: "Cẩn thận!"

An Băng Yên cảm thấy tay mình bị giữ chặt, ngẩng đầu nhìn lại, thấy là Y Mặc với vẻ mặt lo lắng, trong mắt cũng lộ ra một chút thần sắc thống khổ, sau đó dùng sức, kéo Y Mặc ngã cùng mình xuống nền đá ngầm.

An Băng Yên đã kéo Y Mặc ngã tổng cộng 3 lần.

Hai lần trước, đều là Y Mặc làm đệm lưng cho cô.

Lần này, cũng chính là lần thứ 3.

Cô đã làm đệm lưng cho Y Mặc.

Cô ngã sõng soài trên nền đá ngầm, lưng lập tức truyền đến một trận nóng rát.

Cảm giác đau nhói, chắc chắn là đã bị trầy xước, khiến An Băng Yên nhất thời không nói nên lời.

Cô cảm nhận được, Y Mặc đang đè lên người mình, bây giờ muốn kéo cô dậy.

Nhưng, cô chính là không muốn để Y Mặc đứng lên.

Y Mặc một khi đứng lên, nhất định sẽ bỏ mình lại đây, đi theo con khốn đó, hoàn toàn trốn thoát!!!

Cô, không muốn để Y Mặc đi!

An Băng Yên cắn răng, chịu đựng đau đớn, nắm chặt tay Y Mặc: "Không được phép đi!"

"Ở lại!!!"

"Ở lại đi!!!"

"Đi theo cô ta có gì tốt?"

"Anh sẽ trở thành tội phạm bị truy nã, bị cảnh sát truy bắt khắp nơi."

"Các người nhất định sẽ bị bắt, sau đó bị giam cả đời!"

"Anh ở lại, tôi có thể giúp anh bồi thường tất cả thiệt hại!"

"Dù anh cả đời không làm gì cả, nhưng chỉ cần ở bên cạnh tôi, sẽ có thể sống tốt hơn phần lớn người trên thế giới này!!!"

"Tôi là người thừa kế duy nhất trong tương lai của An gia!!!"

"Anh muốn cái gì, tôi đều có thể cho anh!!!"

An Băng Yên nói rồi, đã không nhịn được mà khóc, ôm lấy Y Mặc, cầu khẩn hắn: "Tôi không muốn trả thù cô ta nữa..."

"Tôi... ghét cô ta!"

"Cả đời, cũng không muốn gặp lại cô ta!!!"

"Tôi... chỉ cần anh ở lại thôi!"

Đồng Mộ Tuyết không ngắt lời An Băng Yên, cứ lẳng lặng đứng bên cạnh nhìn, biểu cảm vô cùng phức tạp, như thể đang để Y Mặc tự mình quyết định.

An Băng Yên nói rồi, nhìn về phía khuôn mặt Y Mặc nói: "Sakuta, có thể, ở lại được không?"

"Nếu như ngươi ở lại."

"Tôi thậm chí... có thể giúp anh... xử lý tốt chuyện các ngươi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Để cho Đồng Mộ Tuyết... cũng sẽ không có... bất cứ chuyện gì."

"Như vậy, được chứ?"

Chờ đợi...

Trong mắt An Băng Yên, tràn đầy sự chờ đợi.

Những năm qua, cô vẫn luôn cắn răng chống lại tất cả mọi người.

Để mình trở thành một tiểu thư có tính cách lập dị, tự cho mình là trung tâm, chỉ biết gây sự.

Nhưng bây giờ, cô đột nhiên không muốn chống lại những người không có chút liên quan nào đến mình và chính mình nữa.

Cô, muốn thử làm một cô gái ngoan hơn một chút.

Làm một cô gái, bình thường đến không thể bình thường hơn.

Chỉ cần, anh chịu ở lại...

Thế nhưng...

"Xin lỗi..."

"Tôi chỉ là một tên lừa đảo, không xứng với cô..."

Rắc—!

Theo lời của Y Mặc, An Băng Yên lập tức cảm thấy trong lòng từng trận lạnh buốt.

Cái lạnh đó, trong phút chốc đã lan khắp toàn thân, đến từng ngóc ngách.

Đó là, cái lạnh còn hơn cả gió biển đêm khuya, càng làm cho cơ thể cô lạnh thấu tim gan.

Căn bản... không thể chịu đựng nổi...

Căn bản... không thể chống cự...

『 Công thành là hạ sách, công tâm là thượng sách. 』

『 Bốn trăm bốn mươi thứ bệnh, tương tư là khổ nhất. 』

『 Trước hết để cho Đồng Mộ Tuyết thích tôi, lại hung hăng vứt bỏ cô ta! 』

An Băng Yên đột nhiên phát hiện, những lời mà Y Mặc đã nói với cô trước đây.

Kế hoạch đã nói là sẽ cùng nhau đối phó với Đồng Mộ Tuyết.

Vậy mà lại toàn bộ ứng nghiệm lên người mình.

Hai người họ, thì ra từ đầu đến cuối, đều không thể tách rời.

Mình căn bản, không thể chen vào...

Lúc này, chút sức lực cuối cùng, cũng đã hoàn toàn biến mất...

A...

Anh, lựa chọn là cô ta.

Ngay từ đầu đã vậy.

Mình, chỉ là kẻ xấu cản trở hai người họ, phá hoại hạnh phúc của họ thôi...

Ha ha ha...

An Băng Yên nghiến răng, dùng cánh tay bẩn thỉu liều mạng lau nước mắt, hét lớn: "Đi đi!"

"Các người đi đi!!!"

"Tôi không muốn, nhìn thấy các người nữa!!!"

"Tôi hận các người!"

"Tôi hận các người cả đời!!!"

An Băng Yên đã từ bỏ việc ngăn cản Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Họ cũng không dừng lại, cuối cùng vẫn là đi.

Theo An Băng Yên và Y Mặc rời đi.

Chỉ còn lại một mình An Băng Yên ngồi trên tảng đá ngầm, ra sức nghiêm mặt, cắn răng, không ngừng lau nước mắt.

Nhưng nước mắt lại như không thể lau khô, càng lau càng nhiều.

Đến cuối cùng, cuối cùng không nhịn được mà khóc lớn.

Không biết đã khóc bao lâu, một chiếc áo khoác lông mềm mại khoác lên người cô, khiến cơ thể đã bị gió biển thổi lạnh thấu xương của cô, cuối cùng cảm nhận được một chút ấm áp.

An Băng Yên ngẩng đầu với đôi mắt đỏ hoe, thấy là vị quản gia đang đưa khăn giấy qua.

Quản gia: "Tiểu thư, chúng ta về thôi."

An Băng Yên nghe vậy, cũng không nhận khăn giấy, vừa khóc vừa nói: "Ông vẫn luôn đi theo chúng tôi đúng không!"

"Ông vẫn luôn đi theo chúng tôi đúng không!!!"

"Tại sao không ra!"

"Tại sao, không ngăn cản họ!!!"

"Ông cũng phản bội ta, ngay cả ông cũng phản bội ta!!!"

Quản gia lại nhìn về phía hướng mà Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc rời đi, lắc đầu nói: "Nếu như Sakuta không nhảy xuống cứu ngài, tôi sẽ cứu ngài, và giết chết những người đã hại ngài."

"Dù cho, sau này ngài có trách phạt tôi, tôi cũng sẽ làm vậy."

"Thế nhưng, Sakuta đã nhảy xuống, cứu ngài."

An Băng Yên gào thét: "Ta đang hỏi ông, tại sao không giúp ta cản họ lại!!!"

Quản gia: "Tiểu thư, chuyện tình cảm, không phải tôi nói cản là có thể cản được..."

"Dù có cản lại, Sakuta chỉ quan tâm đến Đồng Mộ Tuyết, sau này ngài sẽ hạnh phúc sao?"

"Đau dài không bằng đau ngắn."

"Không bằng, để ngài biết rõ lựa chọn của Sakuta..."

An Băng Yên nghe vậy, cúi đầu khóc thút thít, không nói gì nữa.

Quản gia: "Tôi thấy, Phương nhị thiếu gia cầm một cây gậy sắt, đi về phía du thuyền."

"Có muốn... tôi làm thêm chút gì không?"

An Băng Yên từ dưới đất bò dậy, lưng ngã trên nền đá ngầm, bây giờ vẫn còn nóng rát đau nhói, nhưng cô lại căn bản không quan tâm.

Mắt đỏ hoe, cô nhìn ra biển cả mênh mông không thấy điểm cuối, mặc cho gió biển lạnh buốt thổi vào khuôn mặt tái nhợt.

Mình, thực sự là đồ ngốc.

Đến bây giờ, vẫn còn lo lắng cho tên lừa đảo đã làm mình tổn thương sâu sắc!

An Băng Yên thổi gió biển nửa ngày, để cơ thể mình càng thêm lạnh buốt, cuối cùng bình tĩnh lại, giọng điệu âm trầm nói: "Đi thôi..."

"Về đi."

"Đảo Cạn Cát này, ta một phút cũng không muốn ở lại nữa..."

"Đôi cẩu nam nữ đó, đã không còn bất kỳ quan hệ gì với ta..."

"Đã là họ muốn chết, vậy thì chết ở bên ngoài đi."

"Ta, sẽ không quản họ nữa."

Quản gia nghe vậy, nhìn tay của tiểu thư nhà mình, trong mắt lóe lên một chút lo lắng, cuối cùng không nói nhiều: "Vâng, thưa tiểu thư."

Khi An Băng Yên nói chuyện, trong tay cô, vẫn luôn nắm chặt, viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 mà Y Mặc đã tự tay đeo cho cô.