Chương 59: Khó Thoát

Chương 59: Khó Thoát

Trong ván chơi tử thần này, Y Mặc vô cùng bị động, hoàn toàn không nắm bắt được bất kỳ thế lực nào.

Và An Băng Yên, là thế lực duy nhất mà Y Mặc có thể nắm bắt được.

Lại còn là một thế lực cực mạnh.

Nếu hắn tiếp tục giao hảo với An Băng Yên, nói không chừng sau này sẽ có sự giúp đỡ rất lớn cho màn chơi này.

Nhưng...

An Băng Yên quá ngốc, lại còn thật sự đã thích mình.

Y Mặc đã nhìn ra.

Hắn chưa bao giờ cho rằng mình là người tốt, nhưng vì tư lợi cá nhân mà đùa giỡn tình cảm, hắn không làm được.

Phải biết, mức độ chân thực của trò chơi tử thần, đã hoàn toàn không thể khiến hắn xem An Băng Yên như một nhân vật ảo để đối xử.

Hay nói cách khác, hệ thống chưa từng nói rõ rằng, thế giới mà họ đang chơi, là ảo.

An Băng Yên chỉ cần ngang ngược hơn một chút, xấu xa hơn một chút, cũng tốt.

Nhưng đáng tiếc, theo Y Mặc tiếp xúc, An Băng Yên lại thật sự không phải như vậy, hắn không thể nhẫn tâm được!

Cho nên xem như tự chặt tay mình, hoàn toàn cắt đứt con đường này với An Băng Yên.

Biết rõ từ phương diện lý trí mà nói đối với mình không có lợi, nhưng vẫn cắt đứt.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc không biết đang suy nghĩ gì, cuối cùng mấp máy môi nói: "Anh... Sakuta..."

"Thực ra... đi theo An Băng Yên, tốt hơn nhiều so với đi theo em."

"Anh... có thể chọn ở lại..."

"Em... cũng không đáng giá..."

Đồng Mộ Tuyết vẫn chưa nói xong, Y Mặc đã giữ lấy tay cô, tay kia đặt lên môi cô nói: "Em là bạn gái của anh."

"Anh chưa bao giờ làm chuyện hối hận."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, lắc đầu cười cười: "Không, anh sẽ hối hận."

.

Mặc dù đảo Cạn Cát là của nhà họ Phương, nhưng không có nghĩa là Phương Vũ Ninh rất quen thuộc với nó.

Dù sao, nếu không có người đặc biệt đi cùng, thì đây cũng chỉ là một hòn đảo hoang vắng, đâu có vui bằng chơi ở bên ngoài.

Sau khi Phương Vũ Ninh bị Y Mặc một chân đạp xuống hố đá, còn chưa bơi ra được bao xa, đã thấy An Băng Yên cũng bị đẩy xuống.

Nói thật, nước rất lạnh, cũng chảy xiết.

Một mảng tối om, hắn căn bản cũng không biết đường ra, bản thân còn khó giữ.

Hắn cho rằng nếu thật sự đi cứu An Băng Yên, lỡ không cẩn thận mình cũng sẽ bị cô kéo xuống nước, nằm lại đây.

Sau một chút do dự, Phương Vũ Ninh đã quyết định, mình trước hết tìm đường ra, sau đó tìm người đến, rồi mới cứu An Băng Yên.

Đây chính là một cái cớ để Phương Vũ Ninh tự bảo vệ mình, trong lòng hắn biết rõ.

Phương Vũ Ninh bơi lội không tệ, biết là nước chảy, chỉ cần bơi theo hướng dòng nước, khả năng cao có thể tìm được cửa ra, liền ra sức bơi.

Trong hang động tối om, bơi nửa ngày, thật sự là mèo mù vớ cá rán mà bơi ra được.

Bên ngoài một mảng tối đen, ánh sáng chỉ có ngọn hải đăng xa xa và ánh trăng chiếu rọi.

Trên mặt biển.

Bơi trong nước nửa ngày, toàn thân mệt mỏi cũng không còn bao nhiêu sức lực.

Nhìn bãi cát trống không, hắn không khỏi hận đến nghiến răng nghiến lợi.

Ban ngày hắn và Đồng Mộ Tuyết đã khảo sát hang động, hố đá thứ hai nước không sâu, là nước tù, rơi xuống cũng không có nguy hiểm gì lớn.

Vì không muốn người khác ảnh hưởng đến mình, nên không cho người đến.

Nơi ở trên đảo nhỏ cũng không gần, chạy đến cũng mất một lúc.

Đoán chừng chờ đi qua gọi xong người, đôi tiện nhân kia đã sớm không biết chạy đi đâu rồi.

"Mẹ kiếp, biết có thể như vậy, ta nên đẩy chúng xuống từ hố đá thứ nhất!!!"

"Ta nói sao Đồng Mộ Tuyết ban ngày lại nhiệt tình như vậy, hóa ra là muốn hại lão tử!"

"Còn đặc biệt nhiệt tình trò chuyện với nhân viên trên thuyền!"

"Xem ra là đã có kế hoạch chạy trốn từ sớm."

"Không được, không thể để chúng chạy!!!"

Phương Vũ Ninh hạ quyết tâm, hôm nay dù không trực tiếp đánh chết Y Mặc, cũng phải phế hắn đi.

Đồng Mộ Tuyết, đã là cô không biết tốt xấu, vậy thì mình sẽ trực tiếp dùng biện pháp mạnh!!!

Còn về An Băng Yên...

Phương Vũ Ninh cho rằng, nếu cô không sao, thì chờ một chút cũng không sao.

Nếu thật sự đã chết, bây giờ đi cũng không kịp nữa.

"Xong rồi, lúc khác làm sao giải thích với lão già nhà mình đây!"

"Sau này hãy nói! Trước hết xử chết tên Sakuta kia!!!"

Phương Vũ Ninh từ nhỏ đến lớn, ở bên ngoài cũng không ít lần ngang ngược càn rỡ, chưa từng chịu thiệt lớn như vậy.

Hắn đi đến túp lều nghỉ ngơi của nhân viên trên bờ biển, cầm một cây gậy sắt, liền chạy đến nơi đậu du thuyền.

Trực tiếp trèo lên chiếc du thuyền nhỏ đã lái hôm nay, liền trốn sau cánh cửa buồng lái này, giơ cây gậy sắt, tính toán đợi đôi cẩu nam nữ kia đến, trực tiếp cho Y Mặc một gậy, đánh cho hắn đầu rơi máu chảy.

Chiếc du thuyền này là ban ngày, hắn và Đồng Mộ Tuyết đã ngồi lái qua.

Nghĩ lại, sau đó nhân viên còn vứt chìa khóa đến, nhưng lúc đó tâm trí mình toàn ở trên người Đồng Mộ Tuyết, không để ý.

Chúng đã dám âm mưu hại mình, thì nhất định sẽ không ở lại trên đảo.

Cách duy nhất để rời đi là ngồi du thuyền, và chiếc du thuyền mà chúng có thể lái đi, cũng chỉ có chiếc du thuyền có chìa khóa đã bị vứt đi này.

"Ha ha, thật sự nghĩ bản thiếu gia ngốc à!"

"Hôm nay, sẽ để các ngươi cũng phải gục ngã dưới tay ta!"

"Vừa hay, lúc khác nếu An Băng Yên thật sự xảy ra chuyện, An gia truy cứu, trực tiếp giao Y Mặc ra!!!"

"Đấu với ta, các ngươi còn non lắm!"

Cứ như vậy, sau khi Phương Vũ Ninh ngồi xổm trên chiếc du thuyền nhỏ khoảng 10 phút, thật sự đã đợi được Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Hắn rõ ràng cảm nhận được động tĩnh trên chiếc du thuyền nhỏ của hai người.

Bây giờ trời tối, không có đèn, căn bản không nhìn thấy hắn, đoán chừng cũng không ngờ hắn sẽ trốn trong khoang điều khiển.

Chỉ cần chúng vào khoang điều khiển, mình sẽ trực tiếp hạ gục chúng!!!

Ngay khi Phương Vũ Ninh tự cho rằng kế hoạch sắp thành công, lại xuất hiện sự cố bất ngờ.

Đồng Mộ Tuyết: "Sakuta... em phát hiện chìa khóa không tìm thấy..."

Y Mặc: "A? Em là đồ ngốc à?"

"Ban ngày đã tốn công sức như vậy để trộm được chìa khóa, vào lúc mấu chốt như vậy lại làm mất."

Đồng Mộ Tuyết: "Xin lỗi..."

Y Mặc: "Không sao, may mà anh có biện pháp dự phòng, từ chỗ An Băng Yên lừa được một chiếc chìa khóa du thuyền nhỏ khác, để chuyển hướng sự chú ý của cô ấy vẫn chưa đưa cho cô ấy."

"Chúng ta đi chiếc khác."

Đồng Mộ Tuyết: "Sakuta, anh đơn giản là quá lợi hại!"

"Phương Vũ An kia và anh, đơn giản là kém nhau một vạn lần!"

Y Mặc: "He he, biết là tốt rồi, tên ngốc đó làm sao có thể so với anh được?"

Phương Vũ Ninh trong khoang điều khiển, nghe hai người bên ngoài kẻ xướng người hoạ, còn châm chọc mình, mũi cũng sắp tức điên.

Hắn rõ ràng cảm nhận được chiếc du thuyền nhỏ lắc lư, xem ra là đã có người xuống thuyền.

Lúc đó vừa tức vừa vội, thầm nghĩ tuyệt đối không thể để chúng chạy.

Nghĩ lại, trong tay mình có gậy sắt, dù không thể lén lút ra tay sau lưng, nhưng đánh nhau chính diện, Y Mặc trông cơ thể chẳng ra sao cả, cũng không thể là đối thủ của mình.

Lập tức, hắn liền trực tiếp mở cửa buồng lái, xông ra ngoài.

"A!! Đôi tiện nhân các ngươi..."

Bốp—!

Nhưng mà, vừa mới ra ngoài, trên đầu mình đã bị đập một cú trời giáng.

Một trận đau đớn, đầu có chút choáng váng, liền trực tiếp ngã xuống boong thuyền...

Lúc này hắn mới nhìn rõ, thì ra xuống thuyền, cũng chỉ có Đồng Mộ Tuyết, đâu có bóng dáng của Y Mặc.

"A... ta liều mạng với các ngươi!!!"

Mặc dù đầu đau muốn chết, nhưng cũng là lúc sinh tử trước mắt, Phương Vũ Ninh cũng coi như là liều mạng, liền ra sức định đứng dậy, muốn liều mạng với Y Mặc, người đã đánh ngã mình.

Nhưng lại bị đối phương cầm gậy gỗ vung mạnh một trận, căn bản không đứng dậy được.

Cũng chính lúc này, hắn đang nằm rạp trên mặt đất giãy giụa, vừa hay thấy Đồng Mộ Tuyết thân thủ đặc biệt nhanh nhẹn lên du thuyền, cản lại Y Mặc: "Đừng đánh nữa!"

Phương Vũ Ninh cũng sững sờ, không ngờ Đồng Mộ Tuyết lại vào lúc này vẫn quan tâm đến mình, đang định cảm động.

Chỉ thấy Đồng Mộ Tuyết lấy cây gậy gỗ trong tay Y Mặc, đập thẳng vào đầu mình: "Anh như thế này là không đập ngất được người đâu, để em!"

Bốp—!

Sau đó, Phương Vũ Ninh liền thật sự bị một cú đánh ngất đi.

.

Y Mặc từ trước đến nay cẩn thận, nghĩ đến việc Phương Vũ Ninh có khả năng mai phục mình, liền sớm đã nói với Đồng Mộ Tuyết tình huống này. Hai người sau khi lên chiếc du thuyền nhỏ, đã dò xét một phen.

Kết quả, thật sự đã dò ra được Phương Vũ Ninh.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết hai người ném Phương Vũ Ninh xuống bãi cát dưới du thuyền, cởi dây thừng, liền lái du thuyền rời đi.

Nói thật, Y Mặc cho rằng giữ lại Phương Vũ Ninh là một tai họa, nên diệt khẩu.

Nhưng mà...

Bây giờ lại không thể diệt khẩu.

Hắn và Phương Vũ Ninh đã hoàn toàn kết thù, đối phương sẽ dùng mọi cách để bắt mình.

Nhưng mà, hắn dù sao cũng là nhị công tử của tập đoàn Phương Thị, tài nguyên mà mình có thể sử dụng có hạn.

Hiện tại họ cũng có thù với tập đoàn Phương Thị, nhưng là vì 『 Con Mắt Vực Sâu 』, tập đoàn Phương Thị chắc chắn là muốn bắt người sống.

Nếu thật sự giết Phương Vũ Ninh ở đây, đoán chừng tập đoàn Phương Thị sẽ thật sự không tiếc mọi giá mà liều mạng, không chết không thôi!

Cân nhắc lợi hại, Y Mặc đã tha mạng cho Phương Vũ Ninh.

Trong buồng lái, Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang lái du thuyền nhỏ, không khỏi cảm thán: "Đồng Mộ Tuyết, em phát hiện người với người thật sự không thể so sánh."

"Nếu là anh, đừng nói là học lén, chính là tay cầm tay dạy anh, anh cũng không chắc có thể học được lái du thuyền."

Đồng Mộ Tuyết: "Đừng tự coi thường mình, thực ra cũng không khó như vậy đâu."

Y Mặc nghe vậy, ngồi trên ghế sofa, hai tay dang ra, cười nói: "Không, là em thật sự lợi hại."

"Chà! Không ngờ cảm giác bị bắt rồi lại trốn thoát lại sảng khoái như vậy!"

"Chẳng trách những nguyện vọng của em, cái nào cũng kích thích hơn cái nào."

"Anh bây giờ cuối cùng cũng hiểu được phần nào rồi."

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết cũng không vui vẻ như vậy, thở dài nói: "Thực ra... em có chút hối hận..."

"Nếu không phải An Băng Yên thích anh, chúng ta căn bản không có một chút khả năng trốn ra được."

"Em..."

Đồng Mộ Tuyết muốn nói, cô thật sự sợ Y Mặc sẽ ở lại trên đảo, theo An Băng Yên.

Nhưng mà, cô lại không nói ra được, cuối cùng không nói hết.

Ngược lại Y Mặc vội vàng nói: "Khoan đã, lời đã nói ra, không thể rút lại đâu nhé, không được hối hận!"

"Nhưng mà, nếu không muốn chơi nữa, chúng ta cũng đã trốn ra được rồi, có phải là nguyện vọng bình an vô sự của em, coi như đã hoàn thành không?"

Nói trắng ra là, đã là nguyện vọng của Đồng Mộ Tuyết, thì nguyện vọng có được xem là hoàn thành hay không, vẫn là do Đồng Mộ Tuyết tự mình quyết định.

Nếu Nguyện Vọng 3 hoàn thành, vậy thì còn lại hai nguyện vọng.

Trò chơi tình yêu chết tiệt này thật sự khó khăn, Y Mặc nghĩ đến việc nhanh chóng qua màn trò chơi này đã sắp phát điên rồi!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cười gật đầu một cái nói: "Vậy thì... cứ thế này..."

Nhưng chưa nói xong, tình huống đột xuất lại xảy ra.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng—!

Xoảng—!!!

Theo tiếng súng dày đặc, kính của du thuyền trong nháy mắt đã bị bắn vỡ hết.

Cũng không biết người nổ súng có phải cố ý hay không, nhưng lại không bắn trúng Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Hai người gần như là phản ứng tự nhiên của cơ thể, trực tiếp nằm xuống đất.

Y Mặc cũng trợn tròn mắt.

An Băng Yên?

Phản ứng nhanh như vậy sao?

Không nên!

Mình không đồng ý ở lại, liền muốn diệt khẩu?

Chẳng lẽ mình không cẩn thận đã làm quá mạnh tay, trực tiếp khiến An Băng Yên hắc hóa!!!

Nhưng chưa đợi Y Mặc suy nghĩ nhiều hơn, chiếc du thuyền nhỏ đã lắc lư một hồi, sau đó mấy gã đàn ông to lớn đeo khăn trùm đầu màu đen trực tiếp xông vào, đè Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết xuống đất.

Bên tai truyền đến tiếng cười ngông cuồng: "Ha ha ha!"

"Chỉ hai đứa nhóc các ngươi, mà cũng dám cướp đồ mà 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 chúng ta để mắt tới?"

"Đến rất tốt, không đợi chúng ta lên đảo, các ngươi đã tự mình chạy đến đây trước!"

"Mang về thuyền của chúng ta đi, ta, Hắc Hùng, muốn đích thân nói chuyện tử tế với chúng!"