Chương 60: Con Tin

Chương 60: Con Tin

Trên thuyền của bọn cướp.

Bây giờ Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã bị dây thừng trói chặt.

Trong khoang thuyền, sáu tên cướp cao lớn thô kệch vây quanh hai người nhìn, khiến Y Mặc trong lòng hoảng sợ.

Hắn thầm nghĩ lần này coi như xong đời rồi.

Đối mặt với An Băng Yên, hắn còn có thể dùng một chút mỹ nam kế.

Còn sáu gã đàn ông cao lớn thô kệch này, hắn làm sao mà xử lý được?

Mặc dù nói hắn biết mình có thể nam nữ thông sát...

Nhưng...

Nếu thật sự "mê hoặc" được sáu gã đàn ông cao lớn thô kệch này, thân hình nhỏ bé này của mình đủ cho họ hành hạ không?

Vậy khẳng định là không đủ rồi! Đơn giản là sống còn khó chịu hơn chết có đúng không!

Chà...!

"Mỹ nam kế", chắc chắn là không dùng được.

Nhưng Y Mặc không hề từ bỏ, tự nhận thấy mình còn có ba tấc không nát lưỡi, cùng những tên cướp trông không mấy thông minh này, giao hảo một chút để tự vệ, vấn đề không lớn.

Ngay khi Y Mặc đang suy xét nên làm gì, quản lý an ninh của tập đoàn Phương Thị, người cùng phe với bọn cướp, đi tới, tay cầm một khẩu súng ngắn, hung tợn nói: "Này, thằng nhóc nhà ngươi, lúc trước ở tòa nhà Thế Kỷ kiêu ngạo như vậy."

"Bây giờ sao không kêu nữa?"

"Không khoa trương nữa à?"

"Ha ha ha, đồ mà 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 để mắt tới các ngươi cũng dám động, thực sự là không muốn sống nữa!"

Quản lý Hoa nhìn về phía Hắc Hùng: "Hắc Hùng đại ca, giữ lại hai người cũng vô ích, để ta thay ngài giết chúng nhé?"

Bây giờ 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 đã biết 『 Con Mắt Vực Sâu 』 không ở trên người hai người.

Theo lý thuyết, hai người này, xem như bắt không.

Hắc Hùng nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, thầm nghĩ quả thực giữ lại chúng cũng vô ích, liền gật đầu nói: "Ừm... giết đi!"

Quản lý Hoa nghe vậy vui vẻ, cười rất tươi, nhưng chưa kịp lên đạn cho khẩu súng trong tay, Y Mặc đã kinh ngạc hét lớn: "Khoan đã! Ngài chính là băng cướp nổi tiếng nhất quốc tế, 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』?"

"Vị Hắc Hùng đại ca được mệnh danh là phong lưu phóng khoáng hơn cả Phan An, người cản giết người, phật cản giết phật!!!"

"A...! Trời ơi!!!"

"Ta vậy mà lại được thấy bản tôn của ngài!"

"Tiểu đệ Sakuta, kể từ khi vào nghề này, đã xem ngài là thần tượng duy nhất!"

"Hôm nay cuối cùng được thấy sự dũng mãnh oai hùng của đại ca, đơn giản là bội phục sát đất!!!"

"Cái đó, bây giờ bị trói không thể bái lạy ngài được."

"Hay là, ngài xem, cởi trói trước đã?"

Quản lý Hoa: "Mẹ kiếp, bây giờ nhận thua thì muộn rồi, ngươi nghĩ nói vài lời rác rưởi là Hắc Hùng đại ca của chúng ta sẽ tha cho ngươi à?"

"Ta bây giờ sẽ giết ngươi!"

Rắc—!

Hắn lên đạn, chỉ lát nữa là sẽ bắn Y Mặc, thì Hắc Hùng dùng bàn tay gấu của mình gạt Quản lý Hoa sang một bên: "Cái gì mà lời rác rưởi? Lão tử nghe rất sướng tai!"

Hắc Hùng nói xong, cười nhìn về phía Y Mặc: "Ha ha ha... thằng nhóc nhà ngươi, biết ta à?"

Y Mặc nghe vậy, vội vàng nói: "Uy danh của đại ca ngài, ai mà không biết?"

"Mẹ kiếp, ai mà không biết, lão tử lập tức xử lý họ, để họ biết tay!!!"

Hắc Hùng dĩ nhiên là biết Y Mặc đang khoác lác, nhưng đã bị mình bắt được, cũng không thể nào thoát khỏi tay mình được nữa.

Ngược lại cũng chẳng có gì làm, liền định trò chuyện với tên nhóc thú vị này một chút: "Ngươi đã biết danh hiệu của ta, vậy thì nên biết."

"Ta, Hắc Hùng, đối mặt với kẻ thù, chưa bao giờ để lại người sống, phải không?"

Y Mặc: "À thì..."

Ác như vậy sao?

"Dĩ nhiên là biết!"

"Đối mặt với kẻ thù, chưa bao giờ để lại người sống!"

"Nhưng mà đại ca ngài xem, tiểu đệ có thể cướp mất đồ từ tay ngài, cũng là có bản lĩnh nhất định."

"Hay là, để chúng tôi cũng gia nhập 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 của ngài?"

"Để cho 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 của chúng ta cũng có thêm máu mới, tỏa sáng lần thứ hai?"

Chưa đợi Hắc Hùng nói gì, mấy tên cướp khác ngược lại đã "ha ha ha" phá lên cười.

"Ha ha ha, thằng nhóc nhà ngươi gầy như vậy, ta một tay có thể đánh ngươi 5 đứa, còn muốn gia nhập 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 của chúng ta?"

"Không được, không được, đơn giản là quá buồn cười."

"Đại ca, ngài đừng để nó lừa!"

"Thằng nhóc này xem ra là loại miệng lưỡi dẻo quẹo, nhưng không có bản lĩnh thực tế, gia nhập 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 của chúng ta thì còn lâu mới đủ tư cách."

Hắc Hùng cũng cười lớn: "Ha ha ha, ta lại không ngốc, làm sao có thể bị thằng nhóc này lừa được?"

"Chỉ là muốn xem thằng nhóc có thể cướp mất đồ của chúng ta, rốt cuộc có bản lĩnh gì."

"Nhưng bây giờ xem ra, cũng không có bản lĩnh gì."

"Quản lý Hoa, không phải ngươi vẫn luôn ngứa tay, muốn giết hắn sao?"

"Ra tay đi!"

Quản lý Hoa: "Được thôi đại ca!"

Quản lý Hoa nói rồi, lại lao ra, định xử lý Y Mặc trước.

Y Mặc gào thét: "Khoan đã đại ca!"

"Chúng ta mới trò chuyện được vài câu, sao có thể cho rằng ta không có bản lĩnh chứ!"

"Ngài không thể trông mặt mà bắt hình dong được!"

"Ta có thể giúp ngài lừa được 『 Con Mắt Vực Sâu 』!!!"

Quản lý Hoa lại vội vàng nói: "Ha ha ha, còn muốn giãy giụa?"

"Thằng nhóc nhà ngươi không có cơ hội đâu, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 Hắc Hùng đại ca của chúng ta sẽ đích thân đoạt lại, cần ngươi lừa về làm gì?!!!"

"Thằng nhóc, đi chết cho ta..."

Nhưng chữ "chết" của Quản lý Hoa còn chưa nói ra, đã bị Hắc Hùng lại gạt sang một bên, có chút hứng thú nói: "Bây giờ 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đang ở trong tay An gia, đó chính là một trong ba nhà buôn vũ khí lớn nhất quốc tế, An gia, ngươi thật sự có cách lừa về được sao?"

Hắc Hùng không sợ An gia. Hắn là đại ca của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, tự nhiên là có khí phách và gan dạ đó, trời vương lão tử cũng có thể đối đầu.

Nhưng mà!

Cũng biết An gia rốt cuộc lợi hại đến mức nào, thật sự đánh nhau, vẫn là vô cùng nguy hiểm.

Bây giờ nghe Y Mặc nói có cách lừa về được, tự nhiên là muốn nghe một chút.

"Nói xem."

"Nếu ta cảm thấy được, sẽ cho ngươi một con đường sống."

"Nếu ta cảm thấy không được, vậy thì ta sẽ tự tay nhấn chìm các ngươi xuống biển!"

Y Mặc biết cơ hội chỉ có một lần, lần này không thể khoác lác nữa, liền nói nghiêm túc: "Bây giờ 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đang ở trong tay đại tiểu thư An gia."

"Hắc Hùng đại ca ngài mặc dù lợi hại, nhưng dù sao cũng không phải là buổi đấu giá, ngài rất khó biết An đại tiểu thư sẽ để 『 Con Mắt Vực Sâu 』 ở đâu."

"Theo lý thuyết, năng lực của ngài đủ để giết An gia mấy lượt, nhưng đáng tiếc cũng rất khó tìm được 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Nhưng chỉ cần ta đi, ta có thể để An đại tiểu thư tự tay lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』 ra, giao đến tay ta."

"An gia đại tiểu thư, so với 『 Con Mắt Vực Sâu 』, càng thích ta hơn!"

Y Mặc nói rất nghiêm túc, nhưng bọn cướp bên cạnh lại chỉ coi là chuyện cười: "Đại ca anh đừng nói, thằng nhóc này lớn lên trắng trẻo, ta nhìn còn động lòng, có khả năng An đại tiểu thư kia, thật sự vừa mắt nó!"

"Ha ha ha! Ôi, không so được đâu! Ta mà có tướng mạo này, ta đã không làm đạo tặc rồi!"

"Ha ha ha!"

"Đại ca, hay là để nó thử xem?"

Hắc Hùng cũng cảm thấy Y Mặc không lật được sóng gió gì, ngược lại có hứng thú để hắn đi thử xem. Nhưng Quản lý Hoa chắc chắn không muốn, hắn đã hận chết Y Mặc rồi, vội vàng nói: "Hắc Hùng đại ca, đừng tin lời ma quỷ của thằng nhóc này!"

"Hắn chính là muốn chạy!"

"Lúc khác ngài thật sự thả nó đi, nó chắc chắn sẽ chạy ngay!"

Y Mặc: "Mẹ kiếp! Ngươi đây là đang chất vấn năng lực của Hắc Hùng đại ca của ta à?"

"Hắc Hùng đại ca muốn bắt ta, ta có thể chạy được sao?"

"Ta dám chạy sao?"

"Cũng không dám!" Y Mặc nói một cách chính nghĩa, nói xong liền hướng về phía Hắc Hùng, "Đại ca, xin hỏi vị Quản lý Hoa này, cũng là tiền bối của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 các ngài sao?"

"Ta thấy vóc dáng cồng kềnh của hắn, và vóc dáng dũng mãnh của ngài, chênh lệch cũng quá lớn, dường như không đúng quy cách cho lắm!"

Hắc Hùng: "Hắn à, chỉ là đối tác hợp tác thôi, không phải là người của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 chúng ta, quả thực không đủ tư cách!"

Y Mặc nghe vậy, nhìn về phía Quản lý Hoa, ánh mắt lập tức lạnh đi, giọng điệu vô cùng ngông cuồng nói: "Mẹ kiếp, đồ ngốc nhà ngươi, là cái thá gì mà ngớ ngẩn vậy?"

"Dám nói Hắc Hùng đại ca của ta không được?"

"Trong từ điển của Hắc Hùng đại ca của ta, không có hai chữ 'không được'!"

"Hắc Hùng đại ca đã tin tưởng ngươi như vậy, để ngươi hợp tác với hắn, mà ngươi lại để 『 Con Mắt Vực Sâu 』 bị chúng ta cướp mất?"

"Đơn giản, là quá đáng!"

"Hắc Hùng đại ca không trực tiếp giết ngươi, ngươi nên cảm thấy may mắn đi!"

"Còn ở đây đắc ý, mau câm miệng cho ta!"

Quản lý Hoa không phải là thành viên của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, Y Mặc dựa vào đâu mà phải cho hắn sắc mặt tốt?

Phải biết, bây giờ Quản lý Hoa không thể mang về cho Hắc Hùng 『 Con Mắt Vực Sâu 』, nhưng mình lại có thể!

Nói chuyện một chút liền cứng rắn hẳn lên, như thể mình đã trở thành tiểu đệ thân tín của Hắc Hùng, khiến Quản lý Hoa tức đến run cả chân.

Hắn giơ súng lên định bắn, lại bị Hắc Hùng một tát đánh ngã xuống đất, súng ngắn bị lấy đi, sau đó cười lạnh nói: "Ha ha, thằng nhóc này nói không sai."

"Lão tử hợp tác với ngươi, nhưng tình báo mà ngươi cung cấp cho chúng ta cũng không đầy đủ, suýt nữa để mấy anh em của chúng ta toi mạng ở tòa nhà Thế Kỷ đó."

"Bây giờ, ngươi đã vô dụng rồi."

"Nhưng mà, ta, Hắc Hùng, cũng không phải loại người không nhân nghĩa."

"Nếu thằng nhóc này có thể thật sự mang 『 Con Mắt Vực Sâu 』 về cho ta, ta sẽ tha cho ngươi một mạng."

"Nếu không mang về được... ha ha ha..."

"Ngươi sẽ cùng chúng nó, chìm xuống đáy biển!"

Quản lý Hoa còn chưa kịp phản ứng, đã bị tên cướp cao lớn thô kệch cũng trói lại, sau đó xách lên, ném đến bên cạnh Y Mặc.

Nói sao nhỉ?

Lần này, hắn ngồi cùng hàng với Y Mặc, ngay ngắn.

Nhìn Y Mặc mà nghiến răng nghiến lợi, nổi trận lôi đình, nhưng lại không dám nói nhiều nữa, chỉ sợ nói sai một câu, mình sẽ bị nhấn chìm xuống đáy biển trước.

Hắn đã hối hận muốn chết, tại sao lại không nhét một miếng giẻ vào miệng thằng nhóc này, để nó có cơ hội nói chuyện!

Y Mặc nhìn Quản lý Hoa, người lúc trước còn vô cùng ngông cuồng, muốn bắn mình, bị mình vài câu nói đã hạ gục, liền vô cùng vui vẻ, vội vàng nói: "Đại ca, cái đó!"

"Mau thả chúng tôi ra!"

"Chúng tôi bây giờ sẽ đi lừa 『 Con Mắt Vực Sâu 』 về cho ngài, trước hết giao đến tay ngài."

Hắc Hùng nhìn Y Mặc, híp mắt, ánh mắt mang theo vẻ thích thú nói: "Thả!"

"Nhưng mà, trong hai người các ngươi, ta chỉ có thể thả một người."

"Một người khác ở lại, làm con tin cho ta."

"Hễ có ý định chạy trốn, ta sẽ giết người còn lại!"

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày.

Hắn vốn cũng không cho rằng Hắc Hùng dễ lừa, bây giờ có thể để đối phương tạm thời không giết hai người, đã là tốn rất nhiều công sức.

Hắn cũng muốn thử xem, có thể thả cả hai người không.

Nhưng bây giờ xem ra, quả thực không ổn lắm.

Nói thật, loại chuyện một người đi, một người làm con tin này, đơn giản là quá khảo nghiệm nhân tính.

Đã trải qua bao nhiêu màn trò chơi tử thần như vậy, Y Mặc biết rõ nhân tính không chịu được khảo nghiệm.

Y Mặc nghe vậy, định thử lại một lần nữa, xem có thể để Hắc Hùng thay đổi chủ ý không, nhưng chưa kịp nói gì, Đồng Mộ Tuyết bên cạnh đã vô cùng bình tĩnh nói: "Tôi ở lại làm con tin."

"Để bạn trai tôi đi."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, gần như là theo bản năng nói: "Không được!!!"

Để Đồng Mộ Tuyết một mình ở lại bên cạnh bọn cướp?

Y Mặc làm sao có thể yên tâm!

Nói thật, Y Mặc cho rằng, dù mình có thật sự lừa được viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả về, 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 cũng không chắc sẽ thật sự tha mạng cho họ!

"Hắc Hùng đại ca, ngài phải tin vào thực lực của chính mình, cũng phải tin vào sự trung thành của tiểu đệ đối với ngài..."

Chưa đợi Y Mặc nói xong, Đồng Mộ Tuyết bên cạnh đã ngắt lời hắn: "Họ sẽ không đồng ý đâu."

Nói xong, cô quay đầu nhìn bạn trai mình, cười nói: "Anh yêu, cô An Băng Yên không tệ, anh có thể từ bỏ em, chọn ở lại bên cạnh cô ấy."

"Em sẽ không hận anh, bởi vì là em đã đưa anh đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, khiến anh gặp phải tai bay vạ gió này."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, nhìn về phía Hắc Hùng nói: "Vị đại thúc này, tôi cược rằng bạn trai tôi, sẽ vì tôi, mang 『 Con Mắt Vực Sâu 』 về, giao vào tay ngài."

"Nhưng mà, nếu anh ấy thật sự tự mình chạy trốn, tôi chấp nhận, tùy các người xử trí."

"Tôi đã nói rõ, nguyện ý đánh cược."

"Các người, có dám cùng tôi, Đồng Mộ Tuyết, cùng nhau đánh cược không!"

Hắc Hùng thấy Đồng Mộ Tuyết lại có khí phách như vậy, lập tức cũng có vài phần nể phục, đứng lên cười lớn nói: "Ha ha ha!"

"Thả người!"

"Nếu thằng nhóc này chạy, ta sẽ tự tay thay ngươi giết nó, để nó xuống cùng ngươi!!!"