Chương 61: Ngược Vợ Nhất Thời, Theo Vợ Bở Hơi Tai

Chương 61: Ngược Vợ Nhất Thời, Theo Vợ Bở Hơi Tai

Tại thành phố, trước cửa dinh thự của An gia.

An Băng Yên mặc một bộ váy ngủ màu trắng, khoác một chiếc áo lông, nhìn Y Mặc ngoài cửa, lộ ra vẻ mặt vô hồn.

"..."

"Anh đến, làm gì..."

"Nghĩ... thông rồi à?"

Trước đây mình đã khẩn cầu anh như vậy, anh cũng không chịu ở lại, đi theo Đồng Mộ Tuyết chạy trốn.

Bây giờ chạy đến đây làm gì?

Hừ! Muộn rồi!!!

Mặc dù An Băng Yên trong lòng nghĩ vậy, nhưng cơ thể lại rất thành thật, không hề từ chối Y Mặc ở ngoài cửa.

Nếu như, nếu như anh thật sự cầu xin ta...

Hứa với ta, chỉ thích một mình ta, sẽ không gặp lại Đồng Mộ Tuyết nữa...

Rốt cuộc... có nên... tha thứ cho anh không?

Y Mặc: "À, cái đó thì không..."

"Đồng Mộ Tuyết bị cướp biển bắt đi rồi, phải dùng 『 Con Mắt Vực Sâu 』 để đổi người, tôi đến mượn..."

RẦM!

Chưa đợi Y Mặc nói xong, An Băng Yên đã đóng sầm cửa lại, còn không quên gào lên một câu: "Đi chết đi cho tôi!!!"

Y Mặc cũng lộ ra vẻ mặt vô hồn, nghĩ rằng lại là kết quả này.

Mặc dù An Băng Yên trông rất dễ lừa, dỗ dành chắc là rất dễ dàng có thể lừa được viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả về.

Nhưng mà...

Anh lại cảm thấy nếu lại lừa gạt An Băng Yên thì trong lòng áy náy.

Cho nên đã nói thẳng.

Kết quả, không cần nói cũng biết.

Còn về tại sao không phải ở đảo Cạn Cát, mà là đã về thành phố.

Đơn giản là khi bọn cướp đưa anh về đảo, vừa hay thấy An Băng Yên ngồi máy bay trực thăng đi.

Cho nên bọn cướp cũng đã đưa anh về thành phố, bây giờ đang mai phục gần dinh thự của An gia, chờ tin tốt của Y Mặc.

Bây giờ An Băng Yên tựa vào cửa, hận đến nghiến răng nghiến lợi: "Đồ khốn, tên Sakuta chết tiệt, tôi mà còn để ý đến anh nữa, tôi chính là chó của anh!!!"

Ngoài cửa: "An đại tiểu thư, không cần phải lập flag như vậy đâu, lúc khác bị vả mặt không hay lắm đâu?"

"Cái đó, chúng ta dù sao cũng coi như là quen biết lâu rồi."

"Bên ngoài lạnh lắm, để tôi vào chúng ta nói chuyện một chút?"

"Cái đó, chuyện tình cảm, không thể cưỡng cầu được!"

"Hay là thế này, cô xem cô cũng đang rất tức giận, muốn trừng trị tôi thế nào cũng được, tôi để cô tùy ý trút giận được chưa?"

Lần này, Y Mặc tính là bất chấp tất cả.

An Băng Yên lại càng nghe càng tức, hét qua cánh cửa gỗ: "Ai quen biết lâu với anh!!!”

“Tôi mới quen ngươi có mấy ngày!!!”

“Đừng có lôi kéo quan hệ với tôi! Tôi không biết anh!!!”

“Cút đi!”

An Băng Yên biết Y Mặc là vì Đồng Mộ Tuyết mà đến cầu xin mình, càng thêm tức giận, ngọn lửa nhỏ trong lòng cứ bùng lên.

Nhưng mà, Y Mặc đã vất vả đến đây, An Băng Yên thật sự không nỡ để anh đi.

Cô liền dựa vào cửa, muốn nghe xem Y Mặc còn có thể nói gì nữa.

Kết quả, ngoài cửa lại yên tĩnh.

An Băng Yên khẽ nhíu mày, thầm nói: "Thế là từ bỏ rồi à?"

Cuối cùng không thể chống cự lại ý muốn mở cửa xem, cô liền mở cửa ra.

Kết quả là thấy Y Mặc đang ngồi trên bậc thềm trước cửa nhà mình, bóng lưng có chút cô đơn.

Y Mặc thân hình tương đối mảnh mai, mặc cũng không nhiều, bây giờ đang ôm cánh tay, trông thật đáng thương, khiến An Băng Yên còn có chút đau lòng, cắn răng nói: "Này, anh thực sự vì đền bù cho tôi, mà cái gì cũng chịu làm à!"

Y Mặc nghe vậy nghiêng đầu đi, nhanh chóng gật đầu nói: "Đúng!"

"Chỉ cần không vi phạm đạo nghĩa giang hồ, không vi phạm lương tâm."

An Băng Yên khẽ nhíu mày, cảm thấy câu nói này quen tai.

Đột nhiên nghĩ đến, hình như hồi nhỏ xem "Ỷ Thiên Đồ Long Ký", dường như là khi Trương Vô Kỵ mượn Hắc Ngọc Đoạn Tục Cao của Triệu Mẫn, đã hứa với Triệu Mẫn ba điều kiện, và đã nói với Triệu Mẫn như vậy.

Nghĩ đến đây, cô đột nhiên phát hiện, tình hình hiện tại, và trong phim truyền hình còn có chút tương tự.

Lại nghĩ đến cuối cùng Trương Vô Kỵ và Triệu Mẫn đã đến với nhau, lập tức trong lòng lại thoải mái hơn mấy phần, mím môi nói: "Còn khoác lác!"

"Vậy bảo anh thích tôi, ở bên tôi, anh có chịu không!"

Chỉ là, An Băng Yên không xem xét đến, Triệu Mẫn người ta thông minh lanh lợi đến mức nào, còn Trương Vô Kỵ thì ngây ngô đến mức nào!

Cô và Y Mặc, lại hoàn toàn trái ngược.

Y Mặc: "Tôi không muốn lừa dối cô."

"Tôi bây giờ là bạn trai của Đồng Mộ Tuyết."

"Nếu cứ như vậy mà bắt cá hai tay, cô cũng không muốn phải không?"

An Băng Yên nghe vậy cắn răng nói: "Trương Vô Kỵ người ta, và Chu Chỉ Nhược đều sắp kết hôn rồi, không phải vẫn đi theo Triệu Mẫn chạy sao?"

"Hồi nhỏ, tôi cảm thấy Chu Chỉ Nhược rất đáng thương, là lỗi của Triệu Mẫn!"

"Nhưng mọi người vẫn cảm thấy Trương Vô Kỵ chính là phải ở bên yêu nữ ma giáo Triệu Mẫn, liền vô cùng hợp, vô cùng xứng!"

"Triệu Mẫn đặc biệt đáng yêu!"

"Bây giờ thì sao?"

"Tôi ngược lại cũng cảm thấy Triệu Mẫn quả thực đặc biệt đáng yêu."

"Người ta dám yêu dám hận, thì sao!"

"Tôi chính là muốn làm Triệu Mẫn, chia rẽ ngươi và Đồng Mộ Tuyết, sau đó cướp đi ngươi!"

Y Mặc: "À... nhưng mà cô không thông minh bằng Triệu Mẫn người ta..."

Gì cơ...

Y Mặc đã phát huy đến mức tinh tế đặc điểm "thiên tài nói chuyện" của mình.

Tức giận đến mức An Băng Yên muốn đi qua đấm cho Y Mặc một trận, để xả hết cơn tức trong lòng.

Nhưng cuối cùng vẫn nhịn được, thở dài nói: "Chậc, nhưng có lẽ cũng là vì anh không giống người khác, giỏi chọc tức tôi nhất, tôi mới có hứng thú với anh như vậy."

"Là chính tôi ngốc mà thôi."

"Tôi hận không thể để Đồng Mộ Tuyết chết sớm một chút, biến mất khỏi thế giới này."

"Tôi không thể cứu cô ta được, anh từ bỏ đi."

"Anh còn có gì muốn nói không?"

Y Mặc: "À... tôi cho rằng không thể nói toàn bộ như vậy."

"Cô vừa mới còn nói, lại để ý đến tôi, cô chính là chó."

"Cô xem, chúng ta không phải lại trò chuyện với nhau rồi sao?"

"Còn trò chuyện rất vui vẻ nữa chứ!"

Két...

Tiếng răng của An Băng Yên nghiến lại, khuôn mặt cô bây giờ đã tối sầm.

Cô cho rằng, trên thế giới này, e rằng thật sự không tìm thấy người nào biết nói chuyện như Y Mặc.

Anh là đến cầu xin mình sao?

Chính là cố tình chọc tức mình mà!!!

Cuối cùng vô cùng tức giận, cô xoay người rời đi.

Nhưng đi được nửa đường, lại vì thật sự quá tức giận, không xả ra một chút, e rằng hôm nay sẽ mất ngủ cả đêm.

Liền nghĩ đến.

Dù sao Y Mặc cũng sẽ không bao giờ thích mình, nói gì cũng vô ích.

Anh đã nói, mình muốn trừng trị anh thế nào, xả giận thế nào cũng được.

Tại sao mình lại không xả giận một chút, cho hả giận chứ?

Toàn để anh chọc tức mình, còn không thể để mình phản công lại sao!

Còn về có cho anh 『 Con Mắt Vực Sâu 』 hay không, rồi hãy nói!

Hừ, để anh lừa tôi!

Lần này xem tôi có lừa lại anh không!!!

An Băng Yên nghĩ rồi, xoay người, nhìn Y Mặc nói: "Này, tôi bảo anh làm gì, anh cũng sẽ làm à?"

Y Mặc gật đầu một cách nghiêm túc: "Chỉ cần không phải là việc tôi không làm được, trong phạm vi chịu đựng, tôi đều có thể làm!"

An Băng Yên nghe vậy gật đầu: "Ồ... đây là anh nói đó nhé!"

Y Mặc: "Tôi nói!"

An Băng Yên: "Vào đi."

An Băng Yên nói rồi, đã đi vào cửa, vừa hay thấy quản gia với ánh mắt có chút phức tạp.

Trong mắt cô lóe lên một tia sáng, quay đầu nhìn Y Mặc đã vào cửa đổi giày, sau đó nói với quản gia: "Đi tìm một bộ trang phục hầu gái gợi cảm đến đây."

"Tất trắng, vòng đùi, tai mèo, đuôi, tất cả đều phải có!"

Nói xong, cô xoay người đi đến trước mặt Y Mặc, nắm lấy cổ áo anh, tiến đến trước mặt anh, cẩn thận nhìn khuôn mặt Y Mặc, cười một cách đặc biệt gian xảo: "Ha ha, vậy thì đêm nay."

"Làm nô lệ tình dục chuyên thuộc của tôi đi!"