Chương 62: Phản Kích

Chương 62: Phản Kích

Trong khu rừng trên núi, có hai chiếc xe đang đậu. Bây giờ mấy tên cướp đều đang vây quanh máy thu tín hiệu, nghe tiếng tương tác của nam nữ truyền ra.

Y Mặc, là mang theo thiết bị nghe lén đi.

Y Mặc: "Cái đó... có phải... có hơi quá..."

An Băng Yên: "Quá cái gì? Không phải lúc anh lừa tôi!!!"

"Cắn chết anh!"

Y Mặc: "Ôi, cô cắn vào đâu thế!!!"

"Tay đừng sờ lung tung!"

An Băng Yên: "Tôi cứ thích sờ lung tung đấy!"

"Hôm nay anh chính là vật riêng của bản tiểu thư, tôi muốn thế nào... a... anh đừng lộn xộn!"

Y Mặc: "À thì... nhột..."

An Băng Yên: "Nhột cũng không được lộn xộn!"

"Chỉ có tôi được động, không cho phép anh động!"

Một hồi âm thanh tương tác của nam nữ, thỉnh thoảng sẽ truyền đến vài tiếng rên nhẹ theo bản năng, nghe mấy gã đàn ông cao lớn thô kệch vô cùng hưng phấn.

Tên cướp A: "Ha ha ha, thằng nhóc này cũng không được nhỉ, hoàn toàn bị tiểu thư An gia nắm chắc rồi!"

Tên cướp B: "Ha ha, tôi thấy thằng nhóc này là được lắm đấy, tiểu thư nhà giàu An gia có tiền có thế, muốn gì mà không có?"

"Cứ thế chấp nhất vào thằng nhóc Sakuta này, trực tiếp lấy về!"

"Âm thanh thật là dễ nghe, nghe mà trong lòng tôi ngứa ngáy."

"Không được, tôi cũng muốn thử một lần!"

Hắc Hùng: "Đừng nói nhảm, phụ nữ thì có, bây giờ vẫn chưa thể động đến Đồng Mộ Tuyết đó."

"Ha ha... thật sự muốn động, chờ thằng Sakuta đó thất bại hoặc thành công rồi hãy nói, bây giờ không phải lúc."

Tên cướp B: "Được thôi, nói trước nhé, Đồng Mộ Tuyết đó là của tôi!"

"Ha ha ha, Sakuta đó cũng thật cố gắng, đáng tiếc."

"Lời của cướp, có thể tin được sao?"

"Nếu thật sự lừa được 『 Con Mắt Vực Sâu 』 về, chúng ta có thể tha mạng cho chúng sao?"

"Đơn giản là quá ngây thơ, ha ha ha!!!"

Hắc Hùng: "Nói nhỏ chút, nghe không được!"

Tên cướp B: "Vâng vâng vâng, tôi nói nhỏ chút!"

Trong máy thu tín hiệu, truyền đến giọng của Y Mặc: "Hà... hà..." Hơi thở dồn dập.

"Đại tiểu thư của tôi, 『 Con Mắt Vực Sâu 』..."

An Băng Yên: "Ngày mai, trước hết đi cùng tôi đến phố thương mại Hưng Thịnh chơi một vòng!"

"Nếu anh chơi với tôi vui vẻ, tôi sẽ cho anh!"

Các tên cướp nghe đến đó, không khỏi đều tập trung tinh thần.

Ngày mai, An Băng Yên muốn cùng Sakuta, đi đến khu thương mại Hưng Thịnh, dường như là một cơ hội tốt để ra tay!

Các tên cướp cũng không cho rằng Sakuta nhất định sẽ lừa được 『 Con Mắt Vực Sâu 』 về.

Trong mắt họ, tìm một cơ hội, bắt An Băng Yên, mới là biện pháp tốt nhất!

.

An gia, trên chiếc giường lớn trong phòng.

Y Mặc đội bộ tóc giả màu vàng nhạt có chút lộn xộn, trang phục hầu gái thì càng lộn xộn hơn.

An Băng Yên mặc chiếc váy ngủ màu trắng, cũng đã nhăn nhúm, đang đè lên người Y Mặc.

Cả hai sắc mặt đều rất đỏ, miệng hơi thở hổn hển, dường như trước đó đã đại chiến một phen.

An Băng Yên: "Anh... anh... đừng có trốn!"

"Mệt chết... tôi!"

Y Mặc lại có vẻ mặt bối rối, cảm nhận được nhiệt độ cơ thể dưới lớp váy ngủ mỏng manh của An Băng Yên đã rất cao, cắn răng nói: "An đại tiểu thư, sao cô lại cố chấp với cổ của tôi như vậy?"

"Đừng có hôn nữa, hôn nữa là không ra khỏi cửa được đâu!"

Y Mặc nói, tay cũng không rảnh rỗi, cầm một cuốn sổ, bút không ngừng viết lên đó, đồng thời cố tình ra vẻ như bị xâm phạm, phát ra những âm thanh giãy giụa, để hơi thở của mình càng thêm gấp gáp.

『 Bọn cướp là Liếm Huyết Hắc Hùng, hiện tại biết có 6 người, vũ khí sát thương chắc chắn rất nhiều, sức chiến đấu vô cùng mạnh. Người của tập đoàn Phương Thị trước đây chắc là quản lý an ninh của họ, Quản lý Hoa. 』

Y Mặc bề ngoài là mang theo thiết bị nghe lén, bị ép phải lừa An Băng Yên lấy 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Nhưng trên thực tế, Y Mặc cho rằng 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 không có khả năng tha cho mình và Đồng Mộ Tuyết.

Cho nên, anh tính toán mượn thế lực của An gia, bày một ván cờ, tiêu diệt hết 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』!

Việc vừa rồi nói đi đến phố thương mại Hưng Thịnh, đều là cố ý nói ra.

Đợi ngày mai thật sự đi, 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 đối mặt sẽ là sự mai phục của thế lực An gia!

Bây giờ quản gia đã bắt đầu đi điều động thế lực, bắt đầu chuẩn bị.

Một phần ba sản nghiệp của khu phố thương mại Hưng Thịnh đều là của An gia!

An Băng Yên cũng cầm một cuốn sổ, nhanh chóng viết lên đó.

『 Tôi biết rồi, chúng đừng mong thoát được một ai! 』

『 Trước hết đừng quản những thứ đó, chúng ta tiếp tục!!! 』

An Băng Yên nói rồi, không những vứt cuốn sổ trong tay mình xuống gầm giường, mà còn giật lấy cuốn sổ trong tay Y Mặc cũng ném xuống, ôm lấy cổ Y Mặc, định hôn lên cổ anh.

An Băng Yên mặc dù không có phần thưởng yêu đương, nhưng lại có thể thấy những vết đỏ trên cổ của nam sinh hoặc nữ sinh.

Cô liền muốn để lại một vết trên cổ Y Mặc, vì thế còn cố tình lên mạng tra cứu, làm thế nào để hôn ra được.

Y Mặc nói là nghe lời mình, nhưng trên thực tế lại không hề ngoan ngoãn, cứ hung hăng trốn.

Trước đó cũng đã tốn rất nhiều sức, mới hôn ra được hai vết đỏ nhàn nhạt.

Mặc dù An Băng Yên cũng mệt lả, nhưng nhìn Y Mặc điềm đạm đáng yêu bây giờ, trên cổ có thêm hai vết hôn, liền đặc biệt có cảm giác thành tựu, như thể đã hôn lên dấu ấn chuyên thuộc của mình.

Loại chuyện này, có lần thứ nhất, lần thứ hai, liền muốn có lần thứ ba.

Trong lòng có một cảm giác thành tựu đặc biệt.

Hừ!

Đến lúc đó bắt được Đồng Mộ Tuyết, nhất định phải cho cô ta xem kỹ dáng vẻ của Đồng Mộ Tuyết khi thấy trên cổ bạn trai mình có mấy vết hôn.

Nhất định, biểu cảm sẽ đặc biệt đặc sắc!

Hống hống hống, bạn trai cô, đã bị tôi làm bẩn rồi!

An Băng Yên muốn như vậy, Y Mặc lại làm sao không nghĩ đến ý nghĩ của cô?

Bây giờ anh đẩy vai An Băng Yên, ra sức trốn.

Đồng Mộ Tuyết thích ghen, hơn nữa còn là loại ghen mà không biểu hiện ra ngoài.

Cơn tức giận giấu trong lòng, là kinh khủng nhất.

Y Mặc cũng không muốn sau khi vất vả cứu cô ra, lại vì vết hôn trên cổ mình mà khiến thiện cảm của cô đối với mình giảm mạnh!

Bởi vì nếu trò chơi này chiến lược thất bại, thì thật là công cốc!

An Băng Yên càng nghĩ càng hưng phấn, thấy Y Mặc giãy giụa cũng không tức giận, ngược lại càng ra sức hơn, như một con bạch tuộc nhỏ, ôm lấy Y Mặc, hung hăng cọ trên người anh.

"He he he, từ bỏ giãy giụa đi!"

"Vào cửa An gia nhà tôi, lên giường của An Băng Yên tôi, mặc quần áo của tôi, còn muốn trốn à?"

"Để anh kiến thức một chút sức mạnh của tôi sau mấy năm luyện tập Taekwondo, Karate, Judo!!!"

An Băng Yên nói rồi, gia tăng cường độ, gắt gao ôm lấy cổ Y Mặc, đầu nhỏ của cô cuối cùng đã thành công thoát khỏi tay Y Mặc đang cản mình, một ngụm hôn lên cổ anh.

Lúc này cô, như một con ma cà rồng nhỏ, đang ăn mồi.

Chỉ có điều khác là, không phải cắn, mà là hôn!

Môi của An Băng Yên áp lên cổ nóng rực của Y Mặc, liền dùng sức hút: "Ưm... ưm... cái thứ ba!!!"

Một lần sinh, hai lần quen, An Băng Yên đã hôn ra kinh nghiệm, thầm nghĩ lần này, nhất định phải hôn ra một vết đỏ hơn!

Nói thật, hai người tiếp xúc cơ thể quá thân mật, váy ngủ của cô cũng đã bị vén lên, chân trắng nõn cọ xát vào tất trắng, khiến lý trí của An Băng Yên đã không còn bao nhiêu, trong lòng đặc biệt ngứa ngáy.

Cơ thể cũng nóng bừng, theo đó khuôn mặt cũng hoàn toàn đỏ lên, cả người ở trong trạng thái phấn khích, sức lực cũng lớn hơn không ít, thân hình nhỏ bé của Y Mặc thật sự không thể phản kháng được.

Y Mặc biết chống cự cũng không được, đâu thể chịu thiệt lớn như vậy, thật sự bị An Băng Yên khống chế sao?

Anh cắn răng một cái, quyết định lấy công làm thủ, trở tay ôm lấy An Băng Yên, xoay người trực tiếp đè cô lên người mình. Trong lúc bối rối, anh vén mái tóc đen mượt của An Băng Yên lên, đột nhiên hôn lên chiếc cổ trắng như tuyết của cô, học theo động tác An Băng Yên đang hôn cổ mình, liền gắt gao hút một ngụm.

"A...!!!"