Chương 63: Sẵn Sàng

Chương 63: Sẵn Sàng

An Băng Yên cũng không ngờ Y Mặc lại đột nhiên phản kích, căn bản không kịp phản ứng đã bị Y Mặc đè xuống giường.

Cảm thấy cơ thể có điều khác thường, cô cũng không dám tiếp tục hôn nữa, nhanh chóng đưa tay vỗ vào lưng Y Mặc: "Đừng quậy, đừng quậy nữa!"

"Nhột quá đi mất!"

"Anh là hầu gái của tôi, không được phép phản kích!!!"

Y Mặc đâu chịu buông tha, ú ớ nói: "Bây giờ mới biết nhột à?"

"Không phải lúc nãy cô dùng sức hút cổ tôi sao?"

"Hừ hừ hừ! Bây giờ nhận thua thì muộn rồi!"

An Băng Yên bị Y Mặc làm cho cả người càng ngày càng ngứa ngáy, cảm thấy cứ tiếp tục thế này không ổn.

Tại sao đột nhiên vai vế lại đảo lộn thế này?

Không phải đã nói là sẽ xử lý tên lừa đảo này sao?

Nhưng mà, cô bây giờ bị Y Mặc làm cho có chút không nhấc nổi sức lực, thật sự không đẩy nổi Y Mặc ra.

Cô cũng cảm thấy có vật gì đó đang cọ vào đùi mình, có chút nóng rực, liền tóm lấy nó.

Và khi An Băng Yên tóm được "tương lai", Y Mặc lập tức ngây người, bây giờ cũng không tiếp tục trêu chọc An Băng Yên nữa, trợn to hai mắt, vội vàng nói: "Cái đó... An đại tiểu thư, thủ hạ lưu tình!"

"Thứ này, không phải cô có thể chơi đâu!"

An Băng Yên cũng không phải học sinh tiểu học, tự nhiên biết mình đã tóm được cái gì, trong lòng cảm thấy có chút sợ hãi, lại có chút tò mò, liền không nhịn được nói:

"Tại sao tôi không thể chơi!"

"Tôi cứ thích chơi đấy!" nói xong, tay cô bắt đầu chuyển động.

Vì sợ làm Y Mặc bị thương, động tác của cô ngược lại rất dịu dàng.

Nhưng Y Mặc chưa từng trải qua chuyện này, hai người giằng co nửa ngày, không khí cũng đã đến lúc, đâu chịu nổi sự kích thích này. Anh dùng hết sức lực, một tay tóm lấy bả vai nhỏ hẹp của An Băng Yên, lớn tiếng nói: "Dừng lại, dừng lại, dừng lại!"

"Không thể tiếp tục nữa!"

Giọng điệu gần như là ra lệnh.

An Băng Yên cũng cảm nhận được sức mạnh trên tay Y Mặc, cảm thấy có thể mình đã hơi quá đáng, cuối cùng dừng động tác lại.

Nhưng lại không phục!

Dù sao anh ta bây giờ cũng là hầu gái của mình, mình là chủ nhân cơ mà!

Tại sao có thể dùng giọng điệu ra lệnh như vậy để nói chuyện với mình?

Hừ, trước đây đã có thái độ như vậy rồi, bây giờ có chuyện nhờ vả tôi, mà còn thái độ này sao được?

An Băng Yên ngẩng đầu, nhìn bộ tóc giả lộn xộn, khuôn mặt ửng hồng của Y Mặc, lập tức lại cảm thấy vô cùng xinh đẹp, có chút mềm lòng.

Trong lòng cô thầm cảm thán, rõ ràng là một người đàn ông, tại sao lại có thể xinh đẹp đến vậy?

Cô suy nghĩ một chút rồi nói: "Tôi có thể không động, nhưng có điều kiện!"

Y Mặc nghe vậy nhanh chóng gật đầu: "An đại tiểu thư ngài cứ nói, chỉ cần tôi có thể đáp ứng."

An Băng Yên bĩu môi: "Trước đó anh còn nói cái gì cũng có thể làm cơ mà?"

"Sao nhanh như vậy đã cái này không được, cái kia cũng không được?"

"Hừ, còn muốn cầm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đi cứu Đồng Mộ Tuyết, mà lại không làm cho tôi hài lòng!"

"Đàn ông các anh, không có ai là tốt cả!!!"

"Ừm... thế này đi."

"Tôi chưa thấy qua 『 Tương Lai 』, không cho tôi động, thì xem cũng được chứ?"

Y Mặc bây giờ bị An Băng Yên nắm giữ mệnh mạch, muốn cứng rắn cũng không cứng rắn nổi. Anh trong bộ trang phục hầu gái, đeo tai mèo, mặc tất trắng, quần áo xộc xệch nằm trên giường, đã sắp bị An Băng Yên chơi hỏng, vẻ mặt xấu hổ, cuối cùng nghiến răng nghiến lợi nói: "..."

"Tôi có thể từ chối không?"

An Băng Yên: "Không thể!"

An Băng Yên nói xong, chính mình liền chui xuống dưới, vén trang phục hầu gái của Y Mặc lên, nhìn kỹ vật trong tay, lập tức mặt càng đỏ hơn.

"Ừm... có chút xấu... lại có chút dễ thương."

Y Mặc bây giờ cuối cùng cũng cảm nhận được trò chơi tình yêu, rốt cuộc khó chơi đến mức nào.

Nói sao nhỉ?

Lần này, coi như là bị An Băng Yên nắm chắc trong tay.

Ừm, nắm rất chặt.

Y Mặc: "An đại tiểu thư của tôi... được chưa ạ?" Giọng điệu run rẩy.

Lần này, quá sỉ nhục, Y Mặc cảm thấy sau này thậm chí có thể trở thành bóng ma không thể xóa nhòa trong đời mình.

An Băng Yên quả thực đã dùng một phương thức khác, để Y Mặc hoàn toàn ghi nhớ cô.

An Băng Yên: "Tôi muốn cắn một miếng."

Y Mặc nghe vậy không kìm được, lập tức ngồi dậy, nắm lấy vai An Băng Yên, giọng điệu chân thành nói: "Tôi sai rồi!"

"Tôi nhận thua!"

An Băng Yên nghe vậy cười đặc biệt vui vẻ, thậm chí không nhịn được mà che lấy khuôn mặt nóng bừng của mình: "Hừ hừ hừ, để anh lừa tôi!"

"Biết sự lợi hại của bản tiểu thư rồi chứ!"

"Tôi đùa anh thôi, làm sao có thể cắn thật được?"

"Nhưng mà, nghĩ kỹ lại, thứ này sau này cũng là của Đồng Mộ Tuyết, giữ lại cũng vô ích, cắt đi ngược lại là một lựa chọn tốt."

"Đưa anh đến Thái Lan, nói không chừng về có thể trực tiếp ra mắt làm thần tượng."

"Nhưng tôi lòng tốt."

"Lần này tạm tha cho anh đi!"

An Băng Yên nói xong, vỗ vỗ vai Y Mặc, liền vội vã rời khỏi phòng.

Ra khỏi phòng, cô tựa vào cửa, che lấy khuôn mặt đã đỏ không thể đỏ hơn của mình, nhỏ giọng thì thầm:

"Mình rốt cuộc đã làm gì vậy..."

"Đơn giản... quá lớn gan!"

Thực ra An Băng Yên đã sắp xấu hổ chết đi được, chỉ là cố tỏ ra mạnh mẽ, như thể mình rất lợi hại.

Lẩm bẩm rồi, cô lại sờ lên cổ mình, nơi Y Mặc đã hôn qua, một hồi tâm thần xao động, cảm thấy tâm trạng trước nay chưa từng có tốt.

"Sakuta."

"Sakuta..."

"Nên làm gì đây..."

"Tôi thực sự rất thích anh, muốn giữ anh lại vĩnh viễn."

"Thật sự, không muốn để anh trở về bên cạnh con khốn đó..."

"Thôi, đi tắm trước đã, từ từ suy nghĩ."

Nói thật, trong lòng cô bây giờ có một ngọn lửa, vô cùng khó chịu, cảm thấy nếu không tắm một cái, cả người sẽ bị thiêu rụi mất.

Trên đường đi về phía phòng tắm, một hầu gái thực sự đi tới, đưa một chiếc điện thoại di động vào tay An Băng Yên.

Bên trong truyền đến giọng của quản gia: "Tiểu thư, đã xác nhận, là 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, tổng cộng 6 thành viên, tất cả đều là tội phạm bị truy nã quốc tế."

"Loại băng nhóm này đã không còn điểm mấu chốt, chuyện gì cũng có thể làm được."

"Cá nhân tôi cho rằng, không cần thiết vì thằng nhóc Sakuta kia, mà đối đầu với chúng."

An Băng Yên: "An gia có năng lực tiêu diệt chúng không?"

Quản gia: "Có năng lực."

An Băng Yên: "Ngày mai, tiêu diệt toàn bộ."

"Sau khi buổi hẹn hò của tôi và Sakuta kết thúc."

.

Ở phía bên kia, sau khi Y Mặc điều chỉnh lại cảm xúc trên giường, anh ra khỏi phòng tìm một người hầu của An gia, hỏi vị trí điện thoại riêng của An gia, rồi chạy đến gọi một cuộc cho Hắc Hùng, báo cáo tình hình.

Trong lúc đó, Hắc Hùng cũng không hề chất vấn lòng trung thành của Y Mặc đối với mình.

Dù sao, có Đồng Mộ Tuyết làm con tin, lại thêm thiết bị nghe lén.

Trong quá trình nghe, cũng không nghe thấy Y Mặc nói gì thừa thãi.

Sau khi cúp điện thoại, Y Mặc nhìn bầu trời đen kịt ngoài cửa sổ, trong lòng thầm tính toán.

Trong màn chơi này, thế lực duy nhất mình có thể nắm chắc, chính là An Băng Yên.

Nếu ngày mai thuận lợi, rất có khả năng sẽ trực tiếp mượn thế lực này, để xử lý 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, mối đe dọa trực tiếp trước mắt.

Thậm chí nếu tiếp tục lợi dụng, Y Mặc cho rằng mình hoàn toàn có năng lực, bắt hết những người chơi trò chơi tử vong khác!

Xem ra việc tiếp tục giao hảo với An Băng Yên, đối với mình là trăm lợi không một hại.

Nhưng trên thực tế lại không đơn giản như vậy.

Y Mặc muốn giành chiến thắng trong trò chơi, nhất định phải công lược Đồng Mộ Tuyết.

Muốn để mình từ thế yếu có được bước ngoặt, liền phải dựa vào thế lực của An Băng Yên, cũng phải công lược An Băng Yên.

Theo lý thuyết, thiện cảm của cả hai cô gái này, Y Mặc đều phải điên cuồng gia tăng.

Mà Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên lại là hai người hoàn toàn không hợp nhau, lại còn biết về mối quan hệ của đối phương với mình.

Cứ như vậy mà tiếp tục cày thiện cảm, trong một trò chơi tình yêu, về cơ bản đến cuối cùng, sẽ là kết cục chém giết nhau.

Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên, ít nhất sẽ có một người hắc hóa.

Thậm chí cả hai cùng hắc hóa cũng có thể.

Nghĩ thế nào, việc mình làm bây giờ, cũng chỉ là giải quyết khó khăn trước mắt của trò chơi, nhưng lại vô hạn gia tăng độ khó của trò chơi trong tương lai.

Ha ha... hệ thống, ngươi thật đúng là đối tốt với ta!

Ép ta đi vào ngõ cụt...

Sắc mặt Y Mặc càng ngày càng âm trầm, nhìn cây cổ thụ lá lốm đốm ngoài cửa sổ, cành cây không ngừng lay động, thấp giọng tự nhủ: "Lối thoát duy nhất, lại là con đường harem..."

"Chỉ là, màn chơi này thật sự tồn tại con đường harem sao?"

Y Mặc nói thầm với giọng rất nhỏ, rồi lắc đầu.

"Tuyệt đối, không thể động lòng thật với bất kỳ ai."

"Người tốt... không thể qua được ván chơi này đâu..."