Chương 64: Đi Ngủ

Chương 64: Đi Ngủ

"Này, Sakuta, về nhanh vậy?"

"Tôi còn tưởng anh đi lần này sẽ không về nữa chứ."

"Bộ trang phục hầu gái này của anh cực kỳ đẹp, đến tôi cũng không nhịn được mà động lòng."

"Đến đây, uống một ly?"

Y Mặc đi dạo trong dinh thự của An gia không bao lâu, lại gặp Vạn Thiên Hoa.

Dáng vẻ của Vạn Thiên Hoa rất tùy ý, dường như hoàn toàn không quan tâm đến tiến độ công lược của trò chơi, điều này ngược lại khiến Y Mặc có cảm giác nguy cơ.

Trạng thái của gã này, hoàn toàn không phải là trạng thái nên có của một người chơi trò chơi tử thần!

Hắn bình tĩnh như vậy, lá bài tẩy là gì!

Y Mặc không biết, nhưng lại biết.

Mục tiêu của hắn, tuyệt đối không phải là Đồng Mộ Tuyết!

Anh khẽ nhíu mày, chưa kịp nói thêm gì, một hầu gái của An gia đã chạy tới: "Anh... Sakuta..."

"Tiểu thư gọi ngài đi tắm rửa, đến lúc đi ngủ rồi ạ."

Y Mặc cũng không từ chối, anh mặc bộ trang phục hầu gái này thật sự có chút khó chịu, liền đi theo hầu gái.

Lần này không tệ, sau khi tắm xong, An Băng Yên đã bảo hầu gái chuẩn bị cho anh một bộ đồ ngủ nam bình thường, chất liệu rất mượt, mặc rất thoải mái.

Hầu gái đưa Y Mặc đến tầng hầm một, trước cửa một căn phòng, chờ Y Mặc vào xong, liền đóng cửa lại.

Và An Băng Yên, bây giờ cũng đã nằm xong trong chăn trên giường, thấy Y Mặc vào, nhanh chóng đưa tay vẫy: "Sakuta, Sakuta!"

"Mau lên đây!"

Y Mặc nhìn An Băng Yên dùng chăn quấn mình cực kỳ chặt, khẽ nhíu mày, không nhịn được nghi ngờ nói: "An đại tiểu thư... cô không phải là... không mặc quần áo đấy chứ?"

An Băng Yên nghe vậy mặt đỏ bừng, ú ớ nói: "Ôi trời, biết rồi còn không mau lên đây!!!"

"Đừng để tôi xuống giường kéo anh nhé!"

"Là nô lệ của tôi, thì phải có chút mắt nhìn."

"Nếu là người khác, sớm đã bị đuổi đi rồi!"

Y Mặc nghĩ, đổi lại là người khác, cũng không cần phải ngủ cùng!

Anh đi đến bên giường ngồi xuống, thấy cuốn sổ và bút đặt trên tủ đầu giường, cầm lên viết.

Y Mặc: 『 Căn phòng này an toàn không? 』

『 Cẩn thận "Liếm Huyết Hắc Hùng" buổi tối đột kích tòa thành, họ có súng và lựu đạn đấy. 』

An Băng Yên giật lấy cuốn sổ và bút trong tay Y Mặc.

An Băng Yên: 『 Đừng coi thường bảo an của An gia, về mặt an ninh, An gia chúng tôi không thua bất kỳ gia tộc nào! 』

Phải biết, anh trai của An Băng Yên, chính là đã chết trong một vụ nổ súng.

Về công tác an ninh nhà ở, An gia làm rất tốt.

An Băng Yên ném cuốn sổ và bút sang một bên, cắn răng một cái, cũng không quan tâm đến việc mình không mặc quần áo, trực tiếp kéo Y Mặc vào trong chiếc chăn mềm mại.

Sau đó mặt đỏ bừng, cô chui cả người vào trong chiếc chăn mềm mại, tay chân lóng ngóng, động tác có chút bối rối cởi đồ ngủ cho Y Mặc.

Y Mặc cảm thấy bàn tay hơi lạnh của An Băng Yên đang sờ lung tung trên người mình, vội vàng nói:

"Trời ơi, lại nữa à!"

"Dừng lại, dừng lại, dừng lại! Cô sờ vào đâu thế? Không được chơi nữa!!!"

"Tự tôi cởi, tự tôi cởi!"

Sau khi Y Mặc cởi xong đồ ngủ, An Băng Yên chui ra từ trong chăn, lại vô cùng táo bạo ôm lấy cổ Y Mặc, sau đó móc ra chiếc máy ảnh và gậy tự sướng đã chuẩn bị sẵn.

Cô liền "tách tách tách" chụp không ngừng.

Trước đó An Băng Yên đã định lưu lại vài tấm ảnh.

Nhưng vì chơi với Y Mặc có chút hưng phấn nên đã quên mất.

Bây giờ cởi quần áo ra cũng không phải muốn làm gì, chỉ đơn thuần là muốn giữ lại vài tấm ảnh với Y Mặc.

An Băng Yên trong lòng có tính toán nhỏ, những tấm ảnh này sau này, nói không chừng sẽ trở thành vũ khí lợi hại để đối phó với Đồng Mộ Tuyết.

Hống hống hống, đây chính là ảnh giường chiếu!

Y Mặc làm sao lại không nghĩ ra, những tấm ảnh này sau này rất có khả năng sẽ bị An Băng Yên dùng để uy hiếp mình hoặc chọc tức Đồng Mộ Tuyết?

Nhưng Y Mặc cho rằng, dù sao mình cũng chỉ là một người chơi trong thế giới này, nên để An Băng Yên lưu lại vài tấm ảnh cũng không có vấn đề gì.

Còn về Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc cho rằng chỉ là ảnh chụp thôi, hoàn toàn có thể dỗ dành được cô, không đáng lo!

Anh cũng liền nằm ngửa, cùng An Băng Yên chụp vài tấm ảnh.

"An đại tiểu thư, hài lòng chưa?"

An Băng Yên sau khi chụp xong ảnh, nhìn những tấm ảnh trong máy ảnh mà ngẩn người, lẩm bẩm: "He he he... không tệ không tệ..."

"Nhưng mà... cả quá trình anh đều không cười, trông đần độn, như thể bị ép buộc vậy."

An Băng Yên quay đầu nhìn chằm chằm vào Y Mặc.

Y Mặc ôm chăn, hai tay dang ra: "Tôi hoàn toàn tự nguyện!"

"Mặt khác, tôi bị liệt cơ mặt."

An Băng Yên híp mắt, nhìn thấu cái cớ kém chất lượng của Y Mặc: "Hừ, lừa người!"

"Nhưng cứ như vậy đi, người cười với tôi nhiều lắm, ngược lại không có gì thú vị."

An Băng Yên nói xong, nhìn hai ly rượu đế cao đặt trên tủ đầu giường, bên trong đã rót nửa ly rượu đỏ, trong mắt lóe lên một tia sáng, thận trọng cầm đến, đưa đến trước mặt Y Mặc nói: "Hôm nay mệt thật, chúng tôi uống một ly rồi ngủ nhé."

Biểu cảm của Y Mặc không có bất kỳ thay đổi nào, nhận lấy ly rượu, lắc nhẹ, nhìn rượu đỏ tươi đẹp bên trong lay động, trong ánh mắt mong chờ của An Băng Yên, anh nâng ly rượu lên.

Và theo động tác của mình, trong mắt An Băng Yên, đã lộ ra sự hưng phấn không thể che giấu.

Uống hết đi, uống hết đi!

Chỉ cần uống hết, tối nay gạo nấu thành cơm, lại thêm vài tấm ảnh, còn sợ không chọc tức được Đồng Mộ Tuyết sao?

An Băng Yên lúc tắm đã suy nghĩ kỹ rồi.

Quả nhiên vẫn không thể thả Y Mặc đi, phải giữ anh lại!

Tình cảm loại này, có thể từ từ bồi dưỡng mà!

An Băng Yên tự nhận mình cũng có sức hút, chỉ là Y Mặc bây giờ bị Đồng Mộ Tuyết mê hoặc tâm trí, mới không phát hiện ra điểm tốt của mình!

An Băng Yên mắt thấy Y Mặc sắp đặt ly rượu đế cao bên miệng, kế hoạch của mình sắp thành công, khỏi phải nói là hưng phấn đến mức nào.

Nhưng đúng vào lúc này, Y Mặc rốt cuộc lại cầm ly rượu đế cao khỏi miệng, lộ ra vẻ mặt vô hồn nhìn An Băng Yên nói: "Tôi nóng."

Gì cơ...

Cuối thu rồi, anh nói với tôi là nóng?!!

Sắc mặt hưng phấn của An Băng Yên lập tức liền giảm đi một nửa, trong lòng vô cùng vội vã, khẽ nhíu mày: "Điều hòa trong phòng... nhiệt độ không phải đặc biệt cao mà..."

Y Mặc: "À... nhiệt độ trong phòng ngược lại là vừa phải."

"Chỉ là An đại tiểu thư, một cô gái xinh đẹp như vậy, không mặc gì nằm bên cạnh."

"Tôi là một người ở độ tuổi chính trực, nhiệt huyết, hiếm khi sẽ có chút kích động, nhiệt huyết sôi trào, cảm thấy nóng, không phải là bình thường sao?"

An Băng Yên nghe vậy hơi đỏ mặt, thầm nghĩ trước đây anh cũng không có nhiệt huyết sôi trào như vậy.

Nhưng Y Mặc cuối cùng cũng thừa nhận mình có sức hút, trong lòng cô vẫn có chút vui vẻ, giả vờ như Y Mặc phiền phức, nhưng trên mặt vẫn mang theo nụ cười không thể che giấu nói: "Nhịn một chút?"

Y Mặc: "Xin lỗi, thân thể tôi không tốt lắm, không nhịn được."

An Băng Yên: "Sakuta anh thật sự quá phiền phức!"

"Chờ đã, tôi đi chỉnh lại điều hòa!"

An Băng Yên nói rồi, liền đặt ly rượu lên bàn, khoác một chiếc áo choàng, nhảy nhót xuống giường đi tìm người hầu điều chỉnh điều hòa trung ương.

Khi quay về, cô vèo một cái chui vào trong chăn, cầm ly rượu đế cao trên đầu giường lên: "Bây giờ có thể uống được rồi chứ?"

"Nhanh lên, tôi buồn ngủ rồi!"

Y Mặc giơ ly rượu đế cao lên: "Được được!"

"Chỉ là, cô không có bỏ thứ gì kỳ quái vào trong chứ?"

An Băng Yên nhìn chằm chằm Y Mặc, thấy anh đặt ly rượu đế cao bên miệng, rốt cuộc lại lấy ra, trong lòng cô vô cùng vội vã!

Lại nghe Y Mặc vậy mà lại chất vấn trong ly rượu có gì, lập tức càng vội hơn, không nhịn được mà trực tiếp nhào tới, đẩy ly rượu của Y Mặc, nửa dỗ nửa lừa cuối cùng để anh uống vào, mới hoàn toàn yên tâm.

"Làm sao tôi có thể quên trong ly có gì được?"

"Sẽ không đâu, sẽ không đâu!"

"Tôi mới không phải loại người đó đâu!"

"Ha ha ha... ha ha..."

Y Mặc mặt không đổi sắc nhìn dáng vẻ lúng túng của An Băng Yên, đặt ly rượu cao sang một bên, chui vào chăn: "Ồ, An đại tiểu thư quả thực không phải là người biết lừa gạt."

Chắc chắn rồi, tuyệt đối đã bỏ thuốc.

Diễn xuất này của An Băng Yên, đoán chừng học sinh tiểu học cũng không lừa được, thật sự không biết lừa người.

Nói thật, e rằng để lừa mình, cô cũng đã phải hạ quyết tâm rất lớn.

Thực sự là khó cho cô.

An Băng Yên hoàn toàn không biết Y Mặc đã nhìn thấu thủ đoạn nhỏ của mình, thấy Y Mặc cuối cùng đã uống rượu đỏ, lập tức khỏi phải nói là kích động và hưng phấn đến mức nào, tắt đèn chui vào chăn, trong lòng đã bắt đầu mơ mộng.

He he he, quản gia nói thuốc này, 10 phút là thấy hiệu quả!

Đợi đến khi Y Mặc ngủ thiếp đi, mình sẽ hoàn toàn có thể thả lỏng, muốn làm gì thì làm!!!

Nghĩ kỹ lại, lúc trước cô nhìn vật kia của Y Mặc, thật sự có chút xấu hổ và vội vã, cũng không có nghiên cứu kỹ.

Lần này, cuối cùng cũng có thể nghiên cứu kỹ lưỡng!

Y Mặc, để anh kiến thức một chút sự lợi hại của bản tiểu thư!

He... he he...

Nhịn thêm một chút nữa, nhịn một chút.

Chỉ 10 phút, chỉ 10 phút, Y Mặc sẽ trở thành của An Băng Yên tôi!!!

.

10 phút sau.

Y Mặc đứng dậy, đắp chăn cho An Băng Yên cẩn thận, nghiêng đầu nhìn khuôn mặt đang ngủ của cô.

Vì đã uống một chút rượu đỏ, khuôn mặt cô có hơi ửng hồng, chu cái miệng nhỏ, thở đều đều, khóe miệng mang theo một nụ cười nhẹ.

Khi An Băng Yên đi tìm người điều chỉnh nhiệt độ điều hòa trung ương, Y Mặc đã đổi hai ly rượu đế cao cho nhau.

Đúng vậy, An Băng Yên một chút cũng không hề nghi ngờ, đã vui vẻ uống cạn ly rượu có thuốc!

Bây giờ, đã hoàn toàn ngủ say như chết.

"Chậc... đồ ngốc..."

Y Mặc mặc quần áo tùy ý, ra khỏi phòng, quyết định thay phòng ngủ.

Và ở ngoài cửa, anh đụng phải vị quản gia vẫn luôn canh chừng.

Quản gia thấy người đi ra là Y Mặc, thực ra cũng đã đoán được kết quả này.

Đại tiểu thư của mình, hoàn toàn không phải là đối thủ của người đàn ông này.

Đây cũng là lý do quản gia vẫn luôn không coi trọng Y Mặc, cho rằng Y Mặc không thể mang lại hạnh phúc cho đại tiểu thư nhà mình.

Nhưng dù sao cũng là người hầu, không thể can thiệp quá nhiều.

Quản gia: "Anh không nên quay lại."

Y Mặc: "Đúng là vậy, nhưng tôi cũng không có lựa chọn khác."

"Đại tiểu thư nhà các người ngủ rất ngon, yên tâm đi, chúng tôi không có làm gì cả."

Quản gia cũng biết trên người anh vẫn luôn mang theo thiết bị nghe lén, nhiều thứ không thể nói, nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc, ánh mắt vô cùng nghiêm túc nói: "Ngày mai hãy ở bên tiểu thư nhà chúng tôi thật tốt."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, khẽ nhíu mày: "An đại tiểu thư?"

Quản gia: "Đúng, tiểu thư nhà chúng tôi!"

Trong kế hoạch của Y Mặc, ngày mai đi cùng mình, nên là người đóng thế!

Dù An gia có lợi hại đến đâu, đó cũng là việc phơi mình trong tầm mắt của bọn cướp, tương đương với mồi nhử.

Mức độ nguy hiểm không cần nói cũng biết.

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt quản gia, nghiêm túc nói: "Tôi sẽ, ở bên cạnh An tiểu thư thật tốt."

Bảo vệ tốt An Băng Yên.

Sau đó...

Đem người đã vì mình, làm con tin của bọn cướp, Đồng Mộ Tuyết, cứu ra, và tiễn 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 xuống địa ngục!