Chương 65: Tới Đây, Nổ Súng Đi!

Chương 65: Tới Đây, Nổ Súng Đi!

Ngày hôm sau, 4 giờ chiều, trong một căn phòng của một tòa nhà cao tầng ở khu phố thương mại Hưng Thịnh.

Bây giờ hai tên cướp đang nhìn vào máy tính, bên trong là camera giám sát của không ít khu vực trong khu phố thương mại.

Tên cướp A: "Mẹ kiếp, thằng nhóc thối này, sao đến giờ này mới đến khu phố thương mại?"

"Không phải lừa đảo chứ!"

Tên cướp B: "Ha ha ha... 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 chúng ta sợ người khác lừa đảo à?"

"Hễ có ý định lừa đảo, giết hết là được."

"Ngược lại là Hắc Hùng lão đại quá cẩn thận, vậy mà lại để chúng ta tách ra hành động, tự mình không biết đi chuẩn bị cái gì."

Tên cướp A: "Lão đại đi chuẩn bị xe, để khi đắc thủ có thể đi ngay lập tức."

"Bên này đông người, tương đối loạn, không chuẩn bị trước, lỡ xảy ra sai sót, lúc đó thật sự không dễ chạy!"

"Đừng quên, lần này đối phó là An gia!"

"Nhưng thằng nhóc Sakuta đó cũng rất lợi hại, thật sự có thể mê hoặc được con nhóc An gia kia."

Tên cướp B: "An gia thì có gì ghê gớm?"

"Một người còn có thể có hai cái đầu, đao thương bất nhập, đạn bắn không chết hay sao?"

"Chờ lúc khác bắt luôn cả con nhóc An gia kia."

"Ta là thích nhất dạy dỗ loại tiểu thư nhà giàu này!"

.

Trong khu phố thương mại Hưng Thịnh, An Băng Yên và Y Mặc đi trong dòng người.

An Băng Yên bĩu môi, dường như không vui lắm.

Cuối cùng, không nhịn được mà bùng nổ, kéo cánh tay Y Mặc hung hăng nói: "Này này này!!!"

"Hôm nay chúng ta đã chơi cả ngày rồi!"

"Rõ ràng là có thể rất vui vẻ!"

"Nhưng sao tôi lại không vui nổi!!!"

"Tức chết tôi rồi!"

Đêm qua An Băng Yên định chuốc thuốc mê Y Mặc, rồi trực tiếp hạ gục.

Nhưng kết quả thì sao?

Chính mình lại mơ mơ màng màng ngủ cả ngày, khi tỉnh dậy mặt trời đã lên đến đỉnh đầu.

Không thể không nói, đây tuyệt đối là do loại thuốc kỳ quái đó.

Cô sợ không có tác dụng, nên đã tăng thêm một chút liều lượng, kết quả là chính mình đã hấp thụ hoàn toàn...

Theo lý thuyết, đã chơi với Y Mặc nửa ngày, đối phương cũng rất phối hợp, nên thật sự rất vui.

Nhưng mà...

Ngươi xem Y Mặc bây giờ mặc gì đi!

Áo khoác da che kín mít.

Đội mũ, đeo khẩu trang, kính râm, khăn quàng cổ chưa tính, thậm chí còn đeo cả bịt tai!!!

Mấy ông chú ngồi xổm ngoài sân ở Đông Bắc tán gẫu, cũng không che kín như hắn đâu nhé!!!

Cô thì biết hai người đang hẹn hò, để bồi dưỡng tình cảm!

Người không biết, còn tưởng mình là tiểu tam của Y Mặc!

Dáng vẻ đó của Y Mặc, hoàn toàn giống như là sợ bị chính cung bắt được, nên mới che giấu kín mít!

An Băng Yên sao có thể không tức giận?

Hay lắm, về mặt lý thuyết mà nói, mình quả thực đang câu dẫn bạn trai của Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng mà, cũng không thể để tất cả mọi người đều nhìn ra được chứ!

Thiệt thòi cho cô lần đầu tiên mặc trang phục chính thức như vậy, cuối thu rồi, vậy mà lại mặc một chiếc váy đen kiểu Lolita!

Mặc dù có áo choàng, nhưng cũng lạnh chết đi được có đúng không!

An Băng Yên càng nghĩ càng giận, đưa tay nắm lấy khăn quàng cổ của Y Mặc: "Ôi trời!!! Tháo ra cho tôi!!!"

"Không cho phép anh mặc nhiều như vậy!!!"

Đeo khăn quàng cổ, vết hôn cũng không thấy được, vậy thì hôn ra còn có ý nghĩa gì!!!

Mình cũng không quan tâm đến mặt mũi, để lộ cả cổ ra đây này!

Y Mặc lại che chắn rất kỹ, vội vàng nói: "Đại tiểu thư của tôi!"

"Đừng quên thân phận của tôi, khắp nơi đều có người tìm bắt tôi, làm sao tôi có thể không che kín được!"

An Băng Yên: "Đừng có nói dối, anh tháo khăn quàng cổ ra, người khác nhìn cổ ngươi cũng không nhận ra được anh đâu!!!"

Không được, hôm nay bằng mọi giá phải để Y Mặc lộ ra vết hôn!

Y Mặc: "À thì... tôi lạnh!"

An Băng Yên: "Anh lạnh cái búa! Anh cái đồ lừa đảo, tôi một câu cũng sẽ không tin anh nữa!!!"

Hai người lại cãi nhau một hồi, cuối cùng vẫn là An Băng Yên chịu thua, bị Y Mặc lấy cớ tặng quà, cho qua chuyện.

Quà là gì đây?

Một chiếc túi thơm thủ công nhỏ, là Y Mặc đã chọn ở ven đường.

Vô cùng thanh tú, trên đó thêu một đôi uyên ương.

An Băng Yên cảm thấy đều rất tốt, duy nhất không hài lòng chính là, chiếc túi thơm này màu xanh lá cây.

An Băng Yên: "Tôi nói, có thể đổi màu khác không... màu này tôi cảm thấy kỳ kỳ, nên tặng cho Đồng Mộ Tuyết..."

Y Mặc: "Nền xanh lá cây này, vừa hay tương phản với đôi uyên ương màu đỏ!"

"Nếu cô không thích, tôi đổi cho cô một cái nền đỏ, uyên ương xanh lá cây?"

An Băng Yên nghe vậy, coi như là hoàn toàn bị Y Mặc đánh bại, bĩu môi nói: "Cái này... có khác gì nhau không?"

"Còn không bằng đôi uyên ương màu đỏ..."

"Được rồi được rồi, đưa cho tôi đi!"

"Tôi chịu đựng giữ lại."

An Băng Yên nói rồi, mang theo một chút hưng phấn, đưa tay định giật lấy.

Nhưng lại bị Y Mặc né đi, sau đó nhét chiếc túi thơm vào trong túi quần, ra vẻ thần bí nói: "Tùy tiện mua một món đồ rồi đưa cho An đại tiểu thư, tôi cho rằng không tốt lắm."

"Chờ ta gia công thêm cho cô."

An Băng Yên nghe vậy khẽ nhíu mày, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, hồ nghi nói: "Làm gì mà thần thần bí bí."

"Vậy anh cũng đừng quên đấy!"

Y Mặc lắc đầu cười nói: "Yên tâm đi, không quên được đâu!"

An Băng Yên không nghĩ ra, chỉ một chiếc túi thơm, còn có gì để chế biến nữa.

Chẳng lẽ, hắn, Y Mặc, còn có thể thêu thêm hai bông hoa lên đó à?

Nghĩ mãi không ra, cô liền kéo Y Mặc nói: "Tôi có chút khát, đi uống chút gì đi?"

Lúc này An Băng Yên, ánh mắt có chút nghiêm túc.

Y Mặc nghe vậy, gật đầu nói: "Tôi cũng khát."

"Đi thôi, tôi biết một chỗ tốt, dẫn cô đi uống chút đồ ngon."

Nói xong, hắn chủ động kéo tay An Băng Yên.

Nơi Y Mặc và bọn cướp hẹn, là ở một chiếc bàn ngoài trời của một quán cà phê.

Y Mặc phải dẫn An Băng Yên đến đó, ở đó dùng An Băng Yên để đổi lấy Đồng Mộ Tuyết.

Kế hoạch này, An Băng Yên biết, và đã làm chuẩn bị.

Nhưng vẫn vô cùng nguy hiểm, cứ như vậy mà thật sự đi theo Y Mặc.

Hai người tay trong tay đi về phía quán cà phê.

Cách quán cà phê mấy chục mét, Y Mặc đã nhìn thấy người của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』.

Trên chiếc bàn ngoài cùng, Quản lý Hoa ngồi đó với vẻ mặt căng thẳng.

Đồng Mộ Tuyết mặc áo khoác, không bị trói, đội mũ, đeo khẩu trang, kính râm, ngồi cùng bàn, không nhìn ra biểu cảm gì.

Trên chiếc bàn phía sau, có hai gã đàn ông to lớn đeo kính râm và mũ, dưới bàn để hai chiếc túi lớn, từ vóc dáng cũng có thể thấy được, tuyệt đối là người của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』.

『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 chỉ đến hai người!

Bốn người còn lại, đều ở trong bóng tối!

Y Mặc dẫn An Băng Yên đi tới, cách chiếc bàn vài mét.

Quản lý Hoa đã đứng dậy, mắt không ngừng đánh giá trên người và mặt An Băng Yên, sau đó tay phải đưa vào trong áo khoác của mình, toe toét cười lớn: "Ha ha ha, Sakuta, không ngờ ngươi lại ngốc đến mức thật sự đến đây."

"Nhưng đã đến rồi, thì đừng đi nữa!"

Nói xong, vậy mà mặc kệ người qua đường xung quanh, trực tiếp móc súng ra, nhắm vào Y Mặc, giọng điệu vô cùng ngông cuồng.

Nói xong, hắn lại nhìn An Băng Yên với vẻ không có ý tốt, cười lạnh nói: "An đại tiểu thư, ngoan ngoãn nghe lời, đi cùng chúng tôi một chuyến nhé!"

"Tình lang của cô đã bán cô cho chúng tôi, để đổi lấy mạng sống của người phụ nữ khác."

"Nhưng không sao, tôi sẽ giúp cô giết hắn, vui không?"

Bây giờ đã có người đi đường chú ý đến tình hình bên này, căn bản không ý thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc.

Đây là khu vực sầm uất nhất trong thành phố, không lẽ thật sự có người dám ở đây móc súng ra sao?

Dù sao, chuyện đấu súng loại này, đại đa số người, cả đời cũng không gặp phải một lần.

Họ còn tưởng là đang quay phim, thậm chí còn vây xem, lắc đầu nhìn quanh tìm camera.

An Băng Yên cũng không nói gì, từ trên cổ mình, lấy ra viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』, lắc lư mấy lần trước mặt Quản lý Hoa: "Này, ngươi muốn thứ này à?"

Quản lý Hoa sững sờ, không ngờ An Băng Yên lại bình tĩnh như vậy, lập tức biết chắc chắn là Y Mặc đã dùng cách nào đó nói cho An Băng Yên kế hoạch của họ, nhíu mày nhìn về phía Y Mặc: "Thằng nhóc nhà ngươi, đang tìm cái chết!"

"Bây giờ không có ai cản, ta bắn ngươi trước!"

Quản lý Hoa nói rồi, liền lên đạn, định giết Y Mặc trước cho hả giận.

Nhưng Y Mặc lại thản nhiên đi tới, sau đó dưới con mắt của mọi người, tháo mũ, kính mắt, khẩu trang, bịt tai.

Tiếp đó, nắm lấy cổ áo khoác của mình, vung một cái bay đi.

Cứ như vậy thẳng tắp đi đến trước mặt Quản lý Hoa, nhìn hắn gần trong gang tấc, ngẩng đầu, dùng giọng điệu khinh thường nói:

"A... tất cả mọi người đều đang trên con đường tìm cái chết, ai cũng không thoát được."

"Ta bây giờ chính là tự tìm cái chết, đứng trước mặt ngươi, cho ngươi một cơ hội."

"Ngươi không phải hận ta sao?"

"Tới đây, nổ súng đi!"

"Ngươi thấy chỗ nào đẹp, ta cho ngươi bắn!" Y Mặc nói một cách ngang ngược, như thể hắn đang dùng súng chỉ vào Quản lý Hoa.

Quản lý Hoa bây giờ đang ở trong trạng thái nào?

Đã hoàn toàn nhìn đến ngây người, sững sờ!

Tay cầm súng chĩa vào đầu Y Mặc, nhưng tay lại run rẩy dữ dội, trán toàn là mồ hôi lạnh.

Tại sao vậy?

Bởi vì trên người Y Mặc, vậy mà lại quấn đầy bom!

Và trên tay hắn, đang nắm chặt chính là kíp nổ!

Hắn có thể một súng bắn chết Y Mặc.

Nhưng nếu nổ súng, e rằng chỉ là phản xạ của cơ thể, cũng đủ để khiến Y Mặc nhấn kíp nổ!

Khoảng cách gần như vậy, số thuốc nổ quấn đầy trên người Y Mặc, đủ để nổ hắn tan xương nát thịt!

Hắn hiện tại, thật sự không dám nổ súng!

Và những người xung quanh vốn tưởng là đang diễn kịch, khi nhìn thấy diện mạo của Y Mặc, cũng ngây người, cảm thấy quen mặt.

Trong số đó đã có người nhận ra Y Mặc chính là một trong những nghi phạm cướp 『 Con Mắt Vực Sâu 』, nhìn thấy trên người hắn quấn đầy thuốc nổ, không dám tiếp tục xem náo nhiệt, lập tức hét lớn rồi quay đầu bỏ chạy.

Một người chạy, liền có người thứ hai chạy.

Cứ như vậy, ngay cả những người không nhận ra Y Mặc, cũng đều hoảng loạn, không hiểu chuyện gì mà chạy theo.

Xung quanh, đã loạn thành một đoàn, tiếng la hét không ngừng.

Và hai tên cướp phía sau của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, thấy Y Mặc vậy mà lại chơi ác như vậy, lập tức nhíu mày, đã bắt đầu kéo dài khoảng cách với Y Mặc, chạy ra ngoài phạm vi nổ.

Quản lý Hoa: "Ngươi... ngươi... đừng nghĩ rằng ta sợ ngươi!"

"Ta thật sự sẽ nổ súng đó!"

Quản lý Hoa tức giận đến mức đỏ mặt tía tai, gân cổ lên gào thét, giọng nói có chút khàn khàn.

Nói không sợ, đó là lừa ma.

Y Mặc cứ thế mắt lạnh nhìn hắn: "Nổ súng đi!"

"Đồ nhát gan, bắn đi!!!" Hắn gào lên!

Quản lý Hoa nghiến răng nghiến lợi, bị khí thế của Y Mặc ép, vô thức lùi lại hai bước, nắm lấy cổ tay Đồng Mộ Tuyết, sau đó kéo áo khoác ngoài của cô xuống, hét lớn: "Mẹ kiếp!"

"Ngươi không sợ chết, ngươi ngầu!"

"Nhưng ngươi không quan tâm đến bạn gái của ngươi à?"

"Ha ha ha, ngươi nghĩ ngươi có, chúng ta liền không có sao?"

Đồng Mộ Tuyết bây giờ bên trong mặc váy, bên ngoài mặc một chiếc áo lót, trên đó vậy mà cũng quấn đầy bom!

Lần này, Y Mặc tính toán là đã cùng bọn cướp nghĩ đến cùng một chỗ.

Hắn và Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại mặc một chiếc áo lót bom tình nhân!

Đồng Mộ Tuyết ngược lại không hề sợ hãi, cười nói với Y Mặc: "Anh yêu, kíp nổ không ở trong tay Quản lý Hoa đâu."

Quản lý Hoa cắn răng: "Mẹ kiếp! Đúng là không ở trong tay ta, nhưng ép ta, mọi người cùng chết!"

"An đại tiểu thư, cô kim quý vô cùng, không cần thiết phải cùng với đôi điên này."

"Mục đích của chúng ta là 『 Con Mắt Vực Sâu 』, cô ném Con Mắt Vực Sâu qua đây, không ai gây khó dễ cho cô đâu!"

Lúc này, hai tên cướp phía sau của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, đã móc súng ra, nhắm vào Y Mặc và An Băng Yên.

An Băng Yên nghe vậy, nhìn Đồng Mộ Tuyết một chút, sau đó quay đầu nhìn về phía Quản lý Hoa, không nhịn được mà phá lên cười: "Ồ?"

"Dám uy hiếp ta?"

"Ngươi nếu biết ta tên là An Băng Yên, thì nên biết!"

"Ta, An Băng Yên, là con gái độc nhất của An gia, người thừa kế duy nhất của An gia, gia chủ tương lai của An gia!"

"Ngươi, là cái thá gì?"

An Băng Yên nói rồi, từ trong túi xách của mình móc ra một khẩu súng ngắn nhỏ màu bạc, lên đạn, đưa cho Y Mặc: "Giết hắn."

Tên cướp của Liếm Huyết Hắc Hùng thấy thế, hét lớn: "Mẹ kiếp, thằng nhóc nhà ngươi đừng manh động!"

"Nếu ngươi dám nổ súng, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 chúng ta từ bỏ, cũng sẽ giết chết các ngươi!!!"

Theo lý thuyết, ngay khi Y Mặc cầm được súng, nên giết Y Mặc.

Nhưng mà, họ đã tốn công sức lớn như vậy, chính là vì 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

An Băng Yên vẫn luôn đứng bên cạnh Y Mặc.

Một khi bom trên người hắn nổ tung, An Băng Yên chắc chắn cũng sẽ bị nổ chết theo, lúc đó viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 trên cổ cô bị nổ bay mất, họ sẽ công cốc!

Cho nên, bọn cướp của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 bây giờ cũng căn bản không dám nổ súng!

Ngược lại là Quản lý Hoa đối mặt với họng súng của Y Mặc, bây giờ đã vô cùng hoảng loạn.

Người vì tiền mà chết, chim vì ăn mà vong!

Hắn đến cùng là cầu tài, hễ có một chút hy vọng, đều khó có khả năng liều chết cùng Y Mặc đồng quy vu tận.

Sau một hồi hoảng hốt, hắn đột nhiên nghĩ ra Y Mặc cũng không ngốc.

Bây giờ ngoài mình ra, phía sau còn có hai tên cướp họng súng chĩa vào hắn!

Chỉ cần nổ súng, hắn cũng không thể sống được.

Bây giờ trông Y Mặc rất hung hãn, nhưng trên thực tế căn bản chỉ là phô trương thanh thế!

Nghĩ thông được điểm này, Quản lý Hoa ngược lại áp lực nhỏ đi không ít, nói chuyện cũng cứng rắn hơn không ít.

"Ngươi một khi nổ súng, chúng ta đều phải chết!"

"Ngươi căn bản không dám nổ súng!"

"Đúng! Ngươi không dám!"

"Tới đây, ngươi bắn đi, ngươi nổ súng đi!"

"Ngươi dọa ai đấy?"

"Đừng có ngốc nữa, giao ra 『 Con Mắt Vực Sâu 』, 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 nhất định..."

BÙM—!

Nhưng chưa đợi Quản lý Hoa nói xong, cùng với một tiếng súng chói tai vang lên, đầu của Quản lý Hoa đã bị một viên đạn bắn xuyên qua, hoa máu văng lên người Y Mặc, cơ thể ngã về phía sau, trong mắt toàn là sự không thể tin nổi.

Hắn... thật sự... nổ súng...

Bên tai truyền đến, là giọng nói khinh thường của Y Mặc.

"Đồ rác rưởi gì vậy?"

"Cho ngươi cơ hội, ngươi cũng không biết dùng!"

"Mẹ kiếp!"

Y Mặc nhìn Quản lý Hoa ngã trên mặt đất, chết không thể chết hơn.

Đồng thời một tay kéo Đồng Mộ Tuyết bên cạnh vào lòng mình, cười nói với cô: "Anh đến, mang em rời đi."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, khóe miệng hơi nhếch lên, nhìn An Băng Yên bên cạnh với biểu cảm không mấy tốt, ánh mắt quay trở lại mặt Y Mặc, cười duyên nói: "He he, anh Sakuta."

"Hai chúng ta, thật sự có thể sẽ cùng chết ở đây."

Y Mặc: "Vừa hay, không phải em thích hoang dã, thích bung lụa sao?"

"Ha ha ha, hôm nay sẽ bung lụa một phen!"

"Mặc kệ chúng ta có chết hay không, người của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, đều phải chết ở đây!"

Bọn cướp của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 nghe vậy giận dữ, cho rằng nếu còn giữ lại thằng nhóc này, sẽ là uy hiếp đến tính mạng của họ.

Cũng không quan tâm đến lệnh của chỉ huy, họ lần lượt giơ súng lên, định bắn về phía Y Mặc!

Thương pháp của họ, đều rất chuẩn.

Bắn vào đầu, nổ hắn trước!

Còn về việc bom có nổ hay không, 『 Con Mắt Vực Sâu 』 có bị nổ bay hay không, thì tùy vào số phận!

"Này, đi chết đi... a!"

"A...!"

"Cánh tay của ta, cánh tay của ta!!!"

Nhưng mà, hai tên cướp của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 còn chưa kịp nổ súng, cánh tay vốn nên bóp cò của họ, đã bị máu thịt bắn tung tóe, bị viên đạn súng ngắm uy lực cực lớn, trực tiếp bắn nát!