Chương 66: Đoạt Mệnh Mà Chạy

Chương 66: Đoạt Mệnh Mà Chạy

Trong phòng giám sát của bọn cướp ở khu phố thương mại Hưng Thịnh.

Tên cướp A nhìn chằm chằm vào camera giám sát trên máy tính, cuối cùng phát hiện có chút không ổn: "Này, ta cảm thấy không ổn!"

"Sao có không ít người qua đường cứ lặp đi lặp lại ở khu vực này vậy!"

"Cảnh sát?"

"Chết tiệt!!!"

"Thằng nhóc Sakuta đó bán đứng chúng ta à?"

Tên cướp B nhíu mày: "Thằng nhóc đó có gan đó à?"

"Mẹ kiếp, cùng lắm thì trực tiếp dùng vũ lực, ai cản chúng ta thì giết kẻ đó."

"Lừa gạt cái gì mà lừa gạt, trực tiếp cướp luôn không phải tốt hơn sao?"

Tên cướp B nói xong, mang theo súng ngắm đi đến bên cửa sổ, dùng quần áo che lại một nửa thân súng, đặt lên bệ cửa sổ, cầm kính viễn vọng nhìn về phía nhóm người của Quản lý Hoa, cũng không phát hiện điều gì bất thường.

Nhưng khi nhìn về phía xung quanh, hắn lại phát hiện người qua đường hoặc nhân viên cửa hàng gần đó.

Có rất nhiều người, đều đang vô tình hay cố ý nhìn về phía nhóm người của Quản lý Hoa.

Ánh mắt sắc bén, căn bản không giống như nhân viên cửa hàng bình thường, lập tức kinh hãi.

Không ổn, thật sự bị mai phục rồi, phải đi thôi, đây là một cái bẫy!!!

Ngay khi tên cướp B định phát lệnh rút lui, hắn lại phát hiện trong tầm mắt, trên tòa nhà lớn đối diện, có thứ gì đó đang phát sáng, liền vô thức dùng kính viễn vọng nhìn lại.

『 Đứng sau cửa sổ đối diện, là một người đàn ông trung niên tuổi không nhỏ, tóc đã có chút bạc trắng, mặc áo sơ mi trắng, bên ngoài là một chiếc áo lót màu đen, thắt một chiếc nơ, không nhuốm bụi trần, mặc dù hình thể hơi mập, quần áo hơi căng lên, nhưng trông lại bất ngờ có khí chất. 』

『 Và hắn bây giờ đang cầm một khẩu M82A1, hướng nhắm, chính là mình. 』

『 Mắt đang theo dõi ống ngắm, sau đó, đưa tay, vẫy về phía mình. 』

"Mẹ kiếp, súng bắn tỉa tự động công phá!"

"Nhanh..."

Tên cướp B kinh hãi, lưng phát lạnh, toàn thân đã nổi da gà, vô thức liền nhanh chóng cúi người xuống gào thét.

Thế nhưng là.

Phụt—!

Theo một tiếng như dưa hấu vỡ, đầu của hắn đã hoàn toàn nổ tung, máu thịt văng tứ tung.

Cơ thể hắn trực tiếp bị lực xung kích nổ bay ra ngoài, đâm vào tường, máu nhuộm đỏ cả bức tường, trông vô cùng kinh hãi!

"Mẹ kiếp!!!"

Tên cướp A sợ hãi hét lớn một tiếng, trực tiếp nằm xuống đất, cầm bộ đàm liền gào thét: "Đại ca, đại ca!!!"

"Chúng ta bị gài bẫy rồi, lão Tứ chết rồi!!"

"Mau đến tiếp ứng chúng ta, chạy mau!!!"

"Đại ca! Đại ca!!!"

Nhưng trong bộ đàm lại không truyền ra bất kỳ âm thanh nào, chỉ có tiếng "rè rè" của dòng điện.

Tần số vô tuyến của bộ đàm, đã bị nhiễu!

"Mẹ kiếp!!!" Tên cướp tức giận trực tiếp đập bộ đàm vào tường, bò lồm cồm đến túi súng ống của mình, "Này, giết ra ngoài!"

"Ta nhất định phải làm thịt thằng nhóc đó!!!"

Nhưng đúng vào lúc này, cánh cửa phòng bị khóa lại bị mở ra.

Ùng ục ục—!

Theo mấy thứ được ném vào, lăn về phía tên cướp A, cánh cửa phòng trong nháy mắt đã đóng lại.

Tên cướp A nằm rạp trên mặt đất, theo bản năng quay đầu lại, nhìn thấy một cảnh tượng vô cùng tuyệt vọng.

7, 8 quả lựu đạn đã rút chốt, đang ở xung quanh mình, phát ra tiếng "xèo xèo".

Sắc mặt của tên cướp A, trong nháy mắt cũng vì sung huyết mà đỏ bừng, mặt mày méo mó gào thét: "A—!"

Bất lực, cuồng nộ!

Ầm ầm—!

Một giây sau, hơn vạn viên bi thép bên trong lựu đạn, cùng với ánh lửa trong nháy mắt đã quét sạch căn phòng.

Đem tất cả các vật phẩm trong phòng, toàn bộ bắn xuyên, phá hủy hoàn toàn!

Tên cướp A ngay cả toàn thây cũng không còn.

Và sau khi vụ nổ kết thúc, mười mấy người mặc áo chống đạn, đội mũ bảo hiểm trực tiếp xông vào phòng, hướng về phía hai cỗ thi thể không còn nguyên vẹn, tiến hành vòng bắn phá thứ hai!

.

Ở phía bên kia.

Sau khi cánh tay của hai tên cướp trong nháy mắt bị M82A1 bắn nổ, một người đã nằm trên mặt đất không thể động đậy, ngất đi.

Tên cướp còn lại tương đối hung hãn, lại gào thét lớn rồi dùng tay trái đi nhặt súng.

BÙM—!

Nhưng chưa kịp nhặt lên, cánh tay trái của hắn đã bị bắn nát, thân thể bay thẳng ra ngoài.

Hắn nằm rạp trên mặt đất, trong vũng máu, không cam lòng gào thét.

Hắn cắn răng dùng đầu cọ mặt đất, lật người lại.

Trong tầm mắt của hắn, một người đàn ông mặc vest, vóc dáng béo phệ, đeo mặt nạ, đang giơ một khẩu M82A1, đi về phía hắn.

"Ngươi... ngươi là... quản gia của An gia..."

BÙM BÙM BÙM—!

Nhưng chưa nói xong, hắn đã bị người đàn ông trung niên đeo mặt nạ liên tiếp bắn ba phát súng trực tiếp tiêu diệt hoàn toàn, tiện thể cho tên cướp bên cạnh đã không rõ sống chết, thêm hai phát súng nữa.

Đúng vậy, người này, là vệ sĩ của An Băng Yên!

Một thân phận khác, chính là vị quản gia nhìn Y Mặc vô cùng khó chịu!

Quản gia: "Tiểu thư, đội 1 đã hoàn thành nhiệm vụ, đội 2 bây giờ vẫn chưa có tin tức."

Đội 1 là đối phó với bọn cướp phụ trách theo dõi, đội 2 thì là theo dõi Hắc Hùng và một tên cướp khác.

An Băng Yên cũng không có thời gian nghe lời của quản gia, cũng không để ý đến ông.

Chỉ nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đang ôm nhau, thì thầm ở đó, đã cắn chặt răng, siết chặt nắm đấm.

Theo giao kèo của cô và Y Mặc.

Sau khi cứu được Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc sẽ không còn là bạn trai tạm thời của cô, cũng không phải là hầu gái của cô nữa.

Mặc dù giao kèo là như vậy...

Nhưng An Băng Yên, không muốn để họ đi!!!

Hắn biết Y Mặc không yêu mình, nhưng vẫn không muốn để hắn đi!

Bây giờ, nội tâm đang giằng xé.

Y Mặc thì trước hết xem chiếc áo lót bom mặc trên người Đồng Mộ Tuyết, muốn cởi ra, có chút luống cuống tay chân: "Vật này làm sao cởi ra?"

Đồng Mộ Tuyết lại lắc đầu, bàn tay luồn vào trong áo lót của mình, lấy ra một sợi dây kẽm và một lưỡi dao cực mỏng, nói: "Anh Sakuta, em đã sớm nhân lúc bọn cướp không chú ý, phá hủy bộ thu tín hiệu trên thuốc nổ rồi."

"Bây giờ chỉ có thể bị ngoại lực kích nổ."

"Kíp nổ, đã vô dụng rồi."

"Cái trên người anh..."

Y Mặc nghe vậy cuối cùng thở phào nhẹ nhõm nói: "Cái trên người anh là giả!"

"Anh còn không muốn chết, làm sao có thể dùng đồ thật được?"

"Mặc kệ, em trước hết cởi áo lót bom xuống, chúng ta chạy mau!"

Lần này thiết kế 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, về cơ bản toàn bộ là An gia thao tác, mình có thể nói là đang đánh cược mạng!

Đánh cược vào thực lực của An gia!

An gia đã thật sự dám để An Băng Yên cùng mình đến đối mặt với 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, vậy thì họ nhất định phải xử lý được 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, để bảo vệ an toàn cho An Băng Yên.

Thế lực mà hắn sử dụng, có thể tưởng tượng được!

Y Mặc khi đối mặt với họng súng của Quản lý Hoa và 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, có sợ không?

Sợ!

Nếu mình thật sự bị bắn chết, An gia chuẩn bị nhiều hơn nữa cũng vô ích.

Nhưng mà, sợ, cũng phải cứng rắn đứng lên.

Bởi vì, hắn không có một chút đường lui nào!

Chết là thật sự đã chết.

Nhưng sống sót, trò chơi tử thần này sẽ phải tiếp tục công lược!

Trò chơi tử thần nào mà không có nguy hiểm, có thể nằm chơi được sao?!!

Y Mặc định để Đồng Mộ Tuyết cởi áo lót bom xuống, nhưng Đồng Mộ Tuyết lại từ chối: "Anh Sakuta, không cần cởi!"

"Đi thôi!"

"Hoặc là trốn thoát, hoặc là sẽ chết!"

"Em không muốn, bị bất kỳ ai bắt được nữa!"

Y Mặc nghe vậy, cắn răng, nhìn xung quanh.

Các tòa nhà cao tầng xung quanh có không ít nhân viên an ninh đang theo dõi họ, nhưng dường như là e ngại bom trên người họ, và khẩu súng trong tay quản gia, nên căn bản không dám đến gần.

Người của sở cảnh sát vẫn chưa đến, nhưng e rằng cũng không cần bao lâu nữa!

Thời gian, vô cùng gấp gáp, căn bản không thể lãng phí!

"Đi!"

Không có thời gian nói nhiều với Đồng Mộ Tuyết, hắn liền kéo tay cô định chạy.

Nhưng chưa đi được hai bước, đã nghe thấy tiếng gào thét của An Băng Yên: "Tôi hối hận rồi!"

"Sakuta, không cho anh đi!!!"

"Quản gia, không được phép để họ chạy trốn!!!"

"Mang về An gia!"

An Băng Yên nói rồi, thậm chí còn gào thét chạy đến, dùng hết sức đẩy Đồng Mộ Tuyết đi, gắt gao nắm lấy quần áo của Y Mặc nói: "Không được phép đi!"

"Anh là của tôi!"

"Dù có cưỡng ép mang ngươi về, tôi cũng không muốn anh đi!!!"

Ngay lúc này, quản gia cũng trực tiếp chạy tới, bắt lấy Đồng Mộ Tuyết.

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết trong mắt lóe lên một tia sáng, đột nhiên móc ra lưỡi dao giấu kín của mình, quay người liền định rạch vào cổ tay quản gia.

Nhưng quản gia là người đã sống sót sau hai cuộc chiến trường, ngay cả 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 cũng không phải là đối thủ của ông, làm sao có thể bị Đồng Mộ Tuyết ám toán được. Ông một tay nắm lấy cổ tay Đồng Mộ Tuyết, hoàn toàn khống chế cô.

Còn ở phía bên kia, Y Mặc lại nhìn An Băng Yên với ánh mắt phức tạp.

Dưới ánh mắt mạnh mẽ của An Băng Yên, hắn đưa khẩu súng mà cô đã đưa cho mình, nhắm vào đầu mình: "Thả chúng tôi đi đi."

"Tôi và Đồng Mộ Tuyết ở bên nhau là có nguyên nhân."

"Tôi không thể về với cô được."

An Băng Yên cũng ngây người, nhìn Y Mặc thà chết cũng không chịu đi cùng mình, càng thêm không cam lòng, cắn răng hét lớn: "Tại sao phải làm đến mức này!"

"Là nguyên nhân gì!"

"Anh nói đi!"

"Anh không nói, tôi làm sao hiểu được!!!"

"Có khó khăn gì, tôi đều có thể giúp anh giải quyết hết mà!"

Y Mặc thực ra muốn nói.

Sao cô chỉ vì ta, mà không màng đến tính mạng của mình.

Chỉ có điều, xin lỗi.

Ta cũng không có tình cảm chân thành như của ngươi.

Bất kể là đối với Đồng Mộ Tuyết, hay là đối với ngươi.

Ta, chỉ là vì chiến thắng trong trò chơi mà thôi...

"Xin lỗi, nguyên nhân tôi không thể nói."

Chuyện của trò chơi tử thần, hệ thống không có quy định là không thể nói với NPC.

Thế nhưng, loại chuyện này nói ra, thật sự sẽ có người tin sao?

Dù có tin, vậy thì An Băng Yên và Đồng Mộ Tuyết nghe xong, sẽ ra sao?

Họ là giả, là ảo, chỉ có mình là thật?

Họ chỉ là những NPC quan trọng trong một trò chơi thôi sao?

Loại chuyện này, có thể nói ra sao?

Thậm chí Y Mặc cũng không biết, thế giới trò chơi rốt cuộc là được tạo ra, hay chính là một thế giới thật!

An Băng Yên nắm lấy Y Mặc không buông: "Không được! Anh không cho tôi một lý do thuyết phục, tôi tuyệt đối sẽ không thả anh đi!!!"

An Băng Yên bây giờ thật sự hoảng loạn, cô luôn cảm thấy, lần này nếu để Y Mặc đi, e rằng sẽ rất khó gặp lại hắn.

Cho nên bây giờ cô ôm cánh tay Y Mặc, kéo tay hắn đang cầm súng, chính là không chịu buông tay.

Y Mặc cắn răng, nhẫn tâm xuống, định bắn một phát súng để cho An Băng Yên biết mình không phải đang đùa.

Nhưng đúng vào lúc này, ở phía đối diện, một chiếc xe Jeep đột nhiên từ một con đường đi bộ khác của khu phố thương mại Hưng Thịnh lao ra.

Đứng trên ghế sau, chính là lão đại của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, Hắc Hùng!

Bây giờ trên vai hắn đang vác một khẩu RPG, hướng về phía vị trí của An Băng Yên, không hề do dự mà bóp cò!

Ánh lửa cùng với khói đen, một giây sau từ nòng pháo RPG tuôn ra, cơ thể của Hắc Hùng cũng theo đó mà lảo đảo về phía sau một chút.

Y Mặc ngay khi nhìn thấy Hắc Hùng, đã có dự cảm chẳng lành, biết là có chuyện xấu rồi.

Ngay khi viên đạn RPG được bắn ra, hắn đã gần như theo bản năng ôm lấy An Băng Yên lao sang một bên!

Ầm ầm—!

An Băng Yên quay lưng về phía chiếc xe Jeep, hoàn toàn không biết đã xảy ra chuyện gì, đột nhiên bị Y Mặc ôm chặt, còn tưởng rằng hắn đã nghĩ thông, rất vui vẻ.

Nhưng khi hai người cùng nhau ngã xuống đất, bên cạnh truyền đến tiếng nổ điếc tai.

Ánh lửa cuồn cuộn, đá vụn văng tứ tung, cô lại một lần nữa trợn tròn mắt.

Mới nhớ ra, bây giờ còn có bọn cướp của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, đang theo dõi họ!

Bây giờ An Băng Yên hoàn toàn bị Y Mặc đè lên, thân hình nhỏ nhắn bị Y Mặc ôm chặt, ngoài việc lưng ngã rất đau, cũng không bị thương gì khác.

Sau khi An Băng Yên phản ứng lại, phản ứng đầu tiên là hoảng hốt kêu to: "Sakuta! Sakuta!"

Cô nhanh chóng giãy giụa, để xem Y Mặc có bị thương không.

Kết quả kéo cánh tay Y Mặc, lại sờ thấy rất nhiều chất lỏng, lập tức cả người càng hoảng loạn hơn, thậm chí đã không thể chú ý đến việc 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 đã lao đến đây.

"Hu hu... anh đừng chết... anh đừng chết mà!"

"Tôi sai rồi, tất cả đều là lỗi của tôi!"

"Tôi không cản anh nữa, anh đừng chết mà!" An Băng Yên không nhịn được mà khóc nấc lên.

Trên cánh tay phải của Y Mặc cắm hai mảnh sắt dài bằng ngón út, máu theo cánh tay chảy ra ngoài, dáng vẻ vô cùng đáng sợ.

"Khụ khụ... tôi không sao... không chết được..."

Hắn nói, phản ứng đầu tiên, muốn đi xác nhận Đồng Mộ Tuyết có bị vụ nổ lan đến không!

Cũng chính lúc này, quản gia cũng đã buông Đồng Mộ Tuyết ra, trước hết bảo vệ trước mặt An Băng Yên, một gối hướng về phía chiếc xe Jeep đang lao đến họ mà liên tục nổ súng.

BÙM BÙM BÙM—!

Tiếng súng của M82A1 rất lớn, không ngừng vang vọng bên tai Y Mặc, chấn động đến mức tai vốn đã có chút ù của hắn, càng là ù ù không ngớt.

Và dưới sự bắn liên tục của quản gia, chiếc xe Jeep trực tiếp đâm vào một trung tâm thương mại.

Sau đó chỉ thấy Hắc Hùng và một tên cướp khác, ôm súng trường tự động, vừa gào thét vừa bắt đầu xả súng loạn xạ.

Nhân viên của An gia cũng đều từ xung quanh chạy ra, một bộ phận cầm khiên chống bạo động chắn trước mặt An Băng Yên, một bộ phận khác lao về phía 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, không ngừng nổ súng, lại bị Hắc Hùng và một tên cướp khác đánh ngã không ít người.

Trong lúc nhất thời lâm vào thế giằng co.

Y Mặc thì đứng dậy, trực tiếp giữ chặt Đồng Mộ Tuyết nói: "Đi... chúng ta đi!"

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết không bị vụ nổ tác động đến, nhưng sắc mặt lại vì lo lắng cho Y Mặc mà trở nên vô cùng tái nhợt, cắn răng nói: "Vết thương..."

Y Mặc cưỡng ép ngắt lời: "Không chết được... chạy!"

Nói rồi, hắn kéo Đồng Mộ Tuyết chạy đi, không quên quay đầu liếc nhìn An Băng Yên.

Lúc này An Băng Yên, đã không còn dám đi cản Y Mặc nữa.

Ngược lại Y Mặc trước khi đi, đột nhiên nhét chiếc túi thơm đã mua lúc trước vào trong túi áo sơ mi của quản gia, nói: "Quà đã hứa cho tiểu thư nhà các người!"

"Ông có thể mở ra xác nhận đồ bên trong trước..."

"Nhưng mà!"

"Nhất thiết phải một tháng sau, mới có thể đưa cho tiểu thư nhà các người, trước đó tuyệt đối không được đưa cho cô ấy!"

Y Mặc nói xong, dùng tay trái cầm khẩu súng ngắn màu bạc đó, dẫn Đồng Mộ Tuyết chạy đi như điên.

Bây giờ những người ở khu vực họ đang đứng trong khu phố thương mại Hưng Thịnh, đã gần như chạy hết.

Dù có người, thấy Y Mặc trên người nhuốm đầy máu, tay cầm súng, hai người trên người quấn bom, cũng căn bản không dám ngăn cản, tránh không kịp.

Bây giờ vị trí địa lý cách đường lớn tương đối gần, Y Mặc rất nhanh đã chạy ra khỏi khu phố thương mại Hưng Thịnh.

Nghe thấy tiếng còi cảnh sát đã truyền đến, nhìn những cảnh sát viên lục tục xuống xe ở phía xa, la lớn bảo họ thúc thủ chịu trói.

Y Mặc lại căn bản không để ý, thấy ven đường vừa hay đậu một chiếc BMW hai chỗ, vừa hay người bên trong xuống xe.

Chưa đợi cô ấy phản ứng lại đã xảy ra chuyện gì, hắn đã dùng súng trực tiếp nhắm vào cô hét lớn: "Chìa khóa xe!"

Người phụ nữ đó sợ hết hồn, vô thức liền đưa chìa khóa xe ra.

Y Mặc không nói nhiều, từ trong hệ thống móc ra một bó tiền lớn tung ra, sau đó dẫn Đồng Mộ Tuyết trực tiếp lên xe BMW. Khi cửa xe còn chưa đóng, hắn lại nghe thấy tiếng hét lớn của người phụ nữ đó: "Này này này! Sakuta và Đồng Mộ Tuyết!"

"Tôi là Đàm Diệp, người dẫn chương trình của đài truyền hình Ngân Hà đó!"

"Trong xe có danh thiếp của tôi, nếu các người chạy thoát, nhớ gọi điện cho tôi, mang đến một bài tin tức nhé!!!"

"Làm ơn đi!"

Y Mặc bây giờ đã đóng cửa lại, lúc nãy cũng không nhận ra chủ xe lại là người dẫn chương trình đó, nhưng cũng không rảnh để ý đến cô, trực tiếp khởi động xe, đồng thời gào thét: "Thắt dây an toàn vào, anh sẽ dẫn em xông ra!"

Thực ra không đợi Y Mặc nói, Đồng Mộ Tuyết đã toàn bộ cơ thể đè lên người Y Mặc, giúp hắn thắt dây an toàn: "Anh yêu, anh lái xe không có vấn đề gì chứ?"

"Thực ra... em cũng biết..."

Màn chơi này đã chơi đến mức này, Y Mặc ngược lại đã không còn để ý đến sinh tử, cười lớn nói: "Ha ha ha! Bằng lái thì có, nhưng chưa từng lái trên đường thật!"

"Tiểu phú bà, cánh tay phải của anh không cử động được, giúp anh ấn tắt phanh tay, gạt cần số lên!"

"Không phải chỉ là lái xe sao?"

"Lão tử trong game đã lái nhiều rồi!"

"Chỉ một chiếc xe số tự động thôi, có vô lăng và chân ga là đủ rồi."

Y Mặc bây giờ đã hoàn toàn bị đốt lên lòng quyết tâm, theo Đồng Mộ Tuyết giúp hắn hoàn thành việc vào số, cắn răng cười nói: "Ha ha..."

"Làm bạn gái của anh, cũng có nguy hiểm đến tính mạng đấy!"

"Lái xe đi, là phải đạp ga đến cùng!"

Y Mặc nói rồi, thật sự một chân đã đạp ga sát sàn, trong và ngoài xe đều là tiếng động cơ "gầm rú".

Ngay khi các cảnh sát viên sắp xông đến vây họ lại.

Chiếc BMW giống như một con ngựa hoang mất cương, cùng với tiếng lốp xe rít lên chói tai, trực tiếp lao ra ngoài!

Chỉ để lại những cảnh sát viên vội vàng né ra đang dậm chân tại chỗ, hít khói xe, hét vào bộ đàm: "Nghi phạm đã chạy thoát, lái một chiếc BMW, biển số XXXX!"

"Yêu cầu trợ giúp, yêu cầu trợ giúp!!!"

Ngay khi cảnh sát viên đang gào thét, 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 mình đầy máu me lại trực tiếp giết ra, Hắc Hùng vác một cái túi lớn, ôm súng chính là một trận bắn phá, trực tiếp cướp một chiếc xe bán tải của sở cảnh sát.

"Này, Sakuta!!!"

"Lão tử hôm nay không giết ngươi, tuyệt không bỏ qua!!!"

Sau đó, cũng trực tiếp đạp ga đến cùng, đuổi theo chiếc BMW của Y Mặc!