Chương 67: Truy Kích

Chương 67: Truy Kích

『 Đây là đài phát thanh giao thông 123.45. 』

『 Bọn cướp đã trộm "Con Mắt Vực Sâu", "Liếm Huyết Hắc Hùng" và "Cặp Đôi Vực Sâu" sau 4 ngày đã kinh hoàng xuất hiện tại khu phố thương mại Hưng Thịnh, và đã xảy ra một cuộc đấu súng ác liệt, nhiều người dân vô tội đã trúng đạn. 』

『 Sở cảnh sát đã huy động một lượng lớn cảnh sát viên để tiến hành bắt giữ. 』

『 Hiện tại "Cặp Đôi Vực Sâu" đang lái một chiếc BMW M2 màu đỏ tươi lao nhanh trên đoạn đường đại lộ Tiền Cảnh, xin các chủ xe và người đi đường gần đó hãy tránh đoạn đường này, đài chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và đưa tin. 』

Trong một chiếc xe chở tiền màu đen, Tiền 9 Vạn nghe đài phát thanh giao thông, tay cầm một khẩu Shotgun, thúc giục tài xế tăng tốc.

Mấy ngày nay hắn tìm Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã phát điên rồi.

Màn chơi này chỉ cần công lược thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết đến 70%, trò chơi sẽ trực tiếp kết thúc.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết quan hệ đã tốt đến mức có thể cùng nhau đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, hắn làm sao có thể không vội?

Dao về cơ bản có thể nói là đã kề cổ rồi!

Nhưng vội cũng vô ích, hắn đã vận dụng các mối quan hệ của công ty bảo an, điên cuồng tìm hai người, nhưng chính là tìm không thấy!

Cuối cùng, khi Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết xuất hiện tại khu phố thương mại Hưng Thịnh, nhân viên an ninh bên đó đã liên lạc với Tiền 9 Vạn ngay lập tức.

Thậm chí sở cảnh sát cũng đã bị hắn mua chuộc, vẫn luôn thông báo cho hắn lộ trình chạy trốn thời gian thực của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Việc hắn muốn làm bây giờ, là để cho tài xế NPC địa phương, đi đường tắt để chặn hai người lại.

Y Mặc thì không quan trọng, Đồng Mộ Tuyết nhất định phải mang đi.

Nếu thật sự để cô rơi vào tay sở cảnh sát, hắn còn công lược cái quái gì nữa!

Với tội lớn như cô đã phạm, sở cảnh sát nhất định sẽ đặc biệt coi trọng.

Thật sự bị bắt, e rằng đến khi trò chơi kết thúc, hắn cũng không gặp được Đồng Mộ Tuyết!

"Nhanh lên, tăng tốc đi!"

"Lao lên trước mặt họ chặn lại cho ta!"

"Dù có đâm vào họ, cũng phải đâm dừng xe của họ lại cho ta!!!"

Tiền 9 Vạn cố tình tìm 5 chiếc xe chở tiền, cũng là vì chúng tương đối có thể đâm!

Dưới sự thúc giục của Tiền 9 Vạn, mặt tài xế đã nghẹn đỏ bừng. Anh ta biết Tiền 9 Vạn dám trực tiếp cầm súng thì mình không thể trêu vào, hơn nữa đối phương quả thực đã cho rất nhiều tiền, liền cũng không quan tâm đến quy tắc giao thông gì nữa, ra sức lái. Cuối cùng anh ta đã lái vào đoạn đường đại lộ Tiền Cảnh, sau đó theo thông tin mà nội ứng trong sở cảnh sát đưa ra, lái ngược chiều về phía xe của Y Mặc. Rất nhanh, anh ta đã thật sự nhìn thấy một chiếc BMW M2 màu đỏ đang lao tới.

Tiền 9 Vạn thấy thế, cầm bộ đàm, gào lớn: "Mẹ kiếp! Đâm cho ta!!!"

"Đừng lo, phàm là ai vì công mà bị thương, ta sẽ cho hắn đủ tiền để sống cả đời!!!"

Bây giờ 5 chiếc xe loại vận chuyển tiền đó, trực tiếp xếp thành một hàng lao về phía chiếc BMW M2 của Y Mặc, khoảng cách giữa chúng căn bản không đủ để chiếc BMW M2 lọt qua!

Và ở đoạn đường bên cạnh, đã có một chiếc xe con nhỏ chuẩn bị sẵn. Một khi bắt được Đồng Mộ Tuyết, lập tức đổi xe là có thể chạy!

Lần này, tuyệt đối không thể phạm sai lầm!

Chỉ cần không đâm chết Đồng Mộ Tuyết là được!

Đâm tàn phế cũng không sợ, vừa hay vào bệnh viện bồi dưỡng tình cảm!

Tiền 9 Vạn bây giờ kích động mặt đỏ bừng, hận không thể tự mình lái xe, tay cầm khẩu Shotgun, kích động gào thét: "Đâm! Đâm mạnh vào cho ta!"

"Hôm nay nhất định phải bắt được Đồng Mộ Tuyết!!!"

Ngay khi mắt thấy đoàn xe của mình, sắp đâm vào chiếc BMW M2 của Y Mặc, đã thấy chiếc BMW đột nhiên rẽ ngoặt, trực tiếp đâm lên vỉa hè.

RẦM—!

Không thể không nói xe Đức vẫn là rất bền.

Theo một tiếng vang lớn, hàng rào kim loại ven đường trực tiếp bị chiếc BMW M2 đâm bay, sau đó trong sự chú ý của Tiền 9 Vạn, trực tiếp lướt qua!

Vỉa hè của đoạn đường này vô cùng hẹp, kính sau xe của chiếc BMW M2 trực tiếp bị cào bay, thân xe cọ vào hàng rào không bị đổ, tóe lửa!

Giống như loại xe của Tiền 9 Vạn, thậm chí vì thân xe quá rộng, đều không thể lái trên vỉa hè.

Nếu thật sự đi vào e rằng sẽ bị kẹt lại!

"Mẹ kiếp! Thằng nhóc này lái xe ác như vậy!"

Tiền 9 Vạn đầu đã thò ra ngoài cửa sổ, tức giận cầm Shotgun định bắn mấy phát, nhưng lại không dám, thúc giục tài xế: "Tìm chỗ quay đầu, tiếp tục đuổi!"

Sau đó vừa mới thò đầu vào, liền trợn tròn mắt.

Chiếc xe khác đâm đầu vào họ là chiếc xe bán tải của sở cảnh sát. Bây giờ trong thùng xe đứng một gã đàn ông cao lớn thô kệch, mặt mày đầy máu, bây giờ đang giơ một khẩu RPG, căn bản không do dự, trực tiếp bóp cò.

Mắt nhìn thấy một quả đạn pháo liền bay về phía đoàn xe của mình.

"Mẹ kiếp!"

Ầm ầm—!

Đạn pháo trực tiếp đánh trúng một chiếc xe trong đội xe, lực xung kích dữ dội đã nổ tung chiếc xe đó lên cao hơn một mét, cùng với ánh lửa dữ dội lăn sang một bên!

Bốn chiếc xe còn lại của đội xe đều bị lan đến, đâm vào hàng rào xi măng ở giữa, hoặc vào tòa nhà cao tầng bên cạnh.

Chiếc xe mà Tiền 9 Vạn ngồi, tài xế phản ứng đủ nhanh, lại là ở ngoài cùng.

Đã sớm đánh lái về phía vỉa hè bên cạnh, nhưng vẫn bị vụ nổ tác động, trực tiếp lật xe, cọ xát mặt đường trực tiếp đâm vào tòa nhà lớn bên cạnh mới dừng lại được.

Tiền 9 Vạn bị ngã đến đầu óc choáng váng, đã cảm thấy đầu bị vỡ, đang chảy máu. Mắt thấy chiếc xe bán tải của sở cảnh sát đó lao thẳng vào trong ngọn lửa, tiếp tục đuổi theo xe của Y Mặc.

Và phía sau, là hơn mười chiếc xe của sở cảnh sát, có lớn có nhỏ, đi theo sau, tiếng còi cảnh sát vang lên vô cùng chói tai, kích thích đại não của Tiền 9 Vạn.

Không thể ở lại đây nữa!

Nếu bị sở cảnh sát bắt, sẽ không dễ làm!

Tiền 9 Vạn vất vả bò ra khỏi xe, toàn thân trên dưới đều là máu, một tay cầm Shotgun, một tay cầm bộ đàm, liền chạy về phía hẻm bên cạnh: "Bên ta thất bại rồi, các ngươi tiếp tục phái người đuổi theo chiếc BMW M2 đó cho ta, phái người khác đến tiếp ứng ta!"

Ngay khi Tiền 9 Vạn vừa mới định đi vào trong hẻm, lại truyền đến tiếng động cơ dày đặc!

Mức độ chói tai của âm thanh, tuyệt đối đến mức trong các tòa nhà lớn ven đường cũng có thể nghe thấy.

Tiền 9 Vạn sững sờ, ngẩng đầu nhìn lại, lại là khoảng không dưới 30 chiếc xe mô tô đang lao về phía mình.

Tốc độ đó thậm chí còn nhanh hơn cả xe của sở cảnh sát trước đó, hoàn toàn là liều mạng lái!

Người trên xe không những không có chút sợ hãi nào, mà thậm chí không ít người còn không đội mũ bảo hiểm, còn vui vẻ gào thét: "Hống hống hống hống!!!"

"Xông lên! Xông lên!"

"『 Con Mắt Vực Sâu 』 là của chúng ta!"

"Ngày mai chúng ta sẽ nổi tiếng!!!"

"Sau này chúng ta chính là người ngầu nhất trong thành phố này!!!"

Người lái xe mô tô, lại là một đám côn đồ tuổi không lớn!!!

Ngoại trừ một số ít có thể đến 30 tuổi, còn lại cũng chỉ mới vừa thành niên!

Và người cầm đầu, chính là người chơi trò chơi tử thần Thử Vương!

Bây giờ Thử Vương trong tay còn cầm một cây gậy sắt, cũng đã thấy Tiền 9 Vạn, gầm lên: "Ha ha ha! Đây không phải 9 Vạn huynh sao?"

"Sao mà thảm vậy?"

"Ha ha ha!!!"

Tiền 9 Vạn cắn răng, căn bản không định nói nhiều với Thử Vương, liên minh tạm thời trước đó chính là để tìm Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Bây giờ mình đã mất tiên cơ, dù mình không bắt được hai người, cũng không thể để Thử Vương chiếm tiên cơ!

Hắn giơ khẩu Shotgun trong tay lên, trực tiếp lên đạn định xử chết Thử Vương!

"Ha ha ha!"

Nhưng tốc độ cao nhất của xe mô tô, không thua ô tô đâu nhé!

Chưa đợi Tiền 9 Vạn nổ súng, Thử Vương đã lái chiếc xe mô tô lớn đến bên cạnh hắn, trong tiếng cười lớn, cây gậy sắt trong tay trực tiếp vung mạnh vào đầu hắn!

RẦM—!

Cùng với một tiếng vang trầm, Tiền 9 Vạn trực tiếp bị đánh ngã xuống đất, trên đầu vốn đã bị thương, máu càng là phun ra một chỗ, đã hoàn toàn mất đi ý thức.

Còn Thử Vương thì sao?

Hắn trực tiếp ném cây gậy sắt đã dùng xong đi, trong tai toàn là tiếng động cơ xe mô tô, hai tay lái xe, hét lớn: "Đồng Mộ Tuyết là của chúng ta!"

"『 Con Mắt Vực Sâu 』 cũng là của chúng ta!"

"Ha ha ha! Các huynh đệ xông lên!"

"Hôm nay không ai có thể ngăn cản chúng ta!!!"

Với tốc độ nhanh hơn cả xe của sở cảnh sát, hắn lao về phía chiếc BMW M2 của Y Mặc!