Chương 68: Nhìn Chỗ Nào Đẹp, Bắn Chỗ Đó Là Được!

Chương 68: Nhìn Chỗ Nào Đẹp, Bắn Chỗ Đó Là Được!

Xe mô tô của Thử Vương so với ô tô, ngược lại càng có ưu thế, tốc độ cũng càng nhanh, rất nhanh đã vượt qua xe của sở cảnh sát.

Khoảng cách với chiếc BMW M2 do Y Mặc điều khiển ngày càng gần.

Thử Vương: "Đập cho ta!"

"Ai có thể làm cho xe dừng lại, sau này sẽ là người thứ hai của băng phái chúng ta!!!"

Chỉ trong mấy ngày này, Thử Vương đã phá tan một nửa các băng phái trong thành phố, tạo dựng được tên tuổi.

Nói thật, những băng phái đã phát triển đến một mức độ nhất định, cũng đã bắt đầu cầu tài, ai còn cả ngày chém chém giết giết?

Ngược lại Thử Vương lại rất mạnh mẽ, dưới trướng phần lớn là những côn đồ trẻ tuổi, vì tuổi không lớn, có sự quyết tâm và máu lửa, ra tay không nương nhẹ, bây giờ thế đang lên, một kẻ trộm bành trướng, ra tay độc ác hơn nhiều.

Theo lời của Thử Vương, đám côn đồ gào thét lớn tăng tốc, lao thẳng đến hai bên chiếc BMW, cầm gậy sắt liền bắt đầu đập xe.

Miệng thì chửi bới, ra tay cũng ác.

Cứ đập như vậy, kính xe dù có cứng đến đâu, e rằng cũng không chịu nổi!

Nhưng Y Mặc cũng không phải không phản kích, hắn lái chiếc BMW M2 lắc lư qua lại.

Xe mô tô ở tốc độ cao căn bản không chịu được va chạm, hơi bị đụng một cái là sẽ trực tiếp ngã sang một bên, văng ra ít nhất mười mấy mét, mắt thấy người trên xe rơi xuống đất có thể lăn ra mười mấy vòng, bể đầu chảy máu, căn bản không biết còn có thể sống hay không.

"Mẹ kiếp! Lão tử xử ngươi!!!"

Một tên côn đồ thấy anh em đi cùng chỉ trong chốc lát đã bị hạ gục mười mấy người, lập tức đỏ mắt, trực tiếp từ trong quần áo móc súng lục ra đuổi đến bên cạnh, hướng về trong xe nổ súng.

BÙM BÙM BÙM—!

XOẢNG—!

Kính xe phía sau và bên hông lập tức vỡ nát, rơi đầy trong và ngoài xe.

Hắn cũng là lần đầu tiên nổ súng, không những không sợ, mà ngược lại còn cảm thấy vô cùng sảng khoái, như thể mình là vô địch thiên hạ, trực tiếp tăng tốc đến bên cạnh chiếc BMW M2, liền định hướng về Y Mặc đang lái xe mà nổ súng: "Đi chết cho ta—!"

Nhưng ánh mắt Y Mặc băng lãnh, ngay cả nhìn hắn cũng không thèm, trực tiếp đánh lái sang phải, trực tiếp ép chiếc xe mô tô vào hàng rào đá ven đường, kẹp lấy hắn lao nhanh đi!

"A!!!!"

Chân của tên côn đồ lái xe mô tô trực tiếp bị kẹp vào hàng rào đá, chỉ trong 1, 2 giây, đã bị mài đến máu thịt be bét, đã thấy cả xương trắng, súng ngắn cũng đã sớm rơi mất, chỉ còn lại tiếng gào thét đau đớn.

Đèn đầu xe của chiếc BMW M2 đã bị vỡ, kẹp lấy tên côn đồ đi 3, 4 giây sau, trực tiếp trở về vị trí cũ, tiếp tục đạp ga, thẳng tắp tăng tốc đi.

Và chiếc xe mô tô cùng tên côn đồ đó thì trực tiếp cọ vào hàng rào đá bay ra ngoài, trên không trung bay đầy máu, căn bản là không sống nổi!

Cảnh này, càng là kích phát đấu chí và lòng căm hận của mười mấy tên côn đồ còn lại, mấy người có súng đã móc súng ra, ở phía sau chính là hướng về phía xe mà bắn một trận.

ĐINH ĐINH ĐINH ĐINH—!

Trên thân xe phía sau của chiếc BMW M2, mắt thường có thể thấy được xuất hiện không ít lỗ thủng bị bắn xuyên.

Ngược lại là Thử Vương hét lớn: "Mẹ kiếp, bắt sống, đừng nổ súng!"

Nhưng đã đến lúc này, căn bản không ngăn được!

Nhưng cũng chính lúc này, trên con đường phía trước mấy trăm mét xuất hiện một hàng xe cảnh sát chặn đường, cảnh sát viên cầm khiên chống bạo động, không ít người cầm súng, người cầm loa phóng thanh dẫn đầu gào thét: "Dừng xe, dừng xe!"

"Nếu không dừng xe, chúng tôi sẽ dùng vũ lực trấn áp!!!"

Lúc này, hoảng hốt không phải là Y Mặc, mà ngược lại là mười mấy tên côn đồ còn lại.

Nói họ sợ gì, có lẽ cũng chỉ có cảnh sát viên!

Lập tức liền nảy sinh ý định bỏ chạy.

Chỉ có điều còn chưa nghĩ ra chạy đi đâu, chỉ thấy chiếc BMW M2 đột nhiên đạp phanh, lốp xe ma sát mặt đất, mặc dù không tóe lửa, nhưng lại bốc lên khói trắng, mùi cao su lưu hóa nồng nặc truyền vào hơi thở của họ, căn bản không kịp phản ứng, có mấy người đã đâm vào đuôi xe của chiếc BMW M2, bay thẳng ra ngoài.

Chiếc BMW M2 sau khi hơi dừng lại, theo tiếng động cơ gầm rú lại trực tiếp tăng tốc hết cỡ, bánh xe sau quay điên cuồng, vậy mà lại lái vào con hẻm vô cùng hẹp bên cạnh, nơi căn bản không phải để đi xe!

Những tên côn đồ lái xe mô tô căn bản không kịp phản ứng để rẽ, đa số đều lao về phía cảnh sát viên.

Sau đó cũng không biết là cảnh sát viên nào đã nổ súng trước, sau đó liền thật sự trực tiếp bắt đầu dùng đạn để trấn áp, tiếng kêu thảm thiết không ngừng!

Ngược lại là Thử Vương ở phía sau nhìn chằm chằm vào chiếc BMW M2, phản ứng rất nhanh, giảm tốc, theo sau lao vào con hẻm nhỏ, một đường truy sát.

Thử Vương quyết định tìm một cơ hội, trực tiếp đuổi kịp, nổ súng hạ gục Y Mặc đang lái chiếc BMW M2!

Chỉ có điều, đường thật sự quá chật, bây giờ vẫn chưa tìm được cơ hội.

Đi theo Y Mặc trong hẻm đuổi mấy phút sau, cuối cùng mở ra đường lớn, phía trước có một ngã ba.

Một là đoạn đường bình thường, một là lên đường cao tốc thành phố.

Chiếc BMW M2 như thể hoàn toàn biết đường, trực tiếp lái về phía đường cao tốc thành phố, đến trạm thu phí căn bản không chờ rào chắn, trực tiếp đâm thẳng vào.

XOẢNG—!

Rào chắn đập vào kính trước của xe, trực tiếp đập vỡ kính chắn gió cuối cùng còn nguyên vẹn của chiếc BMW M2.

Và rào chắn, cũng bị đâm bay thẳng ra ngoài!

Trong xe BMW M2 có định vị là một mặt, mặt khác là trên thẻ bài SSR+ của Y Mặc trong ván chơi này, có thể hiển thị bản đồ địa hình và kiến trúc trong suốt xung quanh, vào lúc này, đã phát huy tác dụng cực lớn!

Theo chiếc BMW M2 lao lên cao tốc, hoàn toàn thả ga.

Thử Vương vẫn luôn bám sát sau chiếc BMW M2, theo chiếc BMW M2 tăng tốc, chiếc xe mô tô của hắn cũng bắt đầu tăng tốc!

Phải biết, chiếc xe mà Thử Vương lái là chiếc Harley ra mắt mấy năm nay, tốc độ xe hoàn toàn có thể lên đến hơn 200 km/h!

Đường cao tốc cũng rộng, trực tiếp đuổi đến bên cạnh.

Giết đến lúc này, cũng không quan tâm đến việc nổ súng bắn chết Y Mặc xong, chiếc BMW M2 va chạm có thể sẽ đâm chết luôn cả Đồng Mộ Tuyết hay không.

Hoàn toàn chính là đang đánh cược mạng, móc súng lục ra, liền nhắm vào Y Mặc.

"Này, thằng nhóc nhà ngươi đi chết đi cho ta!!!"

Nhưng vừa mới đuổi kịp, đang định nổ súng, lại ngây người.

Chỉ thấy bây giờ Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn ghé vào người Y Mặc đang lái chiếc BMW M2, che chắn phần lớn cơ thể hắn, trên người còn mặc chiếc áo lót đầy lựu đạn đó.

Với tốc độ xe nhanh như vậy, nổ súng căn bản không có độ chính xác.

Nếu bắn trúng, khả năng cao sẽ bắn trúng Đồng Mộ Tuyết, và còn làm bom nổ.

Với khoảng cách giữa hắn và chiếc BMW này, và tốc độ xe này, không có khả năng sống sót!!!

Ngay khi Thử Vương đang sững sờ, trong xe Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết có cuộc đối thoại như vậy.

Y Mặc: "Tiểu phú bà, biết chơi súng ngắn không?"

Đồng Mộ Tuyết: "He he, có học qua, nhưng chưa từng dùng thật ở bên ngoài."

Y Mặc: "Gia giáo này của em không ổn rồi!"

"Nhưng không sao, vừa hay bây giờ luyện tay một chút!"

Y Mặc đưa khẩu súng ngắn màu bạc cho Đồng Mộ Tuyết: "Còn 13 viên đạn, giữ lại 4, 5 viên, còn lại em thấy hắn chỗ nào đẹp thì bắn chỗ đó, tùy tiện là được!"

Bây giờ tiếng động cơ gầm rú và tiếng gió quá lớn, Thử Vương căn bản không nghe được cuộc đối thoại của hai người, lại vừa hay đuổi kịp lúc Y Mặc buông một tay khỏi vô lăng, dùng tay trái đưa khẩu súng ngắn màu bạc cho Đồng Mộ Tuyết.

Và Đồng Mộ Tuyết cầm súng lục, cười hì hì nhìn về phía mình, căn bản không cho mình cơ hội phản ứng, đã nổ súng.

BÙM—!

"Mẹ kiếp...!!!!"

Cánh tay cầm súng của Thử Vương trực tiếp bị bắn xuyên, máu tươi phun ra.

Hắn cũng không còn kiểm soát được sự cân bằng của chiếc xe mô tô, trực tiếp ngã sang một bên, cọ xát mặt đường, tóe lên đầy lửa!!!

Bị Đồng Mộ Tuyết một phát súng, hoàn toàn hạ gục.