Chương 69: Hoặc bận rộn để sống, hoặc bận rộn để chết

Chương 69: Hoặc bận rộn để sống, hoặc bận rộn để chết

Bây giờ trên đường cao tốc thành phố.

Chiếc BMW M2 rách nát lao đi vun vút, phía sau hơn ngàn mét là một chiếc xe bán tải của sở cảnh sát. Hắc Hùng đứng trên thùng xe phía sau, ôm một khẩu súng máy, điên cuồng xả đạn về phía mấy chục chiếc xe cảnh sát đang đuổi theo.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng—!

Nòng súng đã nóng rực, vỏ đạn chất thành đống trong thùng xe.

Nhưng Hắc Hùng cứ đứng sừng sững như vậy, căn bản không ai có thể đối đầu.

Thỉnh thoảng có xe cảnh sát bị lật, kéo theo hai ba chiếc xe khác đâm vào nhau.

Những chiếc xe cảnh sát còn lại thì nhanh chóng vòng qua, tiếp tục giữ khoảng cách đuổi theo.

"Ha ha ha!"

"Lão tử giết cảnh sát nhiều rồi, trên thế giới này cảnh sát muốn giết ta cũng nhiều không đếm xuể!"

"Các ngươi là cái thá gì!!!"

Hắc Hùng đã giết đến đỏ cả mắt, về cơ bản bất kể là ai, cứ giết trước rồi nói.

Hai túi súng ống và đạn lớn mang theo, đã bị hắn bắn hết hơn một nửa.

Cạch cạch cạch cạch cạch—!

Cũng chính lúc này, trên trời bay tới hai chiếc trực thăng, đèn pha chiếu thẳng vào Hắc Hùng.

Tiếng loa phát thanh vang lớn: "Mau chóng từ bỏ chống cự, thúc thủ chịu trói, nếu không tiếp theo..."

Nhưng chưa đợi nói xong, Hắc Hùng đã ném khẩu súng máy xuống thùng xe, cầm lên khẩu RPG, vô cùng quen thuộc lắp đạn pháo, nằm trong thùng xe rồi trực tiếp bóp cò!

BÙM—!

Vì nằm trong thùng xe tải nhỏ, sức giật của khẩu RPG làm cơ thể hắn rung lên, khói trắng trong nháy mắt bao trùm lấy hắn, vai hắn một trận nóng rát.

Cảm giác bỏng rát.

"Ha ha ha, từ bỏ chống cự cái quái gì, chết đi cho ta!"

Cùng với tiếng gầm của Hắc Hùng, đạn pháo trực tiếp đánh trúng chiếc trực thăng gần nhất, trong nháy mắt bị ngọn lửa bao trùm, thân máy bay tan nát lao xuống bãi đất hoang bên cạnh!

Chiếc trực thăng còn lại thấy thế nhanh chóng kéo cao độ, sợ đi theo vết xe đổ, gào thét trong bộ đàm: "Trợ giúp, trợ giúp! Yêu cầu trợ giúp!"

Hắc Hùng lại từ trong túi lấy ra 2 quả lựu đạn, rút chốt rồi ném về phía sau.

Ầm ầm— Ầm ầm—

Hai tiếng nổ lớn liên tiếp, hắn cũng không thèm quan tâm đã làm lật thêm mấy chiếc xe, liền hét lớn vào buồng lái: "Mẹ kiếp, lão Nhị ngươi nhanh lên!"

"Cảnh sát càng ngày càng đông, mau đuổi theo thằng nhóc Sakuta đó, giết nó xong chúng ta rút lui!!!"

Lão Nhị: "Đại ca! Bây giờ tìm cơ hội rút lui đi!!!"

"Chiếc xe nát này đã bị ta lái đến tốc độ nhanh nhất rồi, đều sắp bay lên rồi, lúc nào cũng có thể lật xe!"

"Xe kém quá xa, không đuổi kịp đâu!!!"

Hắc Hùng: "Mẹ kiếp, không đuổi kịp cũng phải đuổi cho ta!"

"Hôm nay không giết được nó, ta sẽ không còn là Hắc Hùng!!!"

"Rút ngắn khoảng cách, làm nổ tung chiếc xe kia rồi chúng ta rút lui!!!"

Hắc Hùng nói rồi, từ trong túi lấy ra hai khẩu súng tiểu liên, trực tiếp đứng lên lại đối đầu với những chiếc xe cảnh sát đang đuổi theo mà không ngừng bắn phá.

.

Những chiếc xe cảnh sát đuổi theo phía sau ngày càng ít đi, hơn nữa không ít xe vì sự an toàn của bản thân đã giảm tốc độ.

Và ở phía sau, một chiếc xe đen rõ ràng rất nhanh, với kỹ thuật lái xe điêu luyện đã nhanh chóng vượt lên, mắt thấy đã lao lên trước nhất trong đoàn xe cảnh sát.

Trong xe, người lái xe: "Trưởng phòng, không thể nhanh hơn nữa đâu!!!"

"Lên trước nữa, ngài cũng sẽ có nguy hiểm!"

Thì ra, trong xe đang ngồi là vị trưởng phòng an ninh và trợ thủ của ông.

Trưởng phòng bây giờ mặc áo khoác, sắc mặt nghiêm trọng, nói vào bộ đàm: "Tất cả các đội hãy lấy an toàn của bản thân làm trọng, giữ khoảng cách xe hợp lý!"

Nói xong, ông trực tiếp cầm lên khẩu súng bắn tỉa NSG-1 đã chuẩn bị sẵn ở ghế sau, lắp đạn, mở chốt an toàn, rồi nửa người ngả ra ngoài cửa sổ xe.

Rõ ràng tuổi đã ngoài 50, tóc đã bạc trắng.

Nhưng tư thế cầm súng bây giờ, lại còn chuẩn hơn cả những cảnh sát viên trẻ tuổi.

Phải biết, tốc độ xe đã lên đến 140 km/h!

Chỉ riêng cơn gió, đã thổi bay chiếc mũ và làm áo của vị trưởng phòng bay phần phật!

Nhưng cơ thể ông, lại không hề nhúc nhích, như thể đang đứng trên mặt đất bằng phẳng!

"Đã có bao nhiêu cảnh sát viên hy sinh rồi, sự an toàn của ta có là gì!!!"

"Nếu có thể giết chết tên cướp quốc tế 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』!"

"Ta có hy sinh, đó là vinh quang!!!"

Giọng điệu của vị trưởng phòng trầm trọng, lúc nói chuyện, mắt ông vẫn luôn nhìn chằm chằm vào Hắc Hùng trong ống ngắm, người vẫn đang không ngừng nổ súng.

Chỉ có điều dù vị trưởng phòng có lợi hại đến đâu, tốc độ xe quá cao, không thể nhắm chuẩn hoàn toàn.

Ông nhíu mày hét lớn: "Tiếp tục tiến lên, rút ngắn khoảng cách xuống trong vòng 200 mét cho ta!"

Người lái xe: "Trưởng phòng, không được đâu!"

Trưởng phòng: "Câm miệng, thi hành mệnh lệnh!!!"

Người lái xe nghe vậy, cuối cùng không dám nói nữa, cắn răng tiếp tục tăng tốc, đã vượt qua chiếc xe cảnh sát thứ hai.

Cộc cộc cộc!

Súng tiểu liên trong tay Hắc Hùng, đạn dày đặc bắn tới.

XOẢNG—!

Cửa sổ xe đã bị bắn vỡ, mảnh kính văng tung tóe.

Và chiếc xe cảnh sát đi đầu, càng là đã bốc cháy, loạng choạng lao về phía xe của họ.

Người lái xe: "Trưởng phòng!"

Trưởng phòng: "Tiến lên!!!"

Dưới mệnh lệnh của vị trưởng phòng, người lái xe từ từ đánh lái, né tránh chiếc xe cảnh sát đang cháy đó.

Nhưng cũng chính lúc đó, chiếc xe cảnh sát đó nổ tung!

Ầm ầm—!

Ánh lửa ngút trời, khói đen lập tức bao trùm lấy chiếc xe đen của họ.

Một mảnh sắt trong đó "vèo" một tiếng bay tới, rạch một đường dài trên mặt vị trưởng phòng, máu cứ thế theo khuôn mặt cương nghị, nghiêm túc của ông chảy xuống, rơi vào không trung, trong nháy mắt bị gió mạnh thổi bay mất.

Nhưng cơ thể của vị trưởng phòng cầm súng, vẫn duy trì tư thế trước đó, không hề nhúc nhích!

Chờ đợi thời cơ.

Chờ đợi, thời cơ một phát súng giết chết tên cướp!

Dưới chân ga đạp sát sàn của người lái xe, chiếc xe đen lao ra khỏi làn khói đen.

Vù vù—!

Gió lạnh cuối thu gào thét bên tai, trong ống ngắm của khẩu súng bắn tỉa NSG-1 trong tay vị trưởng phòng, cũng đã xuất hiện lại bóng dáng của Hắc Hùng.

Hắc Hùng cũng đã thấy ông, nhưng không hề né tránh, ngược lại còn cười lớn rồi thay đạn xong, đứng lên, cứ thế thẳng tắp hướng về phía ông mà không ngừng xả đạn.

Cộc cộc cộc—!

ĐOANG ĐOANG ĐOANG—!

Đạn không ngừng bắn vào xe, bay sượt qua người vị trưởng phòng.

Nhưng ánh mắt ông như đuốc, không có một chút sợ hãi nào.

250 mét...

230 mét...

Đạn trong súng tự động của Hắc Hùng đã hết, hắn cầm lên khẩu RPG cuối cùng, nhắm vào chiếc xe đen.

210 mét...

Cũng chính lúc này, Hắc Hùng đã hoàn toàn lọt vào tầm bắn của vị trưởng phòng.

"Chết đi."

Ánh mắt vị trưởng phòng bình tĩnh, mặc cho máu trên mặt chảy qua khuôn mặt già nua đã có không ít nếp nhăn.

Ông nói nhẹ nhàng rồi bóp cò.

BÙM—!

Cùng lúc Hắc Hùng bóp cò, giữa trán hắn đã bị một viên đạn súng ngắm 7.62mm độ chính xác cao bắn xuyên qua.

Phụt—!

Máu phun trào, mắt hắn trợn trừng, toàn là tơ máu.

Cơ thể hắn đập vào thành xe phía sau.

A... trúng đạn...

Từ khi làm nghề này, hắn đã luôn chuẩn bị cho cái chết...

Chết, không phải là chuyện bình thường sao?

Thế nhưng...

"Cùng chết đi cho ta!!!"

Trước khi chết, trong tình huống tư duy đã hoàn toàn mơ hồ, Hắc Hùng đã bóp cò khẩu RPG trong tay, muốn kéo theo lão già đã bắn chết mình, cùng chết!!!

Thế nhưng, hắn trán đã trúng đạn, cơ thể cũng sớm đã mất thăng bằng, đập về phía sau, họng súng càng là không nhắm vào chiếc xe đen của vị trưởng phòng, mà ngược lại đã hướng xuống dưới.

Đạn pháo RPG, cứ như vậy mang theo ánh lửa, thẳng tắp bắn ra ngoài.

Bắn vào, chính chiếc xe bán tải của mình...

Sau đó...

Ầm ầm—!

Theo một tiếng vang lớn, chiếc xe bán tải của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』, trong vụ nổ dữ dội, trực tiếp bị hất bay ra ngoài!

Đập vào bãi đất hoang bên cạnh, bị ngọn lửa hoàn toàn bao trùm.

.

Sau khi bắn chết Hắc Hùng, vị trưởng phòng trở lại trong xe.

Người lái xe đưa khăn giấy qua: "Trưởng phòng, vết thương trên mặt ngài..."

Vị trưởng phòng biểu cảm nghiêm túc: "Không sao, không chết được."

Nói xong, ông trực tiếp cầm bộ đàm lên: "Chặn đứng cặp đôi nghi phạm trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』 đó lại cho ta trước cửa ra cao tốc tiếp theo."

"Bố trí hàng rào đinh."

"Nếu có thể, cố gắng bắt sống."

"Nếu đối phương liều chết chống cự, thì trực tiếp bắn chết!"

"Tuyệt đối, không được để có thêm bất kỳ thương vong nào nữa!!!"

.

Bây giờ trên cao tốc, trong khi chiếc BMW M2 đang bị truy đuổi ác liệt, tình hình bên trong xe của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ra sao?

Đồng Mộ Tuyết vậy mà đã cởi dây an toàn, ngồi trước mặt Y Mặc, cả người dán vào người hắn.

Bây giờ cô đang giúp hắn kiểm tra vết thương ở cánh tay phải.

"Hai mảnh sắt dài khoảng 5cm đã ghim vào, nếu xử lý trễ, có thể thật sự nguy hiểm đến tính mạng."

Y Mặc bây giờ cảm nhận được cơ thể mềm mại của Đồng Mộ Tuyết, trong mũi thoang thoảng mùi thơm cơ thể của cô, cũng không dám có bất kỳ phân tâm nào, mắt vẫn liếc nhìn đoạn đường phía trước.

Phải nói thêm một chút, cơ thể của Đồng Mộ Tuyết có độ dẻo dai đặc biệt tốt, chiếc áo lót bom kín mít đó, vậy mà lại bị cô cởi ra được, như thể biết thuật Súc Cốt Công vậy!

Y Mặc: "Nghiêm trọng như vậy sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Là tình huống xấu nhất."

Y Mặc: "Ồ, vậy thì còn tốt, anh cảm thấy vận khí của anh cũng không tệ lắm, không dễ dàng chết như vậy đâu."

"À, cha của em cũng nên từ Mỹ trở về rồi chứ?"

"Có phải nên ra tay cứu chúng ta một chút không?"

"Mặc dù cha của em là người cuồng con gái, nhưng anh cho rằng, tài ăn nói của mình vẫn tương đối khá."

"Nói chuyện với ông ấy, biết đâu lại chấp nhận anh làm con rể thì sao?"

Đồng Mộ Tuyết lại như một con gấu túi treo trên người Y Mặc, khuôn mặt áp vào khăn quàng cổ của hắn, thản nhiên nói: "Lâu như vậy không thấy động tĩnh của ông ấy, thậm chí trên TV cũng không có tin tức gì liên quan đến ông ấy."

"Em đề nghị, hay là đừng ôm hy vọng lớn như vậy."

"Có thể kế hoạch của ông ấy đã thất bại, đã chết hoặc bị bắt rồi."

Y Mặc nghe vậy nhíu mày: "À thì..."

"Không thể nguyền rủa bác trai như vậy chứ?"

Đồng Mộ Tuyết: "Em chỉ là trình bày một khả năng thôi."

"Dù sao, từ nhỏ em đã biết ông ấy làm gì, bao nhiêu năm qua cũng đã sớm chuẩn bị cho việc, một ngày nào đó ông ấy đột nhiên không về được nữa."

"Ngay cả khi em cùng anh đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, cũng đã chuẩn bị cho việc bị bắt, hoặc chết."

Y Mặc cười khổ nói: "Nói như vậy, bây giờ chúng ta thật sự là tứ cố vô thân rồi sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Cũng không phải, nếu có thể chạy thoát, có thể nghĩ cách đến chỗ ông Richard."

"Ít nhất ông ấy không dám phản bội chúng ta, hơn nữa cũng có thể giúp anh xử lý vết thương!"

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, định áp sát Y Mặc hơn một chút, liền kéo khăn quàng cổ của Y Mặc, vừa hay nhìn thấy những vết hôn tươi đẹp trên đó, lập tức ngây người.

Cao tốc là một đường thẳng, nhưng không có nghĩa là Y Mặc trong tình huống lái xe tốc độ cao như vậy, dám quá phân tâm. Sự chú ý chủ yếu vẫn là ở việc lái xe.

Bây giờ hắn đang nhìn bản đồ địa hình trên thẻ bài trò chơi của mình, muốn xem có cách nào không để giết một vòng, rồi lại vòng về đây.

Nhưng đúng lúc này, trên cổ lại truyền đến cảm giác khác thường, lập tức có chút ngây người.

Cổ của mình, đang bị đôi môi mềm mại của Đồng Mộ Tuyết, nhẹ nhàng hôn.

Theo lý thuyết, trong tình huống nguy hiểm như vậy, lại thêm vết thương trên cánh tay phải, dù cho cơ thể Đồng Mộ Tuyết bây giờ hoàn toàn dán vào người mình, hắn cũng không nên có bất kỳ suy nghĩ nào khác.

Nhưng, Đồng Mộ Tuyết giống như một con bạch tuộc, gắt gao ôm lấy mình, miệng nhỏ cẩn thận, nhẹ nhàng mút trên cổ mình.

Động tác mút đó, thật sự làm cho cơ thể hắn có chút nóng lên, trong lòng như có vô số con kiến nhỏ bò qua, vô cùng ngứa ngáy.

Đầu lưỡi mềm mại đó, dường như còn đang thăm dò liếm nhẹ một chút.

Làm cho cơ thể Y Mặc như bị điện giật, cũng hơi run rẩy.

Nhưng bây giờ một chỗ ngồi chen chúc hai người họ, lại thêm việc đang lái xe, căn bản không dám có bất kỳ động tác thừa nào, cũng chỉ có thể cố gắng chịu đựng.

Đồng thời cũng càng cảm nhận được cơ thể của Đồng Mộ Tuyết rốt cuộc mềm mại đến mức nào.

Y Mặc: "Tiểu phú bà của anh, đến lúc này rồi..."

Đồng Mộ Tuyết cũng không vì lời của Y Mặc mà dừng động tác trên miệng, tiếp tục dọc theo cổ Y Mặc, nhẹ nhàng hôn.

Sau khi hôn lại cả 3 vết hôn mà An Băng Yên đã để lại, cô mới buông miệng ra, sau đó vùi mặt vào cổ Y Mặc, nhẹ nhàng nói: "Em tương đối ích kỷ, không hy vọng trên người bạn trai mình, lưu lại vết tích của người phụ nữ khác."

"Đã là không thể xóa đi, vậy thì phủ lên một lớp khác."

"Mặt khác, anh Sakuta."

"Vất vả cho anh rồi."

Y Mặc chắc chắn nói: "Anh là bạn trai của em."

"Em cũng chịu vì anh mà ở lại chỗ bọn cướp làm con tin, làm sao anh lại không quay lại cứu em!"

"Không có gì là vất vả cả."

Đồng Mộ Tuyết: "Còn lạnh không?"

Y Mặc lắc đầu: "Không lạnh."

Tại sao Đồng Mộ Tuyết lại ngồi trên người Y Mặc?

Cũng là vì cửa sổ xe của chiếc BMW M2 đã vỡ hết, trong tình huống lái xe tốc độ cao, gió cuối thu lạnh buốt đến mức nào, không cần nói cũng biết.

Cô lúc đó chui qua, chính là phát hiện Y Mặc vì lạnh mà cơ thể hơi run, mới đến để chắn gió, sưởi ấm cho Y Mặc.

Bây giờ chiếc xe của 『 Liếm Huyết Hắc Hùng 』 phía sau đã bị nổ tung, chiếc BMW M2 của Y Mặc đã lái lên cây cầu lớn nổi tiếng trong thành phố, cầu Sông Lam.

Toàn bộ cây cầu dài khoảng 2 km, điểm cao nhất cách mặt nước sông Lam bên dưới gần trăm mét.

Qua cây cầu này, họ sẽ có thể rời khỏi thành phố!

Chỉ có điều, bây giờ trên trời có ba chiếc trực thăng đang đuổi theo họ, đèn pha chiếu thẳng vào chiếc BMW M2.

Phía sau còn có hơn 20 chiếc xe cảnh sát, dường như dù có ra ngoài, cũng rất khó thật sự trốn thoát.

Hơn nữa...

Ở cuối cây cầu cách đó hơn ngàn mét, đã bị những chiếc xe vũ trang dày đặc, chặn kín hoàn toàn!

Y Mặc cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Đồng Mộ Tuyết, biết rằng đây thật sự đã đến đường cùng, giọng điệu ngược lại bình tĩnh xuống: "Đồng Mộ Tuyết, em có sợ chết không?"

Đồng Mộ Tuyết gắt gao dán vào Y Mặc nói: "Sợ."

"Nhưng mà..."

"Con người sống trên đời."

"Chẳng phải là."

"Hoặc bận rộn để sống, hoặc bận rộn để chết hay sao?"

"Nếu đã không thể sống, vậy thì cùng bận rộn chết đi với anh Sakuta, lại có gì đáng sợ đâu?"

Y Mặc nghe vậy cười lớn: "Ha ha ha!"

"Hay cho câu 'hoặc bận rộn để sống, hoặc bận rộn để chết'!"

"Nhưng nếu có thể, anh vẫn muốn cùng em bận rộn để sống sót"

"Đã như vậy, thì tiếp tục đánh cược một lần xem mạng của chúng ta có đủ cứng không!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu, hưng phấn nói: "Ừm!"

Y Mặc: "Cởi dây an toàn của anh ra!"

Đồng Mộ Tuyết: "Ừm!"

Y Mặc: "Cầm lấy khẩu súng ngắn anh đưa cho em lúc trước và chiếc áo lót thuốc nổ đó!"

Đồng Mộ Tuyết: "Ừm!"

Lúc Y Mặc nói, anh híp mắt, nhìn những chiếc xe vũ trang dày đặc, chặn đường cách đó hơn ngàn mét, đột nhiên cười lớn nói: "Đã là các người chặn đường tôi!"

"Vậy thì tìm một con đường mới là được!"

Tại đoạn đường trung tâm cao nhất của cây cầu, Y Mặc đánh lái sang phải, khoảng cách với hàng rào xi măng ven đường ngày càng gần.

Ngay khi sắp đến gần, hắn đột nhiên bẻ lái sang phải.

Chiếc BMW M2 lập tức đâm vào hàng rào bên cạnh.

BỊCH—!

Với tốc độ xe hơn 150 km/h, thân xe bên phải của chiếc BMW M2 lập tức bị móp vào, tóe ra những tia lửa dữ dội, cả chiếc xe trực tiếp cọ vào hàng rào đá, rồi bị hất văng ra ngoài, bay khỏi cây cầu!

Và cũng chính lúc va chạm và bị hất văng ra ngoài, Y Mặc đã mở cửa xe.

Căn bản không cần Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nhảy xe.

Họ đã bị quán tính mạnh mẽ trực tiếp quăng bay ra ngoài.

Tay trái Y Mặc gắt gao ôm lấy cơ thể Đồng Mộ Tuyết, đã cùng cô xuất hiện trên bầu trời.

Họ cách mặt nước chảy xiết bên dưới, khoảng gần trăm mét!

Chỉ có điều bây giờ bị quăng bay, họ vẫn còn tiếp tục bay lên cao hơn, chưa bắt đầu rơi xuống,

Lúc này Y Mặc, có thể nhìn thấy toàn cảnh của cả thành phố.

Đã vào đêm.

Thành phố dưới ánh đèn neon, ngũ sắc rực rỡ, lộng lẫy.

Cảnh tượng trong mắt, còn đẹp hơn cả cảnh sắc mà hắn và Đồng Mộ Tuyết đã cùng nhau nhìn thấy trên núi vào đêm trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Và cô gái trong lòng, cơ thể cũng so với ngày đó, càng thêm nóng bỏng!

"Thật đẹp."

Y Mặc không kìm được mà cảm thán thành tiếng.

Giờ khắc này.

Hắn phát hiện đó căn bản không phải là trò chơi.

Bởi vì, hắn vô cùng chân thực cảm nhận được.

Mình vẫn còn sống, Đồng Mộ Tuyết vẫn còn sống.

Tất cả mọi thứ, đều là thật!!!

Ngay khi họ bị quán tính quăng ra đến điểm cao nhất, Y Mặc hét lớn: "Dùng hết sức ném chiếc áo lót bom xuống phía dưới chúng ta!!!"

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết dùng hết sức ném chiếc áo lót bom xuống, hai người đã lơ lửng trên không khoảng một giây.

Cơ thể cuối cùng lật lại.

Y Mặc: "Còn 10 viên đạn, ngay khi chiếc áo lót bom rơi vào trong nước, hãy bắn nổ nó!"

Đồng Mộ Tuyết: "Ừm!"

Theo lời của Y Mặc, hai người bắt đầu từ độ cao trăm mét lao nhanh xuống.

Gió gào thét bên tai, đập vào mặt vô cùng đau.

Y Mặc từ sau lưng gắt gao ôm lấy Đồng Mộ Tuyết.

Còn động tác của cô lại giống như một vận động viên nhảy cầu, hai tay duỗi thẳng xuống dưới.

Chỉ có điều khác là, hai tay cô đang gắt gao nắm chặt khẩu súng ngắn màu bạc đó.

Rõ ràng bị gió thổi đến mắt đã vô cùng cay, nhưng ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào chiếc áo lót bom đang rơi nhanh hơn mình hơn 30 mét!

Y Mặc nhớ có thể đã từng nghe nói.

Khi rơi từ một độ cao nhất định, dù bên dưới là mặt nước, nhưng cuối cùng đập xuống, cũng không khác gì mặt đất xi măng.

Thông qua xung kích của vụ nổ, để giảm bớt lực va chạm của mình, loại chuyện này cũng chỉ thấy trong phim ảnh.

Y Mặc không biết khi xảy ra thật, có hiệu quả hay không.

Hay nói cách khác, Đồng Mộ Tuyết thật sự có thể bắn trúng chiếc áo lót bom đang rơi nhanh đó sao?

Y Mặc không biết.

Thật sự không biết.

Màn chơi này hắn đã đánh cược mạng vô số lần.

Và lần này, là ván cược lớn nhất của hắn!!!

Hoặc là bận rộn để sống, hoặc là bận rộn để chết!

Đồng Mộ Tuyết đã từng nói.

Dù có chết, cũng không muốn bị bắt lại nữa!

Vậy thì tốt, hôm nay hoặc là cùng nhau ngã chết, hoặc là cùng nhau không bị bất kỳ ai bắt được, chạy đi!!!

Sinh tử, đã sớm không còn để ý!

Y Mặc ghé vào tai Đồng Mộ Tuyết nói: "Một giây sau có thể sẽ cùng nhau ngã chết."

"Hối hận không?"

Bây giờ họ đã cách mặt nước chảy xiết không đủ 40 mét.

Chiếc BMW M2 rách nát đã đập xuống mặt nước trước, phát ra tiếng vang ầm ầm, bắn tung tóe ra bọt nước cao mấy mét.

Đồng Mộ Tuyết cười nhẹ: "Hối hận."

"Hối hận không có cùng anh Sakuta ở bên nhau nhiều hơn."

"Cho nên..."

"Cùng nhau... sống sót nhé!!!"

Một giây sau, biểu cảm của cô trở nên vô cùng nghiêm túc, bóp cò!

Chỉ nổ một phát súng!

Nhưng chỉ vẻn vẹn một phát súng như vậy, vậy mà lại thật sự trực tiếp bắn vào chiếc áo lót bom vừa mới rơi vào trong nước, làm nó nổ tung!

Ầm ầm—!

Cùng với một tiếng vang lớn, là những cột nước nổ tung còn cao hơn cả lúc chiếc ô tô lao xuống mặt nước, trong nháy mắt đã bao trùm lấy hai người!

Ngay sau đó, bóng dáng của hai người biến mất trong dòng nước chảy xiết, hoàn toàn mất dấu.

.

Trên cây cầu lớn, một chiếc xe đen dừng lại bên hàng rào đá rách nát.

Vị trưởng phòng an ninh vội vàng xuống xe, chạy nhanh đến bên hàng rào, thò người ra nhìn xuống.

Trong mắt ngoại trừ dòng sông chảy xiết vì vụ nổ mà dâng lên những con sóng lan ra bốn phía, đâu có bất kỳ bóng người nào?

Ông không nhịn được mà hét lớn: "Mẹ kiếp!"

Sau đó quay người nói với người lái xe: "Tập hợp tất cả các cảnh sát viên không bị thương, cho ta dọc theo hạ lưu mà tìm!"

"Dù là thi thể, cũng phải tìm ra cho ta!"

Ngay khi vị trưởng phòng vừa mới nói xong, ông lại nhận được một cuộc điện thoại.

Sau khi lớn tiếng cãi vã với đối phương vài câu, ông cúp điện thoại, mặt đen lại nhìn về phía người lái xe vừa mới truyền lệnh, nói: "Thu hồi mệnh lệnh..."

"Chuyên viên từ cấp tỉnh đã đến tiếp quản rồi..."

"Thân phận của nghi phạm Sakuta và Đồng Mộ Tuyết có điều kỳ lạ, bảo chúng ta không cần tiếp tục điều tra họ nữa, toàn bộ giao cho họ tiếp nhận..."

"Thống kê thương binh và tất cả thiệt hại trong quá trình truy bắt, chuẩn bị tiến hành họp báo khẩn cấp..."

Người lái xe nghe vậy sững sờ, nhanh chóng truyền đạt mệnh lệnh mới.

Sắc mặt của vị trưởng phòng bây giờ vô cùng không tốt.

Bởi vì, thái độ của cấp trên rõ ràng là!

Đồng Mộ Tuyết và Sakuta đã được bảo vệ!

Chết tiệt!

.

Còn ở phía bên kia, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết rốt cuộc đã chết chưa?

Trong bãi đất hoang ven bờ cách đó mấy trăm mét thượng lưu, Đồng Mộ Tuyết toàn thân ướt sũng, sắc mặt trắng bệch, cắn răng kéo Y Mặc đã hôn mê lên bờ. Việc đầu tiên là đi kiểm tra hô hấp và thương thế của Y Mặc, sau khi xác nhận hắn còn sống, cô mới cuối cùng thở phào nhẹ nhõm.

Hoàn toàn không còn chút sức lực nào, cô gục xuống người Y Mặc, không thể động đậy, chỉ còn lại việc há miệng thở dốc.

"Cái này... xem như... sống... rồi sao?"

"Ha ha ha!!"

"Anh Sakuta! Chúng ta... còn sống!!"

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết hưng phấn nói vài câu, cô lại ngây người.

Ánh mắt trở nên ngày càng lạnh, cô nghiến răng hung hăng, một bộ dạng không cam lòng.

Trên con đường đất cách cô 50 mét, đậu một chiếc Lincoln màu đen.

Và người bước xuống từ đó, chính là kẻ thù không đội trời chung của cô, An Băng Yên!

An Băng Yên vẫn mặc bộ váy dài Lolita màu đen đó, chỉ có điều bây giờ khoác một chiếc áo choàng dài.

Cô mặt không đổi sắc nhìn Đồng Mộ Tuyết, thản nhiên nói: "Tôi vẫn luôn phái trực thăng theo dõi hai người."

"Vết thương trên người Sakuta cần được điều trị, không thể trì hoãn thêm nữa."

"Đi theo tôi đi."