Chương 70: Dũng Khí Phi Thường

Chương 70: Dũng Khí Phi Thường

Khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa, hắn đã nằm trên một chiếc giường lớn mềm mại, thoải mái.

Trần nhà kiểu châu Âu rất cao, đèn chùm rất tinh xảo.

Rèm cửa hé mở một nửa, ánh nắng ấm áp chiếu lên tấm thảm mềm mại, khiến thời gian như chậm lại.

Cánh tay phải của hắn được băng bó rất kỹ bằng vải trắng, trên tay phải đang cắm kim truyền dịch.

Cơ thể có cảm giác mệt mỏi rất rõ ràng, môi hơi nứt nẻ.

Bây giờ hắn đang ở trong phòng của An Băng Yên, trên giường của An Băng Yên.

Người duy nhất trong phòng, chính là An Băng Yên đang ngồi trên chiếc ghế bên cạnh, mặc một chiếc váy ngủ hai dây màu trắng xinh đẹp.

Khác với kiểu váy ngủ trước đây của An Băng Yên, chiếc này đẹp hơn, rõ ràng là mới, được cố tình chọn lựa.

Bây giờ An Băng Yên trên mặt mang vẻ mệt mỏi, đầu gật gù, dưới mắt có quầng thâm không nhỏ. Thấy Y Mặc tỉnh lại, cô cuối cùng cũng tỉnh táo hơn vài phần, trong mắt mang theo vài phần kích động.

Nhưng cô lại mím môi, dường như cố gắng kìm nén sự kích động đó, rồi mới mang một chút trách cứ nói: "Anh có biết anh đã mất bao nhiêu máu không?"

"Hơn nữa, trong tình huống đó, cứ để cảnh sát viên bắt đi là được rồi, làm gì mà phải làm những chuyện mạo hiểm như vậy?"

"Dù có bị bắt, tôi cũng có năng lực bảo lãnh anh ra ngoài!"

"Nhưng mất mạng rồi, dù An gia có giàu có thế nào, tôi lấy gì để cứu sống anh hả đồ lừa đảo!!!"

"Bác sĩ nói, vết thương trên cánh tay anh, nếu xử lý chậm thêm nửa ngày, cánh tay anh có thể đã hoàn toàn phế bỏ rồi!"

"Thật là!!!"

"Thế nào, bây giờ còn khó chịu không?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn An Băng Yên đang ríu rít, cười cười nói: "Vấn đề không lớn, không chết được."

"Cảm ơn cô..."

An Băng Yên nghe vậy nhếch môi, nghiêng đầu nói: "Hừ, thật là, chết đi cho xong!"

"Tôi nói trước nhé, tôi cứu anh, đơn thuần chỉ là vì... anh lại cứu tôi một mạng."

"Tôi là người thừa kế tương lai của An gia, sẽ không nợ ân tình của bất kỳ ai!"

"Quan hệ chủ tớ của chúng ta, cũng đã kết thúc rồi."

Y Mặc nhìn dáng vẻ giải thích của An Băng Yên, cười gật đầu nói: "Vâng vâng vâng, An đại tiểu thư."

Chà, thực sự là không thành thật.

"Lưng của anh, không sao chứ?"

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, không ngờ Y Mặc lại cẩn thận như vậy, trong lòng nhất thời có chút vui vẻ: "Không có chuyện gì lớn, chỉ là trầy da thôi, rất nhanh sẽ khỏi."

Lúc đó cô bị Y Mặc đè ngã, lưng đã ngã sõng soài trên mặt đất, còn cọ xát một đoạn ngắn, bị trầy một lớp da.

Bây giờ mặc dù đã xử lý xong, nhưng vẫn còn truyền đến từng cơn đau nhói.

Sau khi Y Mặc và An Băng Yên trò chuyện thêm vài câu, hắn mở miệng hỏi: "Cái đó... Đồng Mộ Tuyết... ở đâu?"

"Không sao chứ?"

An Băng Yên vốn còn đang nói chuyện rất vui vẻ với Y Mặc, nhưng nghe đến Đồng Mộ Tuyết, sắc mặt lập tức đen lại: "Không sao, cô ta không bị thương, người bị thương đều là anh và tôi!"

"Tôi cũng không bạc đãi cô ta, phục vụ rất tốt!!!" Giọng điệu nhấn mạnh.

Y Mặc: "Cảm ơn, để tôi gặp cô ấy một chút?"

An Băng Yên đã sớm đoán được Y Mặc sẽ tiếp tục tìm Đồng Mộ Tuyết, mặc dù không vui, nhưng cũng không phản ứng quá lớn, chỉ thản nhiên nói: "Được, nhưng có điều kiện."

Y Mặc: "Điều kiện gì?"

An Băng Yên: "Làm bạn trai tôi."

Y Mặc: "À thì... đổi một cái khác được không?"

An Băng Yên híp mắt nói: "Không được!"

"Dựa vào đâu mà mớ hỗn độn của anh và Đồng Mộ Tuyết đều phải tôi dọn dẹp, mà tôi lại không được một chút lợi ích nào?"

"Tôi yêu cầu không cao."

"Chờ cơ thể anh khỏe lại."

"Giả làm bạn trai của tôi một ngày là được, tôi muốn anh đi cùng tôi đến khu vui chơi, lúc đó Đồng Mộ Tuyết cũng sẽ đi cùng!"

"Không vì gì khác, chỉ là để xem Đồng Mộ Tuyết tức giận, chọc tức cô ta một chút!!!"

Y Mặc thầm nghĩ: "À... tôi cảm thấy bây giờ vết thương đã ổn rồi, vài giờ nữa, sắp xếp một chút?"

An Băng Yên nghe vậy vô cùng tức giận, cắn răng nghiến lợi nói: "Anh thật sự vì Đồng Mộ Tuyết, mà ngay cả mạng cũng không cần à!"

"Đi, anh nói xong rồi thì tốt, vậy thì ngày mai nhé!"

An Băng Yên nói xong, thở phì phò liền đi ra ngoài cửa, trước khi đóng cửa còn nói với Y Mặc: "Hôm nay cho tôi nằm yên, sẽ có người đến đưa cơm cho anh, chăm sóc anh!"

"Hừ! Là tôi chuyên môn tìm y tá xinh đẹp, anh muốn làm gì cũng được đồ khốn!"

Nói xong, cô thở phì phò đi!

Sau khi An Băng Yên rời đi, quả thực có một y tá vào.

Nhưng Y Mặc nhìn y tá nam nặng hơn 200 cân, hoàn toàn trợn tròn mắt!

Gì đây?

Đây là có thể làm gì được chứ?

Nhiều lắm thì mình bị làm gì thôi!!!

Mẹ kiếp, lần này quá độc ác rồi, An Băng Yên đại tiểu thư!

Y tá nam: "Anh đẹp trai, muốn dịch vụ đặc biệt gì không?"

Y Mặc: "Tôi thể chất không tốt lắm, muốn rèn luyện lại không rèn luyện được, nên thích xem người khác rèn luyện."

"Làm 300 cái chống đẩy cho tôi xem một chút?"

Ngươi đừng nói, y tá nam này thật sự nghe lời, thật sự làm chống đẩy.

Ý nghĩ của Y Mặc cũng rất đơn giản.

Cùng y tá nam này chung một phòng quá nguy hiểm, trước hết làm cho hắn mệt lả rồi hãy nói!

Và ngoài cửa An Băng Yên tựa vào cửa, bây giờ trên mặt mang ý cười, lẩm bẩm: "Hừ, nghĩ hay thật!"

"Y tá xinh đẹp hơn à, dựa vào đâu mà đối tốt với anh như vậy!"

Sau đó cô liền nghĩ đến chuyện nói chuyện với Vạn Thiên Hoa hôm nay.

An Băng Yên thực ra không hiểu nhiều về chuyện tình cảm, vừa hay trong nhà có nuôi một đại sư tự xưng là hiểu rõ nhất tình cảm của nam nữ trẻ tuổi, Vạn Thiên Hoa, cô liền đi trưng cầu ý kiến một lần.

Vạn Thiên Hoa nói với cô, tình cảm loại này, phải từ từ bồi dưỡng, không thể vội vàng.

Ngươi càng hung hăng lao vào, muốn chết muốn sống níu kéo, càng không bắt được.

Anh ta đề nghị An Băng Yên là, giữ Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết lại, đối xử tốt với họ, sau đó từ từ bồi dưỡng tình cảm với Y Mặc.

Đồng thời lại kích thích Đồng Mộ Tuyết một chút, để cho cô và Y Mặc trong lòng xuất hiện ngăn cách.

Và sau một thời gian, quan hệ của hai người nhất định sẽ có một lần bùng nổ, và lúc này đây, chính là thời điểm để cô, An Băng Yên, tham gia vào!

Y Mặc cũng mới sẽ phát hiện ra điểm tốt của mình!

An Băng Yên nghe xong cảm thấy cũng rất có lý, dự định cùng Y Mặc tạo thêm nhiều kỷ niệm, tiện thể chọc tức Đồng Mộ Tuyết một chút.

Cũng chính là có kế hoạch đi khu vui chơi.

Chỉ có điều, theo lý thuyết kế hoạch là rất tốt.

Nhưng An Băng Yên sau khi vui vẻ một chút, vẫn hít một hơi: "Kế hoạch là không sai... nhưng mà..."

"Chà... nên làm gì bây giờ..."

An Băng Yên, lại có một chuyện khác vô cùng xoắn xuýt, không thể quyết định, đang sầu lo.

.

Ngày hôm sau.

Ngày 16 tháng 11, thứ năm.

Ánh nắng tươi sáng, trời trong vắt, nhiệt độ không khí ấm lại, là một ngày thời tiết tốt để đi chơi.

Trong sân chơi, An Băng Yên đã thay đổi thói quen thích mặc váy đen, hôm nay cô mặc một chiếc váy trắng kiểu dáng đáng yêu và tất trắng, bên ngoài là một chiếc áo lót lông màu vàng nhạt, trực tiếp đi theo phong cách em gái dễ thương, ngược lại khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Bây giờ cô đang ôm cánh tay Y Mặc, vô cùng thân mật nói: "Anh yêu, định chơi gì?"

"Tàu lượn siêu tốc và những trò kích thích tương tự thì đừng chơi, vết thương của anh còn chưa khỏi."

"Đu quay ngựa?"

"Đu quay ngựa?"

"Đu quay ngựa?"

Y Mặc lộ ra vẻ mặt vô hồn, nhìn An Băng Yên đang không ngừng lặp lại "đu quay ngựa", giọng điệu bình tĩnh nói: "An đại tiểu thư, không phải cô sợ độ cao, không dám chơi các trò khác ngoài đu quay ngựa chứ..."

An Băng Yên lúc đó liền không kìm được, bản thân mặc loại trang phục này, cố tình nũng nịu nói chuyện, đã khiến cô rất khó khăn rồi...

Kết quả, Y Mặc vậy mà lại không có mắt nhìn như vậy mà trực tiếp vạch trần mình, cũng quá đáng có đúng không?

Vẫn là trước sau như một đáng ghét!!!

Chết tiệt!

Nếu không phải là để bồi dưỡng tình cảm chỉ có vài nơi như vậy, cô, An Băng Yên, tuyệt đối sẽ không chọn khu vui chơi đâu!

Lúc đó cô cũng không giả vờ nữa, cắn răng nói: "Đừng nói nhảm! Tôi mới không sợ đâu!"

Y Mặc: "Tàu lượn siêu tốc?"

An Băng Yên: "Tàu... tàu... tàu lượn siêu tốc thì tàu lượn siêu tốc!"

"Ngược lại anh có vết thương, tôi cũng không có!"

"Lúc khác vết thương nặng thêm, khó chịu là anh!"

"À, tháo khẩu trang và kính râm ra đi!"

"Khu vui chơi đã bị tôi bao trọn rồi, cảnh sát sẽ không đến đâu!"

An Băng Yên cũng rất tức giận, sao mỗi lần hẹn hò với Y Mặc, hắn đều che chắn cực kỳ kín đáo, như thể hẹn hò với mình là chuyện không thể để người khác biết vậy.

Nhưng hôm nay ngược lại rất tốt, không có quàng khăn.

Nhìn 3 vết hôn trên cổ Y Mặc, cô vẫn rất kiêu ngạo!

Không khỏi nhìn Vạn Thiên Hoa và Đồng Mộ Tuyết đang đi theo sau cách đó bảy, tám mét.

Hai người duy trì khoảng cách 1 mét, Vạn Thiên Hoa mặc trông rất đẹp, giống như một chàng trai lãng tử, đang cố gắng bắt chuyện với Đồng Mộ Tuyết, ngược lại Đồng Mộ Tuyết dường như có chút thiếu hứng thú, nửa ngày mới trả lời một câu, ánh mắt thỉnh thoảng nhìn về phía Y Mặc, có chút kỳ quái.

Vạn Thiên Hoa, là nội ứng mà An Băng Yên phái đến, tiện thể để Y Mặc cũng ghen.

He he, Đồng Mộ Tuyết à Đồng Mộ Tuyết.

Nhìn thấy trên cổ bạn trai mình có 3 vết hôn, có phải rất ghen, rất khó chịu không?

Hống hống hống, khó chịu thì cứ khó chịu đi!

Ngươi càng không vui, ta càng vui vẻ!

An Băng Yên nghĩ đến đây, ôm cánh tay Y Mặc càng chặt hơn.

Y Mặc không biết An Băng Yên đang nghĩ gì.

Không quàng khăn chỉ là vì hắn thực ra không thích quàng khăn, vết hôn lại bị Đồng Mộ Tuyết thêm một lớp nữa, cũng không sợ bị cô nhìn thấy, tự nhiên không sợ hãi.

Y Mặc: "À... hôm trước không phải tôi bị rơi xuống nước sao?"

"Có chút cảm lạnh, đeo khẩu trang là sợ lây cho cô."

An Băng Yên: "Lừa đảo!"

"Anh có cảm lạnh hay không, tôi lại không biết sao?"

"Thôi, đi thôi!"

Sau đó.

Khi ngồi tàu lượn siêu tốc, Y Mặc cảm giác màng nhĩ của mình sắp bị tiếng hét của Đồng Mộ Tuyết làm cho vỡ tung...

Gã này, từ lúc lên đã sợ đến hét lớn, thẳng đến khi xuống mới ngừng.

Y Mặc nhìn An Băng Yên sắc mặt trắng bệch: "Cô... không sao chứ?"

An Băng Yên: "Đùa à... chỉ là tàu lượn siêu tốc thôi... làm sao có thể... khó được đến... tôi... ọe!"

Y Mặc nhìn những vết đỏ trên cánh tay trái bị An Băng Yên cào ra, lại nhìn An Băng Yên đang quay người nôn mửa, suýt nữa thì tin.

An Băng Yên đi vào phòng vệ sinh một chuyến, sau khi trở về.

Y Mặc: "Đi nhà ma một chuyến?"

Nhà ma dù sao cũng tối, nói không chừng sẽ có cơ hội cùng Đồng Mộ Tuyết chạy trốn?

Khuôn mặt vốn đã trắng bệch của An Băng Yên càng trắng hơn: "Tôi sợ anh sợ."

Y Mặc: "Tôi không sợ, nhưng nếu An đại tiểu thư sợ, chúng ta sẽ đi ngồi đu quay ngựa, không sao cả!"

"Đồng Mộ Tuyết thực ra rất sợ, không đi cũng rất tốt."

An Băng Yên nghe vậy, nghiến răng nghiến lợi nói: "Ai nói tôi sợ hãi!"

"Nhà ma, nhất định phải là nhà ma!"

"Ai không đi tôi sẽ nổi giận với người đó!!!"