Chương 71: Triple Kill

Chương 71: Triple Kill

Nhà ma phải đi.

Chỉ có điều lần này là người dọa ma, chứ không phải ma dọa người.

Giọng nói lớn của An Băng Yên, dọc đường đi thấy cái gì, cũng đừng quan tâm là sống hay chết, trước hết hét lớn trào phúng một phen, căn bản không có một nhân viên nào dám đến gần...

Bỏ qua thân phận tiểu thư của cô, e rằng phần lớn là sợ đối phương kích động, trực tiếp cắn mình.

Y Mặc không có cơ hội nào để chạy trốn, bị cô túm chặt cứng, hai tai cứ ù đi không dứt.

Mặc dù không chạy đi được, nhưng Y Mặc lại phát hiện một việc.

Lần trước Đồng Mộ Tuyết cùng mình đến nhà ma dường như rất sợ ma.

Nhưng lần này, lại không hề sợ một chút nào.

Vạn Thiên Hoa và Đồng Mộ Tuyết cứ đi theo sau mình và An Băng Yên, trông vô cùng bình tĩnh và nhàn nhã.

Nói thật, Y Mặc định gây chút trở ngại cho Vạn Thiên Hoa.

Y Mặc cũng không cho phép hắn nhân cơ hội kéo cao thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng thấy Đồng Mộ Tuyết đối với hắn không có chút hứng thú nào, sự chú ý vẫn là ở trên người mình, ngược lại yên tâm hơn không ít.

Sau khi ra khỏi nhà ma, cổ họng của An Băng Yên đã khàn, sắc mặt không tốt lắm: "Ta lại đi vệ sinh một chuyến... chờ ta một lát..."

"Đừng chạy, ta rất nhanh sẽ quay lại..."

Y Mặc: "Đi đi, chờ ngươi."

Sau khi An Băng Yên rời đi, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết ở xa xa trao đổi ánh mắt, ra hiệu bây giờ là một cơ hội.

Đồng Mộ Tuyết hiểu ý, liền chủ động bắt chuyện với Vạn Thiên Hoa, sau khi nói vài câu, Vạn Thiên Hoa liền vui vẻ đi mua đồ.

Thực ra, bây giờ khu vui chơi cũng là người của An Băng Yên, theo lý thuyết nên rất khó chạy trốn.

Nhưng Y Mặc cho rằng, An Băng Yên sẽ không làm gì mình, lúc nào cũng phải thử một chút chứ, phải không?

Ý tưởng là không tệ, nhưng ngay khi hắn đang đi về phía Đồng Mộ Tuyết, đã thấy đột nhiên xuất hiện không ít nhân viên an ninh của khu vui chơi, ép buộc Đồng Mộ Tuyết đi!

Y Mặc thấy thế lập tức lo lắng: "Người của An Băng Yên?"

"Hay là... Tiền 9 Vạn?"

Y Mặc lẩm bẩm, cũng không quan tâm đến vết thương của mình, liền chạy về phía Đồng Mộ Tuyết, nhưng không ngờ lại bị mấy nhân viên nhà ma trực tiếp vây lại.

Và trong tay họ, đã lấy ra những con dao găm sáng loáng, giọng điệu bất thiện nói: "Sakuta, công tử nhà chúng ta tìm ngươi, đi cùng chúng ta một chuyến đi!"

"Ha ha, đừng có không biết điều!"

Nói xong, cũng căn bản không đợi Y Mặc đồng ý, đã kéo Y Mặc đến một con hẻm nhỏ bên cạnh nhà ma.

Hẻm rất hẹp, cũng chỉ rộng bằng một chiếc ô tô rưỡi.

Bảy, tám nhân viên mặc đồng phục của khu vui chơi, có người cầm gậy sắt, có người cầm dao găm vây quanh hắn, ánh mắt bất thiện vây quanh hắn, viết đầy vẻ khinh thường.

Và kẻ cầm đầu của họ, chính là nhị công tử của tập đoàn Phương Thị, người đã kết thù với Y Mặc trước đó, Phương Vũ Ninh!

Bây giờ Phương Vũ Ninh mặc quần áo thoải mái, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác, đội một chiếc mũ.

Trong tay cũng cầm một cây gậy sắt, rất vui vẻ nhìn Y Mặc, lắc lư thân mình: "Ha ha ha... Sakuta à Sakuta!"

"Ngươi cũng có ngày rơi vào tay ta."

"Này!"

"Lão tử thích Đồng Mộ Tuyết, ngươi lại cướp mất cô ấy."

"Lão tử theo đuổi An Băng Yên, cô ấy lại cứ xoay quanh ngươi, ngay cả điện thoại của ta cũng không thèm nghe!"

"Sakuta, ngươi thật lợi hại!"

"Thật sự nghĩ Trái Đất đều xoay quanh ngươi à?!!"

Ánh mắt Y Mặc băng lãnh, nhìn Phương Vũ Ninh nói: "Ta có việc gấp, không có thời gian nói nhảm với ngươi."

"Ta từ trước đến nay đã quen lợi hại rồi, ngươi là cái thá gì?"

"Bây giờ có thể đứng ở đây, cũng là do ta đã tha cho ngươi một mạng."

"Cút nhanh lên!"

Phương Vũ Ninh nghe vậy cười lớn: "Ha ha ha ha!!!"

"Vâng vâng vâng, là ngươi, Sakuta, đã tha cho ta một mạng!"

"Ngươi đúng là ngầu. Bức thật!"

"Bây giờ rơi vào tay ta, còn cứng rắn như vậy!"

"Tốt tốt tốt, bây giờ càng cứng rắn, lát nữa nằm rạp trên mặt đất cầu xin tha thứ, nhất định sẽ càng thú vị hơn!"

Nói xong, hắn thậm chí còn vui vẻ đi một vòng, sau đó đi về phía Y Mặc: "Ha ha, đánh cho ta!"

"Bây giờ không phải là bị thương một cánh tay sao?"

"Ha ha, không đủ!"

"Phế hết tứ chi của hắn cho ta!!!"

Phương Vũ Ninh nói rồi, chạy đến trước mặt Y Mặc, giơ gậy sắt lên định vung mạnh vào cánh tay Y Mặc: "Này, để ngươi ra vẻ, lão tử hôm nay phải đánh..."

Nhưng chưa nói xong, tay cầm gậy sắt đã dừng lại trên không trung, sợ đến mức bắp chân cũng có chút run rẩy.

Một nòng súng lạnh lẽo, đã chĩa vào đầu hắn.

Đó là một khẩu súng ngắn rất lớn, nếu một khi nổ súng, có thể đầu sẽ bị bắn nổ tung!

Desert Eagle!

Y Mặc đã đổi từ trong hệ thống!

Bao nhiêu màn chơi đã bị cấm.

Hôm nay, cuối cùng lần đầu tiên được lấy ra!

Dáng vẻ càn rỡ của Phương Vũ Ninh, lập tức biến mất, trong mắt tràn đầy kinh hãi, hắn mới nhớ ra Sakuta là tên trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』!

Trước đó còn cùng với bọn cướp khác đấu súng nhiều lần.

Thằng nhóc này, có lẽ thật sự dám giết người!

Ánh mắt lạnh như băng đó của hắn, đã khiến cơ thể Phương Vũ Ninh không tự chủ được mà run rẩy.

Phương Vũ Ninh có nghĩ ngàn vạn lần, cũng không ngờ hắn và An Băng Yên đến khu vui chơi, vậy mà lại giấu một khẩu súng trên người!

Bây giờ họng súng đã kề vào đầu, hắn cũng không dám đắc ý nữa, liền định trước hết mềm mỏng, tìm cơ hội nhân lúc Y Mặc không chú ý, lại đánh lén hắn thử xem!

Phương Vũ Ninh: "Cái đó... Sakuta đại..."

BÙM—!

Nhưng mà...

Chưa đợi Phương Vũ Ninh nói xong chữ "ca", Y Mặc đã nổ súng.

Theo một tiếng vang điếc tai, đạn cùng với ánh lửa và khói trắng, trong nháy mắt đã bắn xuyên đầu của Phương Vũ Ninh, máu văng tứ tung.

Cả người hắn trực tiếp bay về phía sau, ngã xuống đất, chảy ra một vũng máu lớn, chết không thể chết hơn!

Y Mặc mới không thèm nhiều lời với hắn!

Lúc này, nói nhảm với hắn làm gì?

Không phải chỉ là một tập đoàn Phương Thị sao?

Mẹ kiếp!

Người muốn giết lão tử, muốn bắt lão tử còn nhiều!

Ngay cả một người chơi trò chơi tử thần cũng không phải, chỉ là một NPC rách nát, ngươi là cái thá gì?

Mấy thuộc hạ của Phương Vũ Ninh xung quanh thấy cảnh này, hoàn toàn ngây người.

Bây giờ ngay cả ánh mắt của Y Mặc cũng không dám nhìn, lập tức xoay người chạy, còn không quên hét lớn:

"Giết người!"

"Giết người!!!"

Nói cho cùng, cũng chỉ là chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng.

Thật sự gặp phải kẻ ác như Y Mặc, những con chó săn này có là gì?

Sức giật của Desert Eagle đặc biệt lớn, Y Mặc sau khi bắn xong, tay bị giật đến mức run lên, có chút không dùng được sức, không ngừng run rẩy.

Nhưng bây giờ, tuyệt đối không thể không có súng, tuyệt đối không thể buông tay!!!

Hắn muốn đi cứu, Đồng Mộ Tuyết!

Y Mặc cắn răng, dùng hết sức lực nắm chặt Desert Eagle, liền chạy hết sức về phía hướng mà Đồng Mộ Tuyết bị mang đi.

"Tuyệt đối không thể xảy ra chuyện!!!"

Y Mặc đã quyết định!

Hôm nay ngoại trừ An Băng Yên, ai cản mình, đều trực tiếp nổ súng bắn chết!

Nếu có thể, tiện thể giết luôn cả Vạn Thiên Hoa, nhân tố không xác định này!!!

Nhưng mà, khi Y Mặc vô cùng lo lắng chạy đến ngã rẽ của con hẻm mà Đồng Mộ Tuyết bị mang đi, lại bị một cảnh tượng trước mắt làm cho kinh hãi.

Bây giờ, trên người Đồng Mộ Tuyết, toàn bộ đều là máu!

Chỉ có điều, đó không phải là máu của Đồng Mộ Tuyết, mà là máu của người đang nằm trên mặt đất, chết không nhắm mắt.

Nằm dưới đất, là Tiền 9 Vạn với đầu quấn đầy băng gạc.

Trên cổ hắn, có một vết thương rất dài, chắc là động mạch chủ đã bị cắt đứt, máu chảy đầy người.

Đến chết, hai tay hắn vẫn đang ra sức che lấy cổ của mình.

Đôi mắt mở to đó, toàn là sự hoảng sợ và không thể tin nổi, như thể đang nói.

Tại sao...

NPC lại giết người...

Nữ chính mà mình muốn công lược, lại giết mình...

Đúng vậy, làm sao hắn cũng không ngờ được, mình đã tốn công sức thông qua các mối quan hệ của công ty bảo an, biết được hành tung của Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc, vất vả giấu mình trong khu vui chơi, tìm cơ hội bắt được Đồng Mộ Tuyết.

Lại bị Đồng Mộ Tuyết trông không có chút năng lực chiến đấu nào, trong lúc không chú ý, trực tiếp dùng lưỡi dao cắt đứt cổ?

Y Mặc đi tới hỏi: "Sợ không?"

Thông qua bàn tay run rẩy của Đồng Mộ Tuyết cũng có thể thấy được.

Cô, là lần đầu tiên giết người.

Đồng Mộ Tuyết lại ngẩng đầu nhìn Y Mặc cũng mình đầy máu, hai tay nắm lấy tay Y Mặc, cố gắng gượng cười: "Chúng ta, tiếp tục trốn đi!"

Y Mặc: "Ừm!"

"Còn dám nổ súng không?"

Đồng Mộ Tuyết sờ lấy tay Y Mặc, bình tĩnh hơn không ít, gật đầu mạnh: "Dám!"

Y Mặc: "Sức giật lớn, lúc nổ súng hai tay cầm chắc!"

Y Mặc đưa khẩu Desert Eagle của mình cho Đồng Mộ Tuyết, kéo cô chạy điên cuồng theo con đường nhỏ, tiện đường ở một cửa hàng bán đồ lưu niệm ven đường, thuận tay lấy hai chiếc áo khoác kỷ niệm, nhét vào lòng Đồng Mộ Tuyết, rồi tiếp tục chạy.

Nhưng đúng vào lúc này, lại bị quản gia của An Băng Yên chặn đường.

Y Mặc biết quản gia lợi hại đến mức nào, dù mình có súng trong tay, cũng không chắc có thể đánh lại ông, lập tức cảm thấy áp lực rất lớn.

Và Đồng Mộ Tuyết cũng ngay lập tức dùng họng súng của Desert Eagle nhắm vào quản gia, nhưng không nổ súng.

Ngược lại quản gia vội vàng nói: "Ta không phải đến để cản các ngươi."

"Đây là đồ ta đã chuẩn bị cho các ngươi."

"Đi đi, sau khi trốn thoát, cũng không cần quay lại nữa!"

Quản gia nói rồi, trực tiếp đặt một chiếc túi lớn xuống đất.

Sau đó không nói thêm lời nào, giơ hai tay lên rồi rời đi.

Y Mặc chạy tới, mở túi ra xem.

Lại là quần áo sạch sẽ và rất nhiều tiền mặt, lập tức ngây người.

Nhìn bóng lưng rời đi của quản gia, hắn nói một cách cảm kích: "Cảm ơn!"

Sau đó, dẫn Đồng Mộ Tuyết không quay đầu lại mà rời khỏi khu vui chơi.

.

Ở phía bên kia, An Băng Yên ngồi trên một chiếc ghế dài bằng gỗ.

Cứ như vậy ngồi yên lặng, ánh mắt có chút phức tạp nhìn lên những đám mây trên trời, ngẩn người xuất thần, mắt ửng đỏ.

Quản gia bây giờ đã quay về, không nhịn được mà hỏi: "Tiểu thư, thật sự cứ như vậy để họ đi sao?"

"Ngài đã vì Sakuta, mà lần đầu tiên đi cầu xin cha ngài, bỏ ra giá cao mua viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả, vận dụng quan hệ để bảo vệ họ!"

"Chuyện Sakuta giết chết Phương nhị công tử, trách nhiệm cuối cùng cũng sẽ rơi vào An gia chúng ta!"

Những hành động nhỏ của Tiền 9 Vạn và Phương Vũ Ninh, đều nằm trong tầm mắt của quản gia, chỉ có điều vì đối với tiểu thư nhà mình không có uy hiếp, nên không can thiệp mà thôi.

Tiền 9 Vạn không rõ lai lịch thì dễ xử lý, nhưng Phương Vũ Ninh vì bị súng bắn chết, lại là một chuyện rất phiền phức.

"Đêm hôm trước, ngài và Đồng Mộ Tuyết, rốt cuộc đã nói chuyện riêng gì, mà lại đưa ra quyết định như vậy?!!"

Theo lý thuyết, loại chuyện này quản gia do thân phận hạn chế, không nên hỏi.

Nhưng An Băng Yên đã trả giá quá lớn vì Y Mặc.

Ông là người đã nhìn tiểu thư nhà mình từ từ lớn lên.

Ông không hỏi, không cam tâm!

Những thứ đưa cho Y Mặc, căn bản chính là do An Băng Yên chuẩn bị để Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết chạy trốn.

Tiểu thư nhà mình cũng không đứng ra, cũng không để mình nói, là cô đã đưa cho họ!

Hôm nay, ván cờ mà An Băng Yên bày ra, căn bản chính là cố tình để thả hai người đi!

An Băng Yên nghe vậy, cảm thấy mắt đặc biệt cay, dụi dụi, cuối cùng không chảy ra nước mắt, thản nhiên nói: "Sakuta, trong lòng không có ta."

Nói xong, An Băng Yên lại cười.

"Ta mới không thua Đồng Mộ Tuyết đâu!"

"Không cam tâm, thua cô ta!"

Rõ ràng không trực tiếp trả lời câu hỏi của quản gia, nhưng dường như lại đã trả lời, khiến quản gia thật sự nghĩ mãi không ra.

An Băng Yên nói xong đứng lên, vừa hay thấy Vạn Thiên Hoa đã trốn đi trước đó, bây giờ mới đến.

An Băng Yên: "Ta đã không cần đại sư tâm lý trẻ tuổi gì nữa."

"Tìm quản gia của ta lĩnh tiền đi, ngươi có thể đi rồi."

Vạn Thiên Hoa nghe vậy cười cười nói: "Cô An Băng Yên, ngài bây giờ là không cần đại sư tâm lý trẻ tuổi gì nữa."

"Nhưng mà, một thân phận khác của ta, là bác sĩ tâm lý trị liệu."

"Hơn nữa, còn là chuyên trị liệu vết thương tình cảm."

"Ta cho rằng, ở bên cạnh ngài, vẫn có tác dụng nhất định."

An Băng Yên nghe vậy, lắc đầu nói: "Ta mới không có vết thương tình cảm, cũng không cần ngươi trị liệu cho ta!"

Vạn Thiên Hoa: "Ừm, là không bị thương, nhưng mà trưng cầu ý kiến một chút, lúc nào cũng tốt hơn phải không?"

"Thực ra, từ đầu đến cuối, người ta thích, cũng chỉ là một mình ngươi."

"Đây mới là mục đích chủ yếu."

"Cho ta một cơ hội?"

An Băng Yên: "Xin lỗi, ta hoàn toàn không muốn nói đến tình cảm nữa."

Vạn Thiên Hoa: "Mỗi người vừa mới bị tổn thương vì tình cảm, cũng đều nói như vậy."

"Ta cho rằng ngài nên cho ta một cơ hội."

"20 ngày, nếu ngươi không thể động lòng với ta, chính ta sẽ từ bỏ, chọn rời đi, không quấy rầy ngươi nữa."

Vạn Thiên Hoa đã nói đến mức này, An Băng Yên cũng không thể cưỡng ép hắn rời đi nữa.

Trong lòng cô nghĩ đến nhiều hơn, vẫn là Y Mặc.

Nghĩ nếu như Vạn Thiên Hoa là Y Mặc, vậy thì tất cả những điều này, rốt cuộc sẽ tốt đến mức nào.

Có thể Y Mặc thật sự giống như Vạn Thiên Hoa như vậy lấy lòng mình, mình lại thật sự sẽ có hứng thú với hắn không?

Nói cho cùng.

Y Mặc chính là Y Mặc, không ai có thể thay thế được!!!

Thế giới này cũng không có cái gì là "nếu như".

An Băng Yên nghĩ đi nghĩ lại, đã cảm thấy nước mắt sắp không nhịn được, muốn khóc lên.

An Băng Yên: "Bất kể thế nào, cảm ơn ngươi."

"Có thể giúp ta đi mua một chai nước không?"

Vạn Thiên Hoa tự nhiên biết An Băng Yên không phải thật sự muốn uống nước, chỉ là muốn mình đợi một lát, liền thức thời nói: "Nguyện ý cống hiến sức lực vì ngài."

Nói rồi, hắn liền đi đến một nơi mà An Băng Yên không thấy có bán nước, cố tình để lại cho cô thời gian để tự mình xoa dịu tâm trạng.

Và lúc này Vạn Thiên Hoa, trên mặt đâu còn vẻ dịu dàng lúc trước, còn lại tất cả đều là sự đắc ý.

Hắn đã chơi qua rất nhiều màn trò chơi tình yêu.

Hoàn toàn biết điểm mấu chốt của loại trò chơi này.

Trò chơi tình yêu thật sự đơn giản như vậy, chỉ cần công lược nhân vật là được sao?

Không không không, mới không phải!

Quy tắc trò chơi.

『3. Căn cứ vào tiến độ trò chơi, người chơi có thiện cảm tụt lại phía sau sẽ có hệ thống nhắc nhở trợ giúp.』

『4. Đạt được chiến lược nhân vật ẩn, sẽ có phần thưởng đặc biệt.』

Hệ thống nhắc nhở trợ giúp là gì?

Với kinh nghiệm chơi trò chơi tình yêu của Vạn Thiên Hoa, trong trò chơi tình yêu.

Khi trò chơi đến một mức độ nhất định, mỗi người chơi sẽ nhận được điều kiện chiến thắng chuyên thuộc của mình!

Theo lý thuyết, điều kiện chiến thắng trong quy tắc trò chơi ban đầu, đã không còn quan trọng nữa.

Bởi vì, khi một nhân vật trong trò chơi bị công lược đến một mức độ nhất định, những người chơi khác căn bản là, hoàn toàn không thể tăng được thiện cảm của nhân vật đó, chỉ có thể chờ chết!

Hệ thống nhắc nhở và trợ giúp, chính là cho người chơi trò chơi tử thần một cơ hội lật kèo nữa!

Đồng thời cũng gia tăng độ khó cho người chơi đang dẫn đầu tiến độ trò chơi!

Và công lược nhân vật ẩn là nhánh phụ của trò chơi.

Nhánh phụ này có thể được kích hoạt chủ động thông qua NPC đặc biệt!

Sớm nhận được điều kiện chiến thắng dành riêng, liền đại diện cho tiến độ trò chơi của mình, hoàn toàn bỏ xa người khác một khoảng lớn!

Đồng thời điều kiện chiến thắng của nhánh phụ công lược nhân vật ẩn, cũng là con đường an toàn nhất trong trò chơi tình yêu!

Điều kiện chiến thắng chuyên thuộc của Vạn Thiên Hoa có hai điều.

『1. An Băng Yên không cùng với người chơi trò chơi tử thần nào khác ngoài mình xác định quan hệ bạn trai bạn gái thực chất.』

『2. Trong vòng 30 ngày, An Băng Yên trở thành bạn gái của mình.』

Chỉ cần đạt được điều thứ nhất, mình mặc dù sẽ không chiến thắng trò chơi, nhưng lại có thể miễn trừ hình phạt thất bại trong trò chơi.

Và đạt được điều thứ hai, hắn sẽ trực tiếp chiến thắng trò chơi, kết thúc màn chơi này!

Hắn đã qua thăm dò trước đó, biết được điều kiện chiến thắng của Y Mặc là Đồng Mộ Tuyết.

Vậy thì Y Mặc nhất định sẽ xoay quanh Đồng Mộ Tuyết!

Cho nên, hắn, Vạn Thiên Hoa, căn bản không có gì phải sợ.

Xúi giục An Băng Yên, như thể là một người tốt, giúp cô công lược Y Mặc.

Nhưng trên thực tế, lại là để cho An Băng Yên đau lòng, tiếp tục rút ngắn quan hệ, sau đó tìm cơ hội, để cô trở thành bạn gái của mình.

Và người bạn gái này, thật hay giả không quan trọng.

Theo lý thuyết, tiếp theo, hắn hoàn toàn có thể tìm một cơ hội, lại tiếp tục khuyên An Băng Yên theo đuổi tình yêu thực sự, theo đuổi Y Mặc.

Nói vài lời như Y Mặc thực ra trong lòng đã có ngươi, chỉ là chính mình còn không biết.

Lại mang theo mình giả làm bạn trai của cô, để Y Mặc ghen, phát hiện Y Mặc thực ra quan tâm đến cô.

Liền có thể giết tất cả người chơi một cách bất ngờ, kết thúc hết ván chơi này!

"Ha ha... nhưng phải tăng tốc tiến độ."

"Nhìn tình hình hiện tại, tiến độ công lược Đồng Mộ Tuyết của Sakuta, e rằng những người chơi trò chơi tử thần khác cũng sắp nhận được thông tin nhiệm vụ chuyên thuộc rồi."

"Sự không chắc chắn bên trong quá mạnh."

"Hôm nay để An Băng Yên bình tĩnh một chút, ngày mai sẽ đi thử xem, xem có thể trực tiếp kết thúc hết màn trò chơi này không."

"He he he, các ngươi cứ đi đấu đá nhau đi!"

"Người duy nhất có thể sống sót ra khỏi trò chơi tình yêu này, cũng chỉ có ta, Vạn Thiên Hoa!"

Vạn Thiên Hoa lẩm bẩm, đã đến quầy đồ uống, nhìn cô nhân viên xinh đẹp, cảm thấy trò chơi tình yêu này có chút đáng tiếc, không nhận được nhiệm vụ chuyên thuộc của nhân vật chính Đồng Mộ Tuyết, không kích hoạt được kịch bản đặc biệt.

Nhưng nghĩ lại lại cảm thấy không quan trọng, dù sao thứ mình không thiếu nhất, chính là phụ nữ!

Vạn Thiên Hoa lại trò chuyện vài câu với cô nhân viên bán đồ uống, trêu chọc cô nhân viên mặt đỏ bừng, rõ ràng đối với Vạn Thiên Hoa rất có thiện cảm.

Điều này khiến Vạn Thiên Hoa cũng càng thêm vui vẻ, nhỏ giọng tự nhủ: "Trò chơi tình yêu, đơn giản là quá dễ."

Đúng lúc này, sau lưng truyền đến một giọng nói: "Thưa ngài, có mua một quả bóng bay cho bạn gái không ạ?"

Vạn Thiên Hoa thầm nghĩ lúc này mua một quả bóng bay cho An Băng Yên cũng không được gì, thật sự không có gì cần thiết.

Nhưng thấy cô nhân viên bán đồ uống trông không tệ, liền nảy sinh ý định trêu chọc, có thể mua một quả tặng cô.

Nhìn vẻ mặt đỏ bừng tim đập loạn nhịp của cô, Vạn Thiên Hoa sẽ cảm thấy vô cùng vui vẻ.

Liền xoay người định đi mua một quả.

Chỉ có điều, vừa mới xoay người, hắn liền cảm nhận được có thứ gì đó trực tiếp đâm xuyên qua cơ thể mình.

"Á—"

Sau một tiếng kêu đau, máu đã từ ngực hắn không ngừng chảy ra, có chút đứng không vững.

Hắn ngẩng đầu nhìn lại, là một người phụ nữ mặc trang phục hầu gái, đeo một chiếc mặt nạ hoạt hình.

"Ngươi... ngươi là..."

Phập phập phập—!

Nhưng mà, chưa đợi Vạn Thiên Hoa nói xong, lồng ngực của hắn đã bị đối phương liên tiếp đâm ba nhát, nhát nào cũng đâm xuyên tim.

Hắn đã không nói nên lời, chỉ còn lại máu không ngừng tuôn ra từ miệng.

Hắn lùi lại hai bước, vô lực ngã xuống đất.

Vạn Thiên Hoa có thể cảm nhận được máu không ngừng tuôn ra từ trong cơ thể, chảy ra xung quanh.

Ta là... làm sao bị chú ý đến...

Ta... không nên... bị nhắm đến...

Rõ ràng cũng đang... ở nơi an toàn nhất...

Tư duy ngày càng hỗn loạn, đã không thể tiếp tục suy nghĩ.

Trong tai truyền đến, là tiếng hét chói tai của cô bán hàng ở quầy đồ uống.

Và cũng dưới âm thanh đó, Vạn Thiên Hoa đã không còn hô hấp.