Chương 72: Phản Phệ

Chương 72: Phản Phệ

Quản gia đã ra lệnh, thả Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đi, đương nhiên sẽ không có ai cản.

Bên ngoài khu vui chơi không phải là khu dân cư, ngoài con đường lớn rộng rãi, bên cạnh chính là rừng cây và công viên.

Chưa đợi hai người thay quần áo, con đường lớn đã bị những côn đồ trẻ tuổi dày đặc chặn kín.

Tay cầm gậy sắt, dao rựa, một bộ dạng ngông cuồng, khí thế hung hăng vây quanh, không ngừng la hét.

Chuyện của Y Mặc ở An gia đã bị lộ ra ngoài, chỉ cần có quan hệ, chịu bỏ tiền, liền không khó để lấy được tin tức.

Thuộc hạ của Thử Vương đông người, đã sớm phái người nằm vùng bên ngoài lâu đài của An gia. Việc không xông vào khu vui chơi, vẫn là do tên tóc xanh trong đám người này biết An gia không dễ chọc, nên mới kiềm chế.

Bây giờ xông ra, cũng là vì thấy người của An gia không ở đó, chỉ có Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, nên mới hành động theo tình hình.

Đồng Mộ Tuyết nhìn khoảng hơn 300 tên côn đồ đang vây quanh mình, lại nhìn vết thương trên cánh tay của Y Mặc, trực tiếp ném chiếc túi mà quản gia đã đưa xuống đất, từ bên trong móc ra một khẩu súng tiểu liên, mở chốt an toàn lên đạn rồi chắn trước mặt Y Mặc, nhắm vào đám côn đồ đang vây lại, định nổ súng ngay lập tức.

Đồng Mộ Tuyết biết thể lực của Y Mặc vốn đã không tốt, bây giờ đường đã bị chặn chết, muốn ra ngoài đơn giản là không thể.

Nhưng nổ súng loại này.

Hoặc là dọa chạy được đám côn đồ.

Hoặc là không dọa chạy được mà lại làm chúng nổi điên.

Nhiều người như vậy thật sự xông đến, tay cầm gậy sắt và dao, họ sẽ chết chắc.

Lần này, ai sợ ai thua!

Đồng Mộ Tuyết biết, Y Mặc làm sao có thể không biết?

Hắn bảo Đồng Mộ Tuyết lấy hết lựu đạn bên trong ra, cười lớn rồi để Đồng Mộ Tuyết đặt lên người mình: "Các vị, các người ra ngoài giang hồ, là vì danh, hay là vì tiền?"

"Dù là vì gì, cũng không cần thiết phải liều mạng của mình chứ?"

"Ai trong các người là người cầm đầu?"

"Ta cho rằng chúng ta có thể nói chuyện."

Quả thực, khẩu súng trong tay Đồng Mộ Tuyết, và lựu đạn trên người Y Mặc, có sức uy hiếp rất lớn, đám côn đồ dù có trẻ tuổi nóng tính, cũng không ai dám mạo hiểm cái mạng của mình.

Tên tóc xanh cầm đầu nghe vậy, đứng dậy nói: "Ngươi chính là Sakuta à?"

"Ha ha ha, đánh cắp 『 Con Mắt Vực Sâu 』, bao nhiêu cảnh sát viên cả thành phố tìm ngươi, đúng là rất uy phong!"

"Chỉ cần bắt được ngươi, giết ngươi."

"Chúng ta tự nhiên là có danh."

"Có danh rồi, sau này đường kiếm tiền còn nhiều, rất nhiều."

"Ngươi nói, không phải sao?"

"Ra ngoài giang hồ, vốn là liếm máu trên lưỡi dao, làm sao có thể không có nguy hiểm?"

Lúc này Y Mặc ngược lại không vội, nhìn tên tóc xanh khinh thường nói: "Ta nói này nhóc, xem phim nhiều quá rồi à, còn liếm máu trên lưỡi dao!"

"Mẹ kiếp! Thật sự không coi mạng sống của anh em ngươi ra gì à!"

"Ta nói, người chỉ sống một lần, mạng chỉ có một."

"Ai không có người nhà, không có anh em tốt, không có người phụ nữ yêu thương?"

"Nếu thật sự chết ở đây, họ sẽ không lo lắng sao?"

"Họ sẽ không đau lòng sao!!!"

"Nực cười! Giang hồ là các ngươi ra ngoài giang hồ như vậy sao?"

"Có bản lĩnh thì đi kiếm nhiều tiền một chút, muốn mua gì có thể mua cái đó, thích ai có thể có tiền để theo đuổi, có bản lĩnh thì lái xe sang cùng bạn bè uống rượu khoác lác đi!"

"Thật sự bắt được ta thì có ích gì?"

"『 Con Mắt Vực Sâu 』 đã sớm không ở trên người ta, cũng không đổi được tiền!"

"Thật sự chết ở đây, không phải là cha mẹ các ngươi phải cầm tiền tiết kiệm vất vả, khóc lóc đi nhặt xác sao!!!"

Nếu là người bình thường giảng đạo lý với đám côn đồ này, chúng chắc chắn sẽ không nghe.

Nhưng trong tay Đồng Mộ Tuyết lại đang cầm súng, dù sao cũng có sức uy hiếp.

Bây giờ là không muốn nghe cũng phải nghe.

Một lời nói của Y Mặc, đám côn đồ có nghe lọt tai hay không không quan trọng, nhưng quả thực khiến người ta không thể phản bác.

Tên tóc xanh khẽ nhíu mày nói: "Ra ngoài giang hồ, ai mà không có chút giác ngộ!"

"Ngươi đừng có ở đây mê hoặc lòng người!"

"Anh em của ta sẽ không nghe lời lung tung đâu!"

Y Mặc nghe vậy đi ra, nhìn chằm chằm vào tên tóc xanh chất vấn: "Ồ? Anh em của ngươi?"

"Nói như vậy, tất cả các vị tiểu huynh đệ có mặt ở đây, đều là nghe lệnh của ngươi, đến bắt ta đấy chứ?"

"Lát nữa thực sự có người xông lên, ta nổ súng, đánh chết, đều là ngươi bỏ tiền ra lo hậu sự à?"

Tên tóc xanh đâu có tài lực đó: "Đây là mệnh lệnh của lão đại chúng ta, Thử Vương!"

"Mẹ kiếp, chúng ta trong thời gian ngắn đã tạo dựng được danh tiếng trong thành phố, đến bất kỳ địa bàn nào cũng phải nể mặt chúng ta ba phần, cũng là nhờ lão đại Thử Vương của chúng ta ban cho!"

"Nếu thật sự xảy ra chuyện, đại ca của chúng ta Thử Vương sẽ không bạc đãi những anh em đã đi theo hắn!"

Y Mặc nghe vậy, mắt hoàn toàn híp lại.

Tốt, chính là chờ ngươi nhắc đến Thử Vương!

Y Mặc: "Tốt tốt tốt! Hay cho một lão đại Thử Vương!"

"Đã là đại ca của các ngươi lợi hại như vậy, ta bây giờ có súng, các ngươi không bắt được ta."

"Có phải nên để đại ca Thử Vương của các ngươi ra đây, cùng ta làm một trận sinh tử PK, để thể hiện một chút quyết đoán của đại ca Thử Vương các ngươi không?"

Tên tóc xanh nghe vậy, cắn răng nói: "Đại ca của chúng ta bây giờ bị thương, không tiện ra mặt!"

"Ngươi là, xem thường chúng ta đúng không!"

Thử Vương bị Đồng Mộ Tuyết một phát súng bắn trúng cánh tay, từ trên xe mô tô ngã xuống, trên người toàn là vết trầy xước chưa nói, xương cốt cũng gãy mười mấy cái, làm sao có thể qua được?

Bây giờ đang nằm bệnh viện, ăn cơm còn khó khăn!

Y Mặc cười lạnh nói: "Ngươi là cái thá gì!"

"Xem thường ngươi à?"

"Muốn nổi danh đúng không!"

"Liếm máu trên lưỡi dao đúng không!"

"Ra ngoài giang hồ đúng không!!!"

"Tốt tốt tốt!!!" Y Mặc cười lớn, định lấy khẩu Desert Eagle trong tay Đồng Mộ Tuyết, cứ thế trừng mắt nhìn tên tóc xanh, "Ta sẽ cho ngươi một cái, cơ hội để ta xem thường ngươi!"

"Lão đại của các ngươi Thử Vương đã bị ta hạ gục, bây giờ các anh em phải dựa vào ngươi dẫn đầu."

"Vậy thì bây giờ ngươi ra đây, thay thế lão đại Thử Vương của các ngươi, cùng ta đơn đấu!!!"

Tên tóc xanh nghe vậy sững sờ.

Hay lắm, trong tay ngươi cầm Desert Eagle, trong tay ta chỉ cầm một thanh dao rựa.

Đơn đấu cái búa à!!!

Vô cùng tức giận, nhưng không có một chút biện pháp nào!

Vội vàng nói: "Ngươi... ta... ở đây chúng ta có bao nhiêu anh em, đơn đấu cái quỷ gì!!!"

"Mẹ kiếp, đừng nói nhảm với hắn, lên bắt cho ta..."

BÙM—!

Nhưng chưa đợi tên tóc xanh nói xong, hắn đã giơ tay lên trời bắn một phát, trực tiếp cắt ngang lời nói của tên tóc xanh.

Khiến những tên côn đồ vừa mới nhấc chân lên, lại rụt về.

Còn Y Mặc thì sao?

Tay hắn bị sức giật của Desert Eagle chấn động đến mức run lên, căn bản không nắm được.

Nhưng không sao, Y Mặc giỏi nhất là ra vẻ để hù dọa người khác.

Dù sao cũng không nắm được, dứt khoát cứ theo sức giật của Desert Eagle, thuận tay một cách đẹp trai trực tiếp ném nó xuống đất.

Sau đó tay trái trực tiếp từ trên người lấy ra một quả lựu đạn, nắm chặt: "Tiểu phú bà, nhắm chuẩn cho ta!"

"Lát nữa chúng dám xông lên, cứ hướng về phía tên tóc xanh mà nổ súng cho ta!"

"Chúng ta có chết hay không không nói, cứ xử hắn trước!"

"Ha ha ha ha!" nói xong, hắn cười lớn rồi ngậm chốt lựu đạn trong miệng, mặt mày dữ tợn cười, "Tới đây, lên đi!"

"Không đơn đấu, các ngươi đông người, ra lệnh một tiếng, mọi người cùng nhau xông lên, chém chết chúng ta đi."

"Sau đó ta sẽ kéo theo 10 người chôn cùng!"

"Lão tử mẹ kiếp trực tiếp lời to!!!"

"Mẹ kiếp!"

Tiểu đệ bên cạnh tên tóc xanh nghe vậy đều không nghe nổi nữa, lúc đó gào thét: "Mẹ kiếp, thật sự là quá ngông cuồng!"

"Xem thường ai đấy!"

"Các huynh đệ... cho ta...!"

Nhưng chữ "xử" còn chưa nói ra, đã bị tên tóc xanh kéo lại, vội vàng nói: "Các huynh đệ trước hết đừng xung động!"

"Chúng ta đông người, hắn cũng không dám dễ dàng nổ súng đâu!"

Tên tóc xanh suýt nữa thì tức chết.

Hắn có thể lên làm đầu lĩnh của hơn 300 tên côn đồ này, tự nhiên là làm ăn cũng không tồi.

Dĩ nhiên sẽ không thật sự hy sinh mình, để thành toàn cho người khác.

Lúc này tên Sakuta này, hay lắm, chỉ mặt gọi tên liền muốn xử chết mình, hắn sao có thể thật sự hạ lệnh để các huynh đệ xông lên?

Lại nói, nếu Sakuta thật sự nổ súng, trong số 300 tên côn đồ đang bắt đầu chùn bước này, lại có bao nhiêu người thật sự sẽ giết qua?

Đến lúc đó chỉ có mình chết, không phải là nói nhảm sao!

Cứ như vậy, Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết và đám côn đồ liền giằng co với nhau.

Y Mặc bây giờ tâm trạng thế nào?

Vội, là sợ An Băng Yên đột nhiên dẫn người ra bắt hắn trở lại.

Không vội, là vì hắn đã sớm có chút hành động, có thể bất cứ lúc nào cũng làm cho đám côn đồ lui binh.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, tốt bụng nhắc nhở: "Anh Sakuta, chốt lựu đạn không sạch đâu, hay là đừng cứ ngậm mãi."

"Không cẩn thận thật sự cắn phải là hỏng đấy."

Y Mặc lại cười nói: "Không có thật sự cắn đâu, ta cũng ngại bẩn, đây không phải là tay đang che, họ không thấy được à!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười nhẹ: "Anh Sakuta, em thấy dáng vẻ của anh không hề hoảng hốt, có kế hoạch dự phòng à?"

"Có thể giết ra ngoài không?"

Y Mặc lại lắc đầu thản nhiên nói: "Có kế hoạch dự phòng thì có."

"Nhưng nếu thật sự có tác dụng, không phải là giết ra ngoài, mà là đường đường chính chính đi ra ngoài!"

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết vô cùng tò mò, còn chưa kịp hỏi, bên phía đám côn đồ lại có động tĩnh.

Tên côn đồ tóc xanh cau mày nhìn Y Mặc, đột nhiên hạ lệnh rút lui!

Ngược lại Y Mặc nhìn bóng lưng họ rời đi, lớn tiếng nói: "Các huynh đệ, không đánh nhau thì không quen biết!"

"Các ngươi có thể ra ngoài tuyên dương rằng 『 Cặp Đôi Vực Sâu 』 hôm nay đã chịu thiệt lớn dưới tay các ngươi, để làm lớn danh tiếng của mình!"

"Chúng ta cũng sẽ không xuất hiện trong tầm mắt của công chúng nữa."

Tên tóc xanh thấy Y Mặc đột nhiên cho mình một lối thoát, ngược lại chắp tay nói với Y Mặc: "Huynh đệ ngươi có gan, ta bội phục!"

"Bảo trọng nhé!"

Nói xong cũng không quay đầu lại mà đi.

Đồng Mộ Tuyết tò mò truy vấn Y Mặc đã làm thế nào, nhưng Y Mặc không hề nói gì, sau khi đám côn đồ đi, hắn dẫn Đồng Mộ Tuyết chạy mau.

.

Trong một bệnh viện nào đó.

Thử Vương nằm trên giường bệnh, trên người quấn đầy vải trắng, trên mặt có một mảng lớn vết bỏng, trên tay đang truyền dịch.

Bây giờ trên máy theo dõi tim bên cạnh, điện tâm đồ đã trở thành một đường thẳng.

Trong phòng chỉ còn lại y tá hoảng hốt, và các cảnh sát viên vừa mới chạy đến.

Thử Vương đã chết.

.

Bãi đỗ xe của bệnh viện, một người đàn ông tóc ngắn màu đen, trên mặt có một vết sẹo đang gọi điện thoại: "Thử Vương ta đã giết rồi, tiền các ngươi đưa ta cũng đã nhận được."

"Hợp tác vui vẻ, sau này mong được chiếu cố nhiều hơn!"

Người này, là tâm phúc của Thử Vương, là một nhân vật hung ác.

Y Mặc đã tính đến khả năng Thử Vương chưa chết, hôm qua đã tìm quản gia, để ông giúp một việc, tìm được điện thoại của người này, hiểu được tình hình của Thử Vương.

Thử Vương trong thời gian ngắn như vậy, tập hợp được nhiều côn đồ như vậy, lòng người nhất định bất ổn.

Y Mặc biết hắn bị thương nặng đến không thể xuống giường, càng là trực tiếp ra giá 500 nghìn cho tâm phúc của Thử Vương, để lấy mạng Thử Vương.

Và tiền chỉ là một phương diện rất nhỏ.

Quan trọng nhất là, nếu Thử Vương chết, tâm phúc của hắn sẽ có thể trở thành đại ca của thế lực này, đối phương làm sao có thể không động lòng?

Ha ha, ra ngoài giang hồ, phàm là đến một độ tuổi nhất định, lại có mấy người là loại lương thiện?

Tâm phúc của Thử Vương sau khi cúp điện thoại, lẩm bẩm trong miệng: "Có thể lôi kéo được An gia, sau này trong thành phố ta còn không đi ngang được sao?"

"A, Thử Vương, ta kính nể ngươi."

"Thế nhưng là... ngươi để cho bao nhiêu anh em vì một con nhóc mà mất mạng, chính là vấn đề của ngươi."

"Không ít anh em trong lòng đã có oán khí."

"Nhưng không sao, sau này ta sẽ giúp ngươi quản lý tốt bang phái."

"Sau này ngày lễ ngày tết, ta cũng sẽ nhớ đốt cho ngươi chút tiền giấy, không uổng công ngươi đã chỉ điểm cho ta!"

Tâm phúc của Thử Vương lẩm bẩm xong, lái xe rời khỏi bãi đỗ xe, không còn quay đầu nhìn lại bệnh viện một lần nào.