Chương 73: Sụp Đổ

Chương 73: Sụp Đổ

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết chạy tới công viên bên cạnh, chui vào một nhà vệ sinh công cộng, rửa sạch vết máu trên mặt, thay xong quần áo, đội mũ và đeo khẩu trang, cầm theo một khẩu súng cùng hai quả lựu đạn rồi đường hoàng rời đi.

Sau khi đi dạo một vòng trong công viên, họ quyết định đi xe buýt.

Khu vực gần khu vui chơi chỉ có vài khu dân cư nhỏ, nhưng vì cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện nên không có nhiều người ở.

Xe taxi thì đã sớm bị đám côn đồ dọa cho chạy hết.

Hai người liền chọn cách đi xe buýt để rời đi, bây giờ đang đứng ở trạm chờ xe.

"He he, anh Sakuta."

"Chúng ta là tội phạm trọng án trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, cứ thế này đường hoàng ngồi xe buýt, có phải là gan quá lớn không?"

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết không biết rằng, An Băng Yên đã hoàn toàn dẹp yên chuyện bên sở cảnh sát.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang cười hì hì, véo nhẹ bàn tay nhỏ nhắn ấm áp đang nắm chặt tay mình của cô, rồi ghé vào tai cô nói: "Là gan em nhỏ, hay là ta nhát gan?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn vết hôn trên cổ Y Mặc, bĩu môi nói: "Lá gan của anh Sakuta cũng không nhỏ đâu."

Sau đó cô vui vẻ xoay một vòng, giang hai tay ra hít thở sâu vài lần, vui vẻ nói: "He he he, cảm giác tự do thật tốt."

Bây giờ ở trạm xe chỉ có hai người, họ có thể nói chuyện mà không cần kiêng dè.

Người duy nhất khác là một bà lão lưng còng, đang gắng sức đi về phía trạm xe, vừa hay đi tới bên cạnh hai người.

Và cũng chính lúc này, xe buýt đã đến trạm.

Đồng Mộ Tuyết nhìn bà lão bên cạnh, nhíu mày, thúc giục Y Mặc lên xe trước: "Đi mau!"

Y Mặc lại trêu chọc: "Kính già yêu trẻ, để người già lên trước chứ!"

Đồng Mộ Tuyết: "Anh vẫn là người đang bị thương đó, mau lên đi, đừng để người ta phải chờ!"

Y Mặc nghe vậy gật đầu, quay đầu ngượng ngùng liếc nhìn bà lão rồi định lên xe, nhưng đột nhiên sững sờ.

Khoan đã?

Mái tóc xoăn màu trắng của bà lão có chút không ổn.

Hình như là... tóc giả?

Ngay khi Y Mặc đang có chút nghi hoặc, bà lão đó đột nhiên ngẩng đầu lên, ánh mắt đâu có vẻ lờ đờ của người già.

Ánh mắt vô cùng sắc bén, một con dao găm đã được rút ra, đâm thẳng về phía ngực Y Mặc!

"Không ổn!"

Y Mặc chỉ mới bước nửa bước lên xe, cửa xe chật hẹp như vậy, lại thêm cánh tay phải bị thương, căn bản không có chỗ để né, tốc độ phản ứng càng là thua xa đối phương!

Mắt thấy con dao đó sắp đâm vào mình, cơ thể hắn lại bị Đồng Mộ Tuyết trực tiếp che chắn, một tay đẩy hắn ngã vào trong xe, bên tai là tiếng hét lo lắng của Đồng Mộ Tuyết: "Đóng cửa!!!"

Bà lão đó cũng sững sờ, không ngờ Đồng Mộ Tuyết phản ứng nhanh như vậy, như thể đã sớm nhìn thấu động tác của mình. Bà vội vàng thu tay lại vì sợ làm Đồng Mộ Tuyết bị thương, nhưng con dao vẫn sượt qua cánh tay cô. Sau đó bà nhìn chiếc xe buýt đóng cửa lại, mắt thấy nó lái đi, tự nhủ: "Đây chính là trò chơi tình yêu sao..."

"Nếu thật sự giết Sakuta, Đồng Mộ Tuyết có tự sát không..."

Ánh mắt bà lão có chút phức tạp nhìn chiếc xe buýt đi xa, suy tính kế hoạch.

"Xem ra, cuối cùng vẫn phải tiếp xúc với Đồng Mộ Tuyết..."

"Nghĩ cách, trước hết nhốt cô ấy lại, rồi mới giết Sakuta."

.

Trên xe buýt rất ít người, chỉ có hai hành khách và tài xế.

Chưa đợi Y Mặc kịp lo lắng, tài xế đã vội vàng nói: "Cô bé, cháu sao vậy, chú giúp cháu báo cảnh sát nhé!"

Đồng Mộ Tuyết lại vội vàng nói: "Không sao, không sao đâu chú! Chỉ là rách quần áo thôi ạ!"

"Lát nữa tìm một chỗ xuống xe, chúng cháu tự đến sở cảnh sát."

Tài xế nghe vậy cũng không nói nhiều, nhanh chóng chuyên tâm lái xe.

Vì Đồng Mộ Tuyết đè lên người Y Mặc, nên cô phải đứng dậy trước, sau đó mới kéo Y Mặc lên.

Y Mặc cũng lo lắng cho Đồng Mộ Tuyết, liền vội vàng xem cô bị thương ở đâu.

Đồng Mộ Tuyết lại cười kéo Y Mặc, tìm một chỗ ngồi ở giữa xe, sau đó đường hoàng nghiêng người cho Y Mặc xem: "Không sao, chỉ rách một chút da thôi."

"He he, chỉ là áo lông bị rách, mặc để người ta thấy được, sợ là sẽ nghĩ nhiều."

Y Mặc nghe vậy, vội vàng vụng về cởi áo khoác của mình ra, khoác bên ngoài cho Đồng Mộ Tuyết, kéo khóa áo lên, cài cả cúc, làm cho Đồng Mộ Tuyết lập tức trông "béo" ú, giống như một chú gấu nhỏ.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc bây giờ chỉ mặc một chiếc áo sơ mi, nhíu mày, trực tiếp ngồi lên đùi hắn, sau đó đưa hai tay ôm lấy hắn, cả người hoàn toàn dựa vào người hắn nói: "Đồ ngốc, bây giờ thời tiết lạnh như vậy, lỡ bị cảm thì sao?"

"Như thế này, có ấm không?"

Y Mặc cũng không từ chối, cảm nhận sự mềm mại của Đồng Mộ Tuyết đang ngồi trên người mình, dùng tay trái ôm cô, mím môi nói: "Ấm."

Đồng Mộ Tuyết lại dùng khuôn mặt mình áp vào má Y Mặc, tóc cọ vào người hắn có chút ngứa, cười hì hì nói: "Ấm là tốt rồi!"

Y Mặc hồi tưởng lại cảnh tượng kinh hoàng vừa rồi, có chút sợ hãi.

Tuyệt đối là người chơi của Trò Chơi Tử Thần, Lãnh Mạch!

Trước đây Y Mặc mặc dù có đề phòng Lãnh Mạch, nhưng dù sao lâu như vậy cô ta không xuất hiện, Y Mặc cũng không thể nào đề phòng mãi được.

Nếu không phải vì Đồng Mộ Tuyết, lại thêm việc trong màn chơi này cô không thể chết, đã chắn trước mặt mình, e rằng mình đã bị Lãnh Mạch giết chết rồi.

Kẻ thù trong bóng tối, vĩnh viễn nguy hiểm hơn kẻ thù ngoài sáng!

Anh không khỏi mím môi, đã bắt đầu suy xét làm sao mới có thể tìm ra và giết chết cô ta.

Ngược lại Đồng Mộ Tuyết cảm nhận được Y Mặc đang suy nghĩ, dùng mặt mình cọ vào má anh: "Đang nghĩ gì vậy?"

Biểu cảm của Y Mặc nghiêm túc hơn vài phần, nói: "Đang nghĩ, việc làm vừa rồi của tiểu phú bà nhà ta quá nguy hiểm."

"Một kẻ nghèo hèn như anh chết thì không sao, nhưng nếu thật sự hại chết em, em muốn anh tự trách cả đời à!"

Đồng Mộ Tuyết lại dịu dàng nói: "Em đã nói rồi."

"Em sẽ bảo vệ anh."

"Nếu thật sự phải chết, nhất định là em chết trước mặt anh."

Y Mặc mấp máy môi nói: "Đồ ngốc."

Cũng cảm thấy ngược lại đã trốn thoát rồi, không cần thiết phải làm ra vẻ sinh ly tử biệt ở đây, liền chuyển chủ đề: "À, làm sao em biết bà lão đó không ổn?"

Đồng Mộ Tuyết: "Tay của bà ta không ổn, không giống tay của người già."

"Đi thôi, đổi xe!"

Khi xe buýt đến trạm, Đồng Mộ Tuyết chào tài xế rồi xuống xe.

Y Mặc: "Tiếp theo, chúng ta làm gì?"

"Trốn như thế nào, có kế hoạch gì không?"

Đồng Mộ Tuyết đặt ngón tay lên môi, nghiêng đầu nhìn Y Mặc suy nghĩ: "Trước đây em đã muốn thử ngồi xe buýt đi khắp thành phố."

"Làm một người ngoài cuộc, xem nhân sinh muôn màu."

"Nhưng một mình ngồi thì cảm thấy quá cô đơn."

"Bây giờ có bạn trai, lại có cơ hội, nên muốn thử xem."

Y Mặc cười nói: "Chúng ta là tội phạm bị truy nã, em nhất định phải ngông cuồng như vậy sao?"

Trong ánh mắt Đồng Mộ Tuyết mang theo ánh sáng, hoàn toàn bình tĩnh như trước, như thể mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay của cô.

"He he, sợ à?"

Y Mặc: "Có tính là nguyện vọng không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Anh Sakuta nói tính, thì là tính!"

Y Mặc liếc nhìn thẻ bài trò chơi không có gì thay đổi, nắm chặt tay Đồng Mộ Tuyết, cũng không thèm nhìn xem xe buýt đến trạm là xe nào, liền trực tiếp lên: "Vậy thì ngồi!"

"Nguyện vọng của tiểu phú bà nhà anh, anh đều sẽ thỏa mãn!"

Và Đồng Mộ Tuyết cứ đi theo Y Mặc, ở phía sau nhẹ nhàng cười, trong mắt cũng chỉ có một mình hắn, không thể chứa thêm ai khác.

Cứ như vậy, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đổi hết chuyến xe buýt này đến chuyến xe buýt khác.

Nghĩ xuống xe ở đâu thì xuống ở đó, căn bản không có đích đến.

Có lúc phải đứng.

Đồng Mộ Tuyết sẽ ôm chặt Y Mặc.

Có lúc ngồi, Đồng Mộ Tuyết cũng không để ý đến ánh mắt của người khác, ngồi lên đùi Y Mặc, giống như một đứa trẻ chưa lớn, ôm cổ anh, làm cho Y Mặc da mặt dày cũng phải ngượng ngùng mặt đỏ, tránh đi ánh mắt ghen tị của người khác, chỉ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Hai người không kịp lên xe, lại bắt kịp hoàng hôn.

Họ không biết đã đổi bao nhiêu chuyến xe buýt, bây giờ địa điểm đã có chút xa lạ, chắc là đã đến một huyện lân cận.

Trên xe cũng không còn lại mấy người.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang ngồi trên chân mình.

Cô đang nhìn ráng chiều đỏ rực ngoài cửa sổ mà xuất thần.

Ánh chiều tà, chiếu lên khuôn mặt hơi ửng hồng của cô, làm xao động lòng Y Mặc, khiến anh bất giác cũng đã tim đập nhanh.

Anh phải thừa nhận, Đồng Mộ Tuyết là mẫu thiếu nữ mà anh thích.

Thông minh, xinh đẹp, điềm tĩnh, tao nhã.

Khi yên tĩnh sẽ khiến lòng mình rất bình yên, khi nổi loạn, sẽ khiến mình cũng cảm thấy kinh tâm động phách.

Mặc dù điểm sau này đã khiến Y Mặc nhiều lần lâm vào nguy hiểm, lúc đó sợ không chịu nổi.

Nhưng bây giờ nghĩ lại, lại quả thực rất kích thích, là cảm giác mà người khác không thể mang lại cho mình, khiến anh cảm nhận được mình đang thực sự sống.

E rằng sẽ trở thành những kỷ niệm mà khi về già có thể kể đi kể lại.

Đồng Mộ Tuyết chú ý đến Y Mặc đang nhìn chằm chằm vào mình, nhưng vẫn xuất thần nhìn ra ngoài cửa sổ, đôi môi mỏng hé mở: "Sakuta, anh có biết không?"

"Em hối hận."

Y Mặc nhìn khuôn mặt nghiêng của Đồng Mộ Tuyết, nói: "Hối hận vì không gặp anh sớm hơn sao?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười: "Loại chuyện này không phải hối hận là có thể gặp sớm hơn được."

Đồng Mộ Tuyết nói xong, ôm lấy cổ Y Mặc, ghé vào tai anh nói: "Em hối hận vì đã trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

"Em nên dùng nhiều thời gian hơn, để ở bên cạnh anh."

Y Mặc nghe vậy, đưa tay vuốt tóc Đồng Mộ Tuyết: "Anh không hối hận vì đã cùng em đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』."

Nói xong chính mình cũng cười, trêu chọc: "Nếu không thì nhiều thời gian như vậy dùng để làm gì, trốn đi sinh con à?"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, đầu lùi lại một chút, cứ thế nhìn Y Mặc, đột nhiên hai tay dịu dàng ôm lấy khuôn mặt hắn, giọng điệu mang một chút quyến rũ nói: "Đêm nay, chúng ta làm một chút nhé."

Y Mặc nghe vậy sững sờ, còn chưa kịp phản ứng, môi mình đã bị Đồng Mộ Tuyết hôn lên.

Mềm mại, tinh tế, hơi nóng.

Động tác có chút vụng về, nhưng lại vô cùng cố gắng.

Tay của cô, ôm lấy anh, đã luồn sâu vào trong áo hắn, kích thích từng tấc da của anh, khiến anh như bị điện giật, mỗi tấc da đều nhảy cẫng, hoan hô.

Cùng lúc đó, bên tai truyền đến giọng nói của hệ thống.

『 Nguyện vọng 3: Đối đầu với cả thế giới, và bình an vô sự. (Đã đạt được) 』

『 Mở khóa đặc quyền: Hôn. 』

『 Mức độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 94%. 』

『 Nguyện vọng 4: Cùng người yêu ngồi xe buýt, tận hưởng thời gian yên tĩnh, ngắm nhìn nhân sinh muôn màu. (Đã đạt được) 』

『 Mở khóa đặc quyền: Thân mật. 』

『 Mức độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 99%. 』

Giọng nói của hệ thống dù có dễ nghe đến đâu, làm sao có thể sánh được với đôi môi dịu dàng, nóng bỏng của Đồng Mộ Tuyết?

Y Mặc lần đầu tiên hôn, căn bản không có kinh nghiệm.

Dưới nụ hôn vụng về của Đồng Mộ Tuyết, không biết từ lúc nào đã chủ động đáp lại.

Lý trí dần dần bị bốc hơi, hoàn toàn quên mất lúc này vẫn đang ở trên xe buýt.

Trò chơi tình yêu sao?

Không, đã biến thành một cuộc tình thực sự.

Hơi thở, trở nên ngày càng gấp gáp.

Chẳng biết từ lúc nào, bàn tay không bị thương của Y Mặc, đã cởi cúc áo khoác ngoài của Đồng Mộ Tuyết, luồn vào trong.

Chỉ là còn chưa chạm đến làn da mềm mại như nước đó, anh lại trước tiên cảm thấy có thứ gì đó dính vào mặt mình, và ngày càng nhiều.

Khiến Y Mặc không thể không tách khỏi đôi môi làm mình có chút mê đắm, nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng... lại ngây người.

Bây giờ khuôn mặt Đồng Mộ Tuyết ửng hồng, mái tóc có chút rối loạn, càng làm cho cô thêm vài phần quyến rũ.

Mắt của cô, cứ thế tràn đầy khát vọng, như thể muốn trao hết tất cả cho mình, nhìn mình.

Chỉ là, mũi của cô, lại chảy xuống không ít máu.

Và máu đó, đã theo môi cô, nhỏ xuống, rơi vào cánh tay Y Mặc, tươi đẹp đến vậy.

"Tiếp... tiếp tục..." Đồng Mộ Tuyết thần trí đã có chút không tỉnh táo, ý loạn tình mê, ôm lấy Y Mặc, định tiếp tục hôn.

"Em sao vậy."

"Em sao vậy!"

Nhưng Y Mặc lại lập tức tỉnh táo lại, đâu còn nửa điểm ham muốn hôn tiếp.

Anh vội vàng đưa tay trái ra, muốn ngăn Đồng Mộ Tuyết tiếp tục.

Nhưng lọt vào mắt, lại là bàn tay nhuốm đầy màu đỏ thắm.

Trên tay, dính đầy máu.

Y Mặc bây giờ đã lo lắng đến phát điên rồi.

Lúc này anh mới chú ý đến, áo khoác ngoài của Đồng Mộ Tuyết vậy mà đã bị máu thấm qua!

Anh luống cuống tay chân liền đi cởi áo khoác của Đồng Mộ Tuyết: "Trước đó rốt cuộc em bị thương ở đâu!"

"Tại sao lại như vậy!"

"Tại sao... có thể như vậy!!!"

Đồng Mộ Tuyết đã thần trí mơ hồ, giọng nói yếu ớt, trong mắt mang theo sự xin lỗi và áy náy: "Xin lỗi..."

"Em không thể nào, giúp anh..."

"Sinh con..."

"Xin lỗi..."

"Anh... Sakuta..."

Đồng Mộ Tuyết vẫn chưa nói xong, đã ngất đi, không còn chút sức lực nào tựa vào người Y Mặc.

Y Mặc đẩy áo khoác của Đồng Mộ Tuyết ra, thấy vết thương nhỏ do dao rạch lúc trước, quần áo xung quanh đã đỏ cả.

Những giọt máu này, vậy mà đều từ vết thương không đủ 5 centimet đó từ từ thấm ra!

"Không được! Không được!"

"Đến bệnh viện, đến bệnh viện ngay lập tức!!!"

Y Mặc bây giờ đã có chút không suy nghĩ được gì nữa, chỉ vô cùng gấp gáp, hét lớn: "Tài xế! Dừng xe!!!"

Tài xế cũng bị dọa hết hồn, vốn còn định quay đầu mắng vài câu, nhưng thấy Y Mặc cả người là máu, cũng trợn tròn mắt, nhanh chóng liền dừng xe.

Y Mặc vốn đã bị thương một cánh tay, sức lực lại không lớn.

Có lẽ là đã dùng hết sức lực mà cả đời này chưa từng dùng, mới ôm Đồng Mộ Tuyết xuống xe.

Nhưng không đứng vững, là cả hai cùng nhau ngã xuống.

Để không làm Đồng Mộ Tuyết bị thương thêm, anh đã dùng chính cánh tay phải đang bị thương của mình, đập thẳng vào lề đường.

Nhưng lại cắn răng, mắt đỏ ngầu, căn bản không thể để ý đến cơn đau đó, trong mắt chỉ có Đồng Mộ Tuyết.

"Chịu đựng! Chịu đựng nhé!"

"Anh bây giờ tìm xe!!!"

Y Mặc cũng lo lắng đến mức có chút mất lý trí.

Nơi anh xuống xe, chỉ có vài kiến trúc như vậy, căn bản ngay cả một chiếc taxi cũng không có!

Người qua đường thấy họ, không phải là đến giúp đỡ, mà là nhanh chóng né tránh, chỉ sợ mình dính vào chuyện phiền phức.

Ngay khi Y Mặc có chút tuyệt vọng, một chiếc xe đen đã dừng lại bên cạnh họ.

Thì ra, An Băng Yên, từ đầu đến cuối vẫn luôn đi theo sau xe của hai người.

An Băng Yên từ trên xe bước xuống, thậm chí không quan tâm đến máu trên người Đồng Mộ Tuyết, trực tiếp đưa tay phải đỡ Đồng Mộ Tuyết cùng Y Mặc.

Cô mấp máy môi, ánh mắt phức tạp nói: "Không ngờ, nhanh như vậy..."

"Đi thôi, lên xe, đến bệnh viện tư của nhà tôi."