Chương 74: Hemophilia

Chương 74: Hemophilia

Đêm khuya, bên ngoài một phòng bệnh trên tầng 6 của bệnh viện tư nhân An gia.

Y Mặc xuyên qua cửa sổ kính, nhìn Đồng Mộ Tuyết đang yên tĩnh nằm bên trong vẫn chưa tỉnh lại, đang được truyền máu, mím môi, siết chặt nắm đấm.

Anh từ ngày đầu tiên gặp Đồng Mộ Tuyết, đã phát hiện ra cô có điều không ổn.

Nhiệt độ cơ thể cô rõ ràng cao hơn mình.

Anh cũng đã hỏi cô có phải bị bệnh không, muốn dẫn cô đến bệnh viện xem.

Chỉ có điều đều bị Đồng Mộ Tuyết khéo léo né tránh.

Thậm chí lúc đó cũng vì truy vấn vấn đề này, mà dẫn đến thiện cảm bị hạ xuống.

Sau này lại liên tiếp xảy ra chuyện, cũng đã khiến Y Mặc hoàn toàn quên mất điểm này.

Ai ngờ sẽ vào lúc này, đột nhiên giống như một quả bom hẹn giờ, đột nhiên nổ tung?

Nếu là chuyện khác, đều có thể nghĩ cách.

Nhưng vấn đề cơ thể, dù Y Mặc có ba đầu sáu tay, lại có thể có biện pháp gì?

Huống chi, bản thân anh cũng chỉ là một người bình thường.

Y Mặc cũng đã đứng ngoài phòng bệnh của An Băng Yên 2 giờ.

Trước đó An Băng Yên cứ liên tục gọi điện hỏi bác sĩ, nhưng cũng đều không cho anh biết về bệnh tình.

Bây giờ thấy An Băng Yên cuối cùng ôm một xấp tài liệu đi tới, anh vội vàng đến hỏi: "An Băng Yên, Đồng Mộ Tuyết cô ấy... rốt cuộc là bị bệnh gì?"

"Có nguy hiểm đến tính mạng không, có khả năng chữa khỏi không?"

Sắc mặt của An Băng Yên cũng không tốt lắm, nhìn dáng vẻ kích động của Y Mặc, nhíu mày nói: "Đi thôi, đến nơi khác nói."

An Băng Yên dẫn Y Mặc lên sân thượng của bệnh viện.

Chỉ có điều trước khi mở cửa, Y Mặc đã kéo An Băng Yên lại: "Có một sát thủ rất lợi hại, muốn giết tôi."

"Bên ngoài có chút nguy hiểm, ở đây nói đi."

An Băng Yên nghe vậy nhíu mày nói: "Kẻ đã giết Vạn Thiên Hoa, cũng muốn đối phó với anh sao?"

"Tôi còn tưởng là chuyên đến giết tôi chứ..."

An Băng Yên nói xong mở cửa sân thượng, kéo Y Mặc ra ngoài: "Không sao, bệnh viện ở trên điểm cao nhất của ngọn núi, cây cối trong vòng 2,5 km xung quanh, tôi đã bảo quản gia phái người chặt hết rồi, cũng có người tuần tra."

"Đã không còn trong tầm bắn, không cần lo lắng."

Trời đã tối, trăng khuyết treo trên cao.

Trên sân thượng có hàng rào kính, có rất nhiều lan can treo những tấm chăn lạnh lẽo, sẽ theo gió đêm không ngừng lay động, phát ra tiếng ào ào.

Y Mặc: "Bệnh của Đồng Mộ Tuyết..."

"Là ung thư máu à?" Giọng nói có chút run rẩy.

Y Mặc mặc dù cơ thể yếu, liên tục ở trong trạng thái bán khỏe mạnh, nhưng dù sao cũng không có bệnh gì, đối với bệnh tật cũng không hiểu rõ.

Nhưng cũng đã nghe qua một chút về triệu chứng của ung thư máu, ngược lại rất giống với triệu chứng của Đồng Mộ Tuyết, theo bản năng liên tưởng đến đây.

An Băng Yên nghe vậy lắc đầu: "Ung thư máu giai đoạn cuối..."

An Băng Yên dừng một chút, tiếp tục nói: "Cùng với bệnh máu khó đông..."

Y Mặc: "Bệnh máu khó đông?"

"Còn nghiêm trọng hơn cả ung thư máu sao..."

An Băng Yên: "Bệnh máu khó đông là một loại bệnh rối loạn đông máu di truyền, tổng cộng chia làm ba loại, thông thường bệnh máu khó đông A và B đều do nữ giới di truyền, nam giới phát bệnh."

"Đồng Mộ Tuyết mắc phải, là loại C hiếm gặp nhất..."

"Không nghiêm trọng bằng ung thư máu, nhưng hai loại bệnh về máu xuất hiện trên cùng một người..."

"Vẫn chưa có tiền lệ..."

An Băng Yên biết được tình hình sức khỏe của Đồng Mộ Tuyết từ lúc nào?

Là vào đêm cô cứu Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết từ dưới nước lên.

Sau khi cô đưa Y Mặc đến bệnh viện xử lý vết thương, liền để Đồng Mộ Tuyết cũng đi kiểm tra sức khỏe.

Lúc đó Đồng Mộ Tuyết cực lực phản kháng.

Nhưng An Băng Yên đối với cô cũng không có thiện cảm, sợ Đồng Mộ Tuyết thật sự bị thương ở đâu, lúc khác chết đi, Y Mặc tỉnh lại sẽ tự trách mình cả đời, liền cưỡng ép gọi quản gia đưa Đồng Mộ Tuyết đi kiểm tra.

Kết quả lại tra ra được kết quả như vậy...

Cùng đêm hôm đó, cũng tại sân thượng này, hai người đã có cuộc đối thoại như sau.

An Băng Yên: "Cô... sống không được bao lâu nữa..."

"Sakuta có biết không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Không biết."

"Xin đừng nói cho anh ấy biết."

An Băng Yên nhếch môi, do dự một hồi lâu rồi mới nói: "Đối với anh ấy như vậy, có phần quá không công bằng."

"Cô có biết anh ấy rốt cuộc quan tâm cô đến mức nào không!!!"

Đồng Mộ Tuyết: "Tôi biết."

"Thế nhưng, tôi nói cho anh ấy biết, cơ thể tôi sẽ khỏe lại sao?"

"Tình hình của chính tôi, tôi hiểu rõ hơn bất kỳ ai."

"Chỉ cần một vết thương nhỏ cũng có thể lấy mạng tôi."

"Không, phải nói là, dù có nằm yên trong bệnh viện, cũng có thể mất mạng bất cứ lúc nào."

An Băng Yên: "Thế nhưng... thế nhưng!"

"Nếu cô đột nhiên không còn... Sakuta anh ấy làm sao có thể chịu đựng được!"

"Cô quá gian xảo rồi, cô muốn để Sakuta nhớ cô cả đời, để anh ấy cả đời sống trong đau khổ!!!"

"Cô bảo tôi... làm sao... thắng được đây..." Giọng An Băng Yên có chút nghẹn ngào.

Đồng Mộ Tuyết nhìn ra bầu trời xa xăm: "Tôi biết tình trạng cơ thể của mình, sẽ vứt bỏ Sakuta trước khi chết, tự mình biến mất trước..."

"Đến lúc đó, cô có thể đường hoàng xuất hiện bên cạnh anh ấy, chăm sóc anh ấy."

An Băng Yên gắt gao nắm chặt nắm đấm, trong mắt toàn là sự không cam lòng: "Cô cái đồ đàn bà xấu xa!!!"

Đồng Mộ Tuyết: "Tôi chưa bao giờ nói bản thân là người tốt."

An Băng Yên nghe vậy, đi đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết, mắt đỏ như con thỏ: "Tôi mới không cần cô bố thí đâu!!!"

"Tôi mới không thua cô đâu!!!"

"Nói cho Y Mặc tình hình thực tế!"

"Tôi sẽ đi cầu xin cha, dùng hết toàn bộ năng lượng của An gia, giúp cô nghĩ cách chữa bệnh!"

Đồng Mộ Tuyết nhìn An Băng Yên đang đứng trước mặt mình lúc này, khuôn mặt nghẹn đỏ, dáng vẻ nghiêm túc, lắc đầu, ánh mắt bình tĩnh nói: "Thế giới này đã quá đau khổ rồi."

"Những việc tôi muốn làm, cũng đều đã làm rồi."

"Cô nói tôi là đàn bà xấu cũng được, là ích kỷ cũng được."

"Tôi đều không muốn tiếp tục thử một chút hy vọng đó, nhưng thất vọng sẽ còn lớn hơn nữa."

"Ân tình của cô, tôi trả không hết."

"Giấu giếm Y Mặc là lựa chọn tốt nhất, nói cho anh ấy biết, đối với anh ấy cũng không có lợi gì."

"An Băng Yên, thực ra tôi ngược lại rất thích tính cách của cô, muốn làm gì, liền có thể làm cái đó, sẽ không cố kỵ nhiều như vậy."

"17 năm cuộc đời trước đây của tôi, nếu cũng như vậy, thì tốt biết bao..."

"An Băng Yên tiểu thư, lần này, tôi cầu xin cô, buông tha cho tôi và Y Mặc đi."

"Để cho tôi, một người sắp chết, lại cùng Sakuta ở bên nhau một khoảng thời gian ngắn ngủi."

"Chờ tôi không kiên trì nổi nữa, sẽ tự rời đi."

"Đưa Sakuta, đến bên cạnh người mà anh ấy thực sự đáng để phó thác, đáng để yêu..."

An Băng Yên mắt đỏ hoe, cứ như vậy nhìn nhau với Đồng Mộ Tuyết.

Thế nhưng, nhưng mặc kệ thế nào cũng không thể từ trong mắt đối phương nhìn thấy một chút lùi bước nào.

Cuối cùng, không nhịn được mà hét lớn: "Lần nào cũng vậy, lần nào cũng vậy!!!"

"Cả thế giới đều phải xoay quanh cô, tất cả mọi chuyện đều phải theo ý cô!!!"

"Tôi ghét cô!"

"Ghét cô chết đi được!"

"Tưởng mình sắp chết là ghê gớm lắm à!"

"Tôi mới không đồng ý đâu!"

"Cô và Sakuta cũng đừng hòng đi!"

"Tôi nhất định sẽ nghĩ cách chữa khỏi cho cô, để cô nợ tôi cả đời."

"Sau đó tự tay cướp lấy Sakuta, một cách đường hoàng!!!"

Cuộc đối thoại đêm đó dừng lại ở đây.

An Băng Yên miệng thì nói sẽ không để Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đi, nhưng cuối cùng vẫn thả họ đi.

Không yên tâm về hai người, nên cô để quản gia cùng mình, bí mật theo sau họ.

Chỉ có điều chính cô cũng không ngờ, Đồng Mộ Tuyết vậy mà lại bại lộ nhanh như vậy.

.

Y Mặc nghe đến đó, ngược lại bình tĩnh lại:

"Vậy bệnh của Đồng Mộ Tuyết, có khả năng chữa trị không?"

Cái gì cũng không quan trọng nữa, Y Mặc bây giờ chỉ muốn để Đồng Mộ Tuyết khỏe mạnh trở lại.

An Băng Yên nghe vậy, đưa xấp tài liệu trong tay cho Y Mặc: "Không biết, nhưng ít nhất có cơ hội."

"An gia chúng tôi và công ty dược phẩm sinh học nổi tiếng nhất toàn cầu, Umbrella, có một chút hợp tác."

"Tôi đã cầu xin cha, vận dụng các mối quan hệ, tìm được các chuyên gia trong lĩnh vực liên quan."

"Đang tìm người hiến tủy có thể phù hợp với Đồng Mộ Tuyết."

"Và bệnh viện hàng đầu của Mỹ sẵn sàng tiếp nhận việc điều trị sau này của Đồng Mộ Tuyết."

"Mặc dù cơ quan y tế đó có rất nhiều kẻ điên, nhưng quả thực đã tạo ra rất nhiều kỳ tích y học."

Nói đến đây, An Băng Yên muốn nói lại thôi, có chút khó nói: "Chỉ là, cha tôi muốn gặp anh."

"Điều kiện để điều trị cho Đồng Mộ Tuyết, là sau này anh phải cắt đứt mọi liên hệ với Đồng Mộ Tuyết."

An Băng Yên thực ra cảm thấy như vậy có chút lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn.

Nhưng, dù bình thường cô có tự do phóng khoáng đến đâu.

Lần này, hoàn toàn là cầu xin cha mình, căn bản không có một chút chỗ để phản bác.

Y Mặc nghe vậy, gật đầu nói: "Cảm ơn cô."

"Chờ Đồng Mộ Tuyết tỉnh lại, tôi sẽ nói chuyện riêng với cô ấy trước, sau đó sẽ cho cô câu trả lời chắc chắn."

"Mặt khác, cha của Đồng Mộ Tuyết?"

"Nếu là người thân, khả năng phù hợp tủy sẽ lớn hơn chứ?"

An Băng Yên nhìn Y Mặc, mấp máy môi nói: "Anh thật sự cái gì cũng không biết..."

"Nhưng mà, có thể là Đồng Mộ Tuyết giấu quá sâu..."

"Cha nuôi của Đồng Mộ Tuyết, đã chết nửa năm trước rồi."

"Nguyên nhân cái chết, ung thư máu."

.

Cách xa bệnh viện tư nhân của An gia, trên một thân cây.

Bây giờ Lãnh Mạch đang cầm kính viễn vọng, quan sát tình hình trong bệnh viện, khẽ nhíu mày.

Ngay lúc hoàng hôn, cô đột nhiên nhận được tin tức từ hệ thống, lại là điều kiện chiến thắng chuyên thuộc của trò chơi tử thần.

Loại tình huống này, cô mới gặp lần đầu.

『1. Đồng Mộ Tuyết thành công đến Mỹ, và trước khi trò chơi kết thúc, Đồng Mộ Tuyết chưa chết.』

『2. Đồng Mộ Tuyết thành công đến Mỹ, cơ thể hồi phục trước khi trò chơi kết thúc, và khi trò chơi kết thúc, bản thân chưa chết.』

Điều thứ nhất có thể miễn trừ hình phạt thất bại của màn chơi này, điều thứ hai có thể để mình hưởng thụ thành quả chiến thắng của màn chơi này.

Theo lý thuyết, Lãnh Mạch phát hiện.

Lợi ích của mình và Y Mặc trong màn chơi này đã không còn xung đột nhiều.

Cẩn thận phân tích, Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết bây giờ là quan hệ bạn trai bạn gái, Đồng Mộ Tuyết bị bệnh, Y Mặc chắc chắn cũng sẽ nghĩ mọi cách để chữa trị cho cô.

Theo lý thuyết, mặc dù giết chết tất cả người chơi trò chơi tử thần, là phương pháp tốt nhất để giảm bớt nguy hiểm cho mình.

Nhưng trong ván chơi này, việc Y Mặc sống sót dường như mới là có lợi nhất cho mình.

Và hai điều kiện chiến thắng của mình, vấn đề cũng rất lớn.

Đồng Mộ Tuyết có thể sẽ không đến được Mỹ, và dù có đến, khả năng cao cũng không sống được đến 30 ngày quy định của màn chơi này.

Việc chữa trị cho cơ thể của Đồng Mộ Tuyết độ khó tuyệt đối lớn, nhưng nếu thật sự chữa khỏi, yêu cầu lại trở thành mình không chết, cũng rất kỳ quái.

"Đồng Mộ Tuyết chữa khỏi bệnh, chẳng lẽ sẽ gây ra sự kiện gì, có khả năng cao dẫn đến cái chết của mình?"

"Tình báo, không đủ."

"Nhưng bước đầu tiên, vẫn là trước hết để Đồng Mộ Tuyết có thể thuận lợi đến Mỹ."