Chương 75: Thẳng thắn

Chương 75: Thẳng thắn

Khi Y Mặc trở về, Đồng Mộ Tuyết đã tỉnh.

Cô mặc bộ quần áo bệnh nhân, yên lặng tựa vào đầu giường, đăm chiêu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Căn phòng không bật đèn, ánh trăng tĩnh lặng ngoài cửa sổ chiếu vào, phủ lên người Đồng Mộ Tuyết một lớp lụa bạc mỏng manh.

Điều đó khiến gương mặt vốn nhợt nhạt vì thiếu máu của cô lại càng trông vô hồn.

Trông cô có chút mờ ảo, dường như có thể biến mất bất cứ lúc nào, khiến người ta không tài nào nắm bắt được.

Trái tim Y Mặc đột nhiên thắt lại, cảm giác như không thở nổi.

Nhưng anh vẫn cố gắng giữ vẻ mặt bình tĩnh và bước tới.

Y Mặc định gọt táo cho Đồng Mộ Tuyết.

Thế nhưng tay phải của anh vẫn không cử động được, không cách nào làm nổi.

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết thấy Y Mặc đến, bèn mỉm cười nhẹ với anh: “Ngồi đi anh.”

Cô vỗ nhẹ lên khoảng trống bên cạnh mình trên giường bệnh, rồi cầm lấy quả táo và con dao bên cạnh, bắt đầu gọt vỏ.

Y Mặc: “Em nghỉ ngơi đi, đừng cử động.”

“Lát nữa anh gọi y tá giúp.”

Đồng Mộ Tuyết: “Em không sao, em đâu có mỏng manh đến mức một quả táo cũng gọt không nổi.”

“Cũng không cần làm phiền người khác.”

Lời nói của Đồng Mộ Tuyết chưa bao giờ mang giọng điệu cứng rắn.

Nhưng lại luôn khiến người khác không thể từ chối, một sự kiên cường đến đau lòng.

Không đợi Y Mặc lên tiếng, Đồng Mộ Tuyết đã cất lời trước.

“Hi hi, anh Sakuta, xin lỗi anh.”

“Thực ra em là một kẻ lừa đảo.”

“Dù anh luôn gọi em là tiểu phú bà, nhưng thật ra em chẳng có đồng nào cả…”

Y Mặc: “Anh không quan tâm.”

“Anh cũng là một kẻ lừa đảo, anh thấy chúng ta hợp nhau đấy chứ.”

Thật ra từ trước, Y Mặc đã lờ mờ nhận ra thân phận của Đồng Mộ Tuyết có vấn đề.

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Nhưng em sẽ để tâm.”

“Bây giờ, em sẽ kể cho anh nghe tất cả về em.”

Y Mặc: “Không sao đâu… Không…”

Đồng Mộ Tuyết đặt quả táo xuống, đưa tay chặn môi Y Mặc: “Để em nói.”

Y Mặc gật đầu.

Đồng Mộ Tuyết: “Thật ra, em là một đứa trẻ bị bỏ rơi.”

“Là một đứa trẻ được nhặt về.”

“Và cha nuôi của em là một tay lừa đảo chuyên nghiệp.”

“Bề ngoài trông ông ấy bảnh bao, sáng láng.”

“Nhưng tiền lừa gạt, nợ nần thì mấy đời cũng không trả hết.”

“Em bẩm sinh đã mắc bệnh máu khó đông, chỉ là hồi nhỏ không nghiêm trọng như bây giờ.”

“Cha nuôi em sau khi uống rượu, lúc nào cũng vui vẻ nhìn em nói, bệnh máu khó đông là bệnh của hoàng gia, là bệnh của người giàu.”

“Em chính là bảo bối lớn của ông ấy.”

“Hi hi, có phải nực cười lắm không, rõ ràng căn bệnh này đã dày vò em đến chết đi được.”

“Mục đích ông ấy nuôi em, cũng chỉ là để biến em thành một tiểu thư nhà giàu, rồi gả vào một gia đình siêu giàu, để nửa đời còn lại của ông ấy được sống sung sướng hơn.”

“Ông ấy cũng thực sự đã chi rất nhiều tiền cho em, gửi em vào trường học tốt nhất, tìm người dạy cho em mọi thứ hữu ích mà ông ấy có thể nghĩ ra.”

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc cười: “Cho nên, những gì em nói với anh trước đây.”

“Rằng tuổi thơ của em chỉ toàn là học, là thật đấy.”

“Chỉ là, đó là học ép buộc, nếu học không được hoặc học chậm, em sẽ bị nhốt vào lồng, khi nào học xong mới được ra.”

Y Mặc nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết, yên lặng lắng nghe cô kể từng chút một.

Đồng Mộ Tuyết: “Nhưng mà, thực ra em rất thông minh, nên cái lồng đó cũng chỉ để trưng thôi.”

“Chỉ có lần em lén bỏ trốn hồi nhỏ, bị bắt về, em mới thực sự bị nhốt rất lâu.”

“Chuyện này em đã kể với anh rồi, chính là ở trên ngọn núi mà em đã dẫn anh đến.”

“Lúc đó em đã định nhảy xuống.”

“Nhưng sau khi nhìn thấy cảnh đêm của cả thành phố, em đã thực sự bị choáng ngợp.”

“Em đã nghĩ, sau khi lớn lên, nhất định phải thực sự bước ra ngoài!”

“Em, phải sống!”

“Điều mà cha nuôi dạy em nhiều nhất, chính là lừa gạt.”

“Và em, cũng quyết định, sẽ lừa cả ông ấy!”

Đồng Mộ Tuyết nói, có chút ngượng ngùng: “Mà khi lừa người khác nhiều quá, đôi khi, chính em cũng cảm thấy, mình thật sự là tiểu thư của một gia tộc giàu có.”

“Một năm trước, cha nuôi em phát hiện bị ung thư máu, nói thật là em đã rất vui.”

“Nửa năm trước, lúc hấp hối, cha nuôi nắm tay em và nói rằng, điều hối hận nhất đời ông là đã nuôi dạy em thành một kẻ lừa đảo, lúc đó em lại đột nhiên cảm thấy hơi tự trách.”

“Dù sao đi nữa, chính ông ấy đã chăm sóc em khôn lớn, cho em những điều kiện giáo dục tốt nhất, ăn ở cũng là tốt nhất.”

“Nếu không có ông ấy, có lẽ em đã chết từ lâu rồi.”

“Ha ha…”

“Có lẽ là báo ứng.”

“Không lâu sau khi ông ấy qua đời, em cũng bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư máu.”

“Thực ra trong một thời gian dài, em đã vô cùng lo lắng.”

“Ban ngày vẫn phải diễn vai một học tỷ giỏi giang trong mắt mọi người, một học sinh ngoan trong mắt thầy cô, từ chối hết công tử nhà giàu này đến công tử nhà giàu khác theo đuổi mình vì vẻ ngoài.”

“Ban đêm thì lại mất ngủ cả đêm, bị bệnh tật hành hạ đến mức luôn muốn tự sát.”

“Em đã kìm nén bản tính của mình quá lâu, thật sự không dám thử bất cứ điều gì.”

“Thế nhưng!”

“Sau đó, em đã nghĩ thông suốt.”

“Nếu đằng nào cũng phải chết, tại sao em không thể tự mình lựa chọn cái chết?”

“Em chưa từng yêu ai.”

“Vì vậy em đã cầu nguyện với thần linh, xin một người bạn trai.”

“Không nhất thiết phải quá đẹp trai, càng không được có tiền, nhưng nhất định phải thú vị.”

“Hi hi, đúng rồi, và phải chưa có kinh nghiệm yêu đương.”

“Bởi vì, em cũng không có kinh nghiệm, sợ mình không ứng phó được, sẽ rất xấu hổ.”

Y Mặc nghe vậy cười: “Thế là anh đã thực sự xuất hiện.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu lia lịa: “Đúng đúng! Anh đã xuất hiện!”

“Mặc dù ban đầu em cũng không hài lòng lắm.”

“Nhưng càng tiếp xúc, em lại càng nhận ra, anh chính là người trong mộng của em!”

“Là người trong mộng đạp mây bảy sắc, từ trên trời giáng xuống để cứu vớt em!”

Y Mặc: “Nhưng mà… anh…”

Y Mặc muốn nói anh chỉ là Chí Tôn Bảo, không thể biến thành Tề Thiên Đại Thánh, không cách nào thực sự cứu cô thoát khỏi bể khổ.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết dường như biết Y Mặc định nói gì, cô ngắt lời anh, không để anh nói tiếp.

Đồng Mộ Tuyết: “『Con Mắt Vực Sâu』 thực ra không phải của nhà em.”

“Đó là một kế hoạch lớn mà cha nuôi em đã ấp ủ từ lâu, từ lúc tòa nhà Thế Kỷ được xây dựng.”

“Ông ấy từng nói với em, nhất định phải trộm từ tòa nhà Thế Kỷ một món bảo bối đủ cho ông ấy tiêu xài mấy đời.”

“Em đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』, chỉ là để giúp ông ấy thực hiện di nguyện cuối đời mà thôi.”

“Dù sao thì, em cũng sắp chết rồi phải không?”

“Chúng ta trộm được 『Con Mắt Vực Sâu』 thuận lợi như vậy, chỉ vì cha nuôi em đã chuẩn bị cho kế hoạch này gần 10 năm.”

“Thực ra em cũng không nghĩ sẽ thành công, đã định nếu thất bại thì sẽ một mình gánh hết mọi tội lỗi.”

“Hi hi, để cho tất cả những bong bóng dối trá bị đâm thủng một cách tàn nhẫn, dường như cũng rất thú vị.”

“Em vẫn luôn mong chờ xem thầy cô và bạn bè ở trường sẽ có vẻ mặt gì sau khi biết bộ mặt thật của em.”

Y Mặc: “Nhưng mà, chúng ta đã thành công.”

Đồng Mộ Tuyết: “Đúng, chúng ta đã thành công.”

“『Siêu Trộm Vực Sâu』, cái tên nghe hơi kỳ quặc, nhưng em rất thích.”

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết mỉm cười nhẹ với Y Mặc: “Xin lỗi, em chỉ là một kẻ lừa đảo không có gì cả.”

“Tất cả những gì em nói với anh trước đây, đều là lừa anh.”

“Cho nên…” Đồng Mộ Tuyết cắn môi.

“Chúng ta… chia tay đi.”

Y Mặc cứ thế lặng lẽ nhìn Đồng Mộ Tuyết, nhìn gương mặt thiếu sức sống của cô: “Vậy tình cảm dành cho anh, cũng là lừa anh sao?”

Đồng Mộ Tuyết quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, một lúc sau, cô gật đầu: “Đúng, cũng là lừa anh.”

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: 99%.』

Y Mặc: “Cuối cùng, em còn nguyện vọng nào muốn anh giúp thực hiện không?”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không có.”

“Những gì cần làm đều đã làm, chỉ muốn yên ổn ở bệnh viện, bình tĩnh trải qua những ngày cuối cùng là được rồi.”

『Nguyện vọng 5: Muốn có một cơ thể khỏe mạnh.』

Y Mặc: “Em yêu, em quả thật là một kẻ lừa đảo chuyên nghiệp.”

Y Mặc lúc này đột nhiên nhớ lại, vào ngày đầu tiên hai người gặp nhau, khi đi mua sắm ở trung tâm thương mại, anh đã hỏi về nguyện vọng của cô.

Đồng Mộ Tuyết đã từng nói với giọng đùa cợt.

『Vậy thì, hãy để mọi bệnh tật trên thế giới này biến mất đi.』

Cô ấy, thật sự muốn được sống tiếp.

Tất cả những hành vi tìm đến cái chết, chỉ là sự bất tuân với số phận.

Chỉ là để chứng minh rằng, mình vẫn còn đang sống mà thôi.

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, là một kẻ đại lừa đảo.”

“Vậy nên, anh Sakuta, câu trả lời của anh thì sao?”

Y Mặc nghe vậy, đột nhiên cười.

“Ừm, chia tay đi.”

“Sau khi chia tay, anh sẽ cắt đứt mọi liên lạc với em.”

“An Băng Yên sẽ đưa em đến Mỹ, nhận sự điều trị tốt nhất thế giới.”

“Mọi người đều nói, người tốt đoản mệnh, kẻ xấu sống dai.”

“Em đã là một kẻ lừa đảo lớn, là một người xấu, vậy thì hãy tiếp tục sống sót đi.”

“Cuộc đời của em, chỉ vừa mới bắt đầu thôi.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, mấp máy môi: “Vậy sao?”

“Vậy thì thật phải cảm ơn cô An Băng Yên.”

“Rõ ràng em chẳng đối tốt với cô ấy, mà cô ấy vẫn đối xử với em như vậy.”

“Cũng là nhờ phúc của anh.”

“Xem ra, lời cầu nguyện với thần linh trước đây, để anh xuất hiện, thật sự là điều đúng đắn nhất.”

Y Mặc: “Ừm.”

Đồng Mộ Tuyết: “Nếu em thật sự chữa khỏi, anh và cô An Băng Yên mà kết hôn, em nhất định sẽ đến dự.”

Y Mặc: “Ừm.”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh trông rất đẹp, An Băng Yên cũng đẹp, con của hai người nhất định sẽ rất đáng yêu.”

Y Mặc: “Ừm.”

Đồng Mộ Tuyết: “Tương lai… tương lai…”

Đồng Mộ Tuyết nói được một nửa thì không thể nói tiếp, nước mắt đã lăn dài trên má từ lúc nào.

Mắt đỏ hoe, cô quay đầu nhìn chằm chằm Y Mặc, trách móc lớn tiếng: “Tại sao… Tại sao không giữ em lại!!!”

Cuối cùng, cô không thể kìm nén cảm xúc của mình được nữa, hoàn toàn bùng nổ.

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: MAX.』

Y Mặc: “Bởi vì, đây là quyết định của em.”

Đồng Mộ Tuyết: “Em nói gì cũng được sao?!!”

Y Mặc: “Đúng, em nói gì cũng được.”

Nước mắt Đồng Mộ Tuyết không ngừng rơi, thậm chí không màng đến cây kim truyền dịch trên tay, cô dùng mu bàn tay liên tục lau nước mắt, giọng nói ngày càng yếu đi, mang theo một chút cầu xin: “Em hối hận rồi, em hối hận rồi.”

“Em không muốn chia tay với anh…”

“Em không muốn anh rời xa em…”

Nói rồi, cô đột nhiên nắm lấy tay Y Mặc, gượng cười, cố gắng để giọng nói vui vẻ hơn: “Anh Sakuta, thực ra em không hề bị bệnh, là em thông đồng với An Băng Yên để lừa anh thôi.”

“Chúng ta bỏ trốn đi!”

“Chúng ta, hãy bỏ trốn một lần nữa!”

Y Mặc ôm lấy Đồng Mộ Tuyết, cảm nhận cơ thể nóng hổi của cô đang run nhẹ, anh vuốt ve mái tóc cô và nói: “Bệnh của em có cơ hội chữa khỏi.”

“Đến Mỹ đi, chữa khỏi bệnh của mình!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cơ thể mềm nhũn, giọng nói đầy tiếng khóc: “Không chữa khỏi được đâu…”

“Em biết rõ hơn ai hết…”

“Ngay cả khi thay tủy, cũng chỉ là kéo dài tuổi thọ một chút mà thôi…”

“Nhưng lại phải đối mặt với sự dày vò vĩnh viễn, nhìn tóc mình rụng dần, nhìn mình ngày càng xấu xí, và cuối cùng chết cô độc trên giường bệnh!”

Y Mặc nhẹ nhàng vỗ lưng Đồng Mộ Tuyết: “Có thể mà, có đội ngũ chuyên gia giỏi nhất thế giới chữa trị cho em.”

“Họ đã tạo ra rất nhiều kỳ tích y học.”

Đồng Mộ Tuyết: “Nhưng mà… nhưng mà!” Cô nghẹn ngào.

“Em không muốn rời xa anh… Em càng không muốn rời xa anh!!!”

“Anh còn nhớ không?”

“Lúc chúng ta cùng nhau đi xem phim, anh đã nói.”

『Nếu là anh, anh sẽ thay đổi cái kết bi thảm tồi tệ đó.』

『Không tiếc bất cứ giá nào, dùng mọi thủ đoạn, cũng phải đạt được một kết cục mà cả hai đều sống sót.』

『Cuối cùng hai người sẽ cùng nhau ở ẩn trong ngôi nhà gỗ ven biển mà em nói.』

『Để nữ chính là em, sinh cho anh mấy cậu nhóc mập mạp!』

“Anh đã nói thế mà!”

Y Mặc áp mặt mình vào má Đồng Mộ Tuyết, thì thầm bên tai cô: “Anh không phải nam chính đó, và em cũng không phải nữ chính đó.”

“Anh chỉ muốn em có thể tiếp tục sống.”

“Dù có phải đoạn tuyệt thất tình lục dục, anh cũng muốn em được sống.”

“Thật ra, anh cũng là một kẻ đại lừa đảo.”

“Ngay từ đầu, anh đã không thật lòng với em.”

Đồng Mộ Tuyết: “Đồ lừa đảo… đồ lừa đảo… Đồ đại lừa đảo!!!”

“Hức… hức hức…”

Đồng Mộ Tuyết đã khóc không thành tiếng, hoàn toàn gục vào lòng Y Mặc, chỉ còn lại những tiếng nấc nghẹn ngào.

Y Mặc cứ thế ôm Đồng Mộ Tuyết, để mặc cô nức nở, vuốt ve mái tóc và an ủi cô.

Trước khi rời đi, anh đột nhiên ghé vào tai cô nói: “Con người ta, hoặc bận rộn để sống, hoặc bận rộn để chết.”

“Thật ra, bộ phim đó, anh đã xem rồi.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, chưa kịp phản ứng, đã trơ mắt nhìn Y Mặc rời khỏi phòng bệnh.

.

Hành lang bệnh viện.

Y Mặc và An Băng Yên.

Y Mặc: “Yêu cầu của cô, tôi đồng ý.”

“Tôi sẽ đi gặp cha cô cùng cô.”

“Tuy nhiên, tôi muốn đích thân tiễn Đồng Mộ Tuyết ra sân bay.”

An Băng Yên nghe vậy, ánh mắt thoáng vẻ phức tạp: “Ừm, được.”

“…”

“Tôi biết, anh chỉ thích Đồng Mộ Tuyết…”

“Tôi không muốn hèn hạ ép buộc anh ở bên tôi.”

“Khi gặp cha tôi, cứ diễn kịch là được rồi…”

“Chuyện chữa bệnh cho Đồng Mộ Tuyết, tôi nhất định sẽ dốc toàn lực!”

Y Mặc đưa tay đặt lên đầu An Băng Yên: “Xin lỗi, thật ra tôi cũng rất thích cô.”

“Chỉ là, tôi gặp Đồng Mộ Tuyết trước.”

An Băng Yên nghe vậy, do dự một chút, rồi vẫn gạt tay Y Mặc ra: “Đồ lừa đảo!!!”

Y Mặc: “Đúng là vậy…”

“Có một sát thủ tên Lãnh Mạch muốn giết tôi.”

“Tôi muốn nhân lúc tiễn Đồng Mộ Tuyết ra sân bay, dụ cô ta ra và trừ khử.”

An Băng Yên gật đầu: “Ừm, thật ra tôi cũng đang đau đầu, quản gia nói không tìm được chút thông tin thật nào về sát thủ đó.”

Nói xong, cô dừng lại rồi nói thêm: “Giống như anh, không có bất kỳ thông tin thật nào, cứ như thể đột nhiên xuất hiện trên thế giới này, với một thân phận trống rỗng được tạo ra từ hư không…”

“…” An Băng Yên không muốn nghĩ nhiều thêm.

“Yên tâm đi, cha tôi cũng cho rằng sự tồn tại của người đó là một mối đe dọa với tôi.”

“Ông đã tập hợp những người dày dạn kinh nghiệm, chính là để tóm gọn cô ta.”

“Tôi sẽ giúp anh, có đề nghị hay kế hoạch gì không?”

Y Mặc nói kế hoạch của mình cho An Băng Yên.

An Băng Yên nghe xong liền đi chuẩn bị, chỉ còn lại một mình Y Mặc đứng trong hành lang vắng vẻ.

Ánh mắt anh ngày càng lạnh lẽo, trăng máu ở mắt trái không biết đã hiện ra từ lúc nào, tỏa ra ánh sáng đỏ sẫm từ một nơi không dễ thấy, đầy vẻ ma quái.

Phòng trực y tá.

Y Mặc: “Cái đó… điện thoại tôi bị mất rồi, có thể cho tôi mượn điện thoại của cô được không?”

Cô y tá nhìn vẻ mặt tiều tụy của Y Mặc, trong lòng có chút thương cảm, biết anh là bạn trai của cô gái mắc bệnh hiểm nghèo kia, nên không từ chối mà đưa điện thoại cho anh, còn an ủi: “Cậu trai trẻ, đời người là vậy, chuyện không như ý chiếm tám, chín phần.”

“Có những chuyện, dù cố gắng thế nào cũng không thể thay đổi được.”

“Hãy ở bên bạn gái cậu thật tốt, để cô ấy ít nhất có thể vui vẻ hơn một chút.”

Y Mặc: “Vâng, tôi biết rồi.”

Y Mặc đi đến một nơi vắng người gọi hai cuộc điện thoại, sau khi xóa lịch sử cuộc gọi, anh giấu mặt trong bóng tối, tự giễu với giọng nói lạnh lùng: “Hoặc là bận rộn để sống, hoặc là bận rộn để chết!”

“Ha ha…”

“Tôi sẽ không để bất kỳ ai sắp đặt cuộc đời mình nữa.”

“Hoặc là, thay đổi cái kết cục tồi tệ này.”

“Hoặc là, cùng chết ở đây!”