Chương 76: Xin lỗi

Chương 76: Xin lỗi

Trời đã tối, trên đường cao tốc ra sân bay.

Bên trong chiếc xe Bentley màu đen.

Quản gia đang lái xe, thỉnh thoảng liếc qua gương chiếu hậu, thấy vẻ mặt sa sầm của tiểu thư nhà mình, không khỏi thở dài, rồi lại tiếp tục tập trung lái xe.

Tại sao sắc mặt An Băng Yên lại đen như vậy?

Bây giờ Y Mặc đang mặc một bộ vest, trông vô cùng bảnh bao.

Đồng Mộ Tuyết mặc áo sơ mi trắng, khoác ngoài là chiếc áo len dệt kim màu vàng nhạt, bên dưới là chân váy xếp ly màu đỏ trên đầu gối, chân đi quần tất đen. Cả người cô dính chặt vào lòng Y Mặc, hai tay ôm cổ anh như một con gấu túi, thỉnh thoảng còn cọ cọ mặt vào cổ anh, ra vẻ yếu đuối đáng yêu nhưng lại vô cùng quyến rũ.

Két—

Tiếng nghiến răng của An Băng Yên.

Cô cho phép Y Mặc tiễn Đồng Mộ Tuyết ra sân bay.

Nhưng ai ngờ hai người vừa lên xe đã dính lấy nhau?

Cứ cọ qua cọ lại, thể hiện tình cảm ngay bên cạnh cô, hoàn toàn coi cô như không tồn tại.

Chỉ có cô cảm thấy mình như một cái bóng đèn siêu cấp.

Thật ra, An Băng Yên cũng không biết Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã tiến triển đến mức nào.

Cô cũng hiểu hai người sắp phải chia ly, thậm chí có thể là tử biệt, nên việc dính lấy nhau cũng là bình thường.

Nhưng mà!

Hay lắm!

Hai người các người từ lúc lên xe đến giờ có dừng lại chút nào đâu!

Ít nhất cũng phải nghĩ đến cảm nhận của tôi chứ!!!

Cuối cùng, khi An Băng Yên thấy miệng Đồng Mộ Tuyết sắp hôn lên cổ Y Mặc, cô không nhịn được nữa mà hét lên: “Này!!!”

“Biết điểm dừng một chút đi!”

“Có phải nếu tôi không có ở đây, hai người đã định tạo ra em bé rồi không!”

Hộc hộc— Hộc hộc—

Cô tức đến thở không ra hơi.

Y Mặc nghe vậy liền nói: “Ai da~”

“Lần này chia xa, núi sông cách trở, cách nhau nửa vòng Trái Đất, chẳng biết năm nào tháng nào mới gặp lại…”

“Hoặc là âm dương cách biệt, không còn cơ hội gặp gỡ…”

“Lần đi này biết bao năm tháng, sớm đã vật còn người mất…”

Nói đến đây, Y Mặc còn lắc đầu ngâm thơ.

“À ~!”

“Năm ngoái ngày này tại cửa đây, mặt người hoa đào ánh hồng thay.”

“À ~!”

“Mặt người nay đã đi đâu mất, hoa đào vẫn cười với gió xuân!”

An Băng Yên nghe không nổi nữa, vội vàng hét lên ngăn Y Mặc, người mà lúc này trông thật đáng ghét: “Dừng dừng dừng!!!”

“Cái quái gì thế này, buồn nôn chết đi được!”

“Trước đây có thấy anh như thế này đâu, sao đột nhiên lại biến thành thế này?”

Người ta mượn rượu tiêu sầu ngâm thơ, hay cho anh, còn chưa uống rượu đã say trong vòng tay mềm mại của Đồng Mộ Tuyết rồi!

“Mặt người đang ở Mỹ cơ mà!!!”

“Hai người… hai người…”

“Này… Tóm lại… tôi còn ở đây… ít nhất hãy kiềm chế một chút đi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, quay đầu nhìn An Băng Yên với vẻ mặt áy náy: “Cái đó…”

“Đều tại tôi, mắc bệnh nan y sống không được bao lâu, sắp không được gặp anh Sakuta nữa rồi, thật sự là… Khụ khụ…”

Đồng Mộ Tuyết vừa nói vừa ho vài tiếng, Y Mặc vội vàng vỗ nhẹ lưng cho cô.

“Cái đó… cô muốn trách thì cứ trách tôi đi, là tôi không kiềm chế được tình cảm của mình, không trách anh Sakuta đâu!”

Phụt—!

An Băng Yên nghe vậy, mặt mày tái mét.

Chết tiệt, cái con nhỏ thảo mai này!

An Băng Yên chỉ muốn xông vào đấm cho Đồng Mộ Tuyết một trận.

Trước đây Đồng Mộ Tuyết tuy có chọc tức người khác, nhưng ít ra nói chuyện không thảo mai như vậy!

Sao đột nhiên lại trở nên ghê tởm thế này?

Rốt cuộc là vấn đề của họ, hay là vấn đề của mình?

Nếu không phải vì Đồng Mộ Tuyết sắp chết, An Băng Yên tuyệt đối đã lao vào quyết chiến với cô ta một trận rồi!

Ngay khi An Băng Yên đang nghĩ vậy, cô đột nhiên nhận ra một điểm đáng ngờ.

Khoan đã, lẽ nào Đồng Mộ Tuyết biết sau khi đến Mỹ sẽ không được gặp Y Mặc nữa, không thể chọc tức mình, trong lòng vẫn còn ấm ức, nên cố tình chọc giận mình?

Nghĩ đến đây, An Băng Yên nhìn dáng vẻ khác thường của Đồng Mộ Tuyết, lập tức cảm thấy rất có khả năng, cơn tức giận bỗng chốc tan biến.

Hừ, bây giờ cô cứ tha hồ mà dính lấy nhau.

Chờ cô đi rồi, Y Mặc vì muốn theo dõi bệnh tình của cô, chẳng phải sẽ phải dựa vào nhà họ An chúng ta sao!

An Băng Yên nghĩ vậy.

Mắt nhìn mũi, mũi nhìn miệng, miệng nhìn tâm, tâm tĩnh tại.

Cô không thèm nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nữa.

Ngược lại, Y Mặc lại hỏi: “An đại tiểu thư, mọi chuyện ở sân bay đã sắp xếp xong cả chưa?”

“Tên Lãnh Mạch đó chắc chắn là một sát thủ rất lợi hại.”

An Băng Yên cũng không nhìn sang phía Y Mặc, tự tin nói: “Yên tâm đi, từ tối qua tôi đã bố trí người ở sân bay, nhân viên an ninh còn tăng gấp đôi, đều là người của nhà họ An, dù Lãnh Mạch có lợi hại đến đâu cũng đừng hòng trà trộn vào được.”

“Chỉ cần cô ta dám ló mặt ra, chúng tôi sẽ lập tức xông lên tóm gọn!”

“An toàn tuyệt đối!”

Đồng Mộ Tuyết sẽ đi máy bay riêng của nhà họ An đến Mỹ, nên sẽ không có khả năng bị Lãnh Mạch bắt trên máy bay.

Nhân viên trên máy bay cũng đều do quản gia đích thân tìm, tuyệt đối trung thành với nhà họ An, sẽ không có vấn đề gì.

Đồng Mộ Tuyết: “Đúng rồi, An Băng Yên tiểu thư, cô mặc áo chống đạn vào đi.”

“Tôi cảm thấy vẫn rất nguy hiểm.”

Không đợi An Băng Yên trả lời, Y Mặc nói thêm: “Tốt nhất là đội thêm mũ bảo hiểm nữa.”

“Loại mũ sắt của lính thì không được, phải là loại mũ bảo hiểm xe máy trùm kín đầu, mới đủ an toàn!”

An Băng Yên nghe vậy, cau mày: “…”

“Sakuta!” Cô nghiến răng, “Thực ra anh chỉ không muốn nhìn thấy tôi đúng không!”

“Không đội! Tuyệt đối không đội!”

Thực ra Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đều thật lòng quan tâm đến An Băng Yên.

An Băng Yên cũng biết điều đó.

Nhưng cô chính là không phục, rõ ràng Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết mới là người nguy hiểm nhất, họ cũng không chịu mặc áo chống đạn, tại sao cô lại phải mặc?

Làm như cô kém cỏi hơn họ vậy!

Quản gia: “Tôi lại thấy anh Sakuta và cô Đồng Mộ Tuyết nói rất đúng, thưa tiểu thư…”

An Băng Yên: “Im miệng! Tập trung lái xe!”

.

20 phút sau, cả nhóm đã thuận lợi đến sân bay.

Quản gia sau khi đến sân bay liền rời đi, thay vào đó là vài vệ sĩ thường phục trông rất đáng tin cậy đang bảo vệ xung quanh ba người.

Y Mặc nhíu mày: “Kỳ lạ… Sao không có động tĩnh gì cả…”

“Lãnh Mạch không thể bỏ qua cơ hội này.”

“Lẽ nào, cô ta định đợi Đồng Mộ Tuyết lên máy bay rồi mới ra tay?”

An Băng Yên: “Biết đâu cô ta bỏ cuộc rồi thì sao?”

“Dù sao thì, công ty an ninh của nhà họ An chúng ta rất nổi tiếng, ở nước ngoài còn là một trong ba nhà cung cấp vũ khí lớn.”

An Băng Yên nói xong, nhìn Đồng Mộ Tuyết một cái.

Mấp máy môi nói: “Bây giờ cô muốn làm gì với Sakuta thì cứ làm đi!”

“Sau này cũng không biết có gặp lại được không.”

“Tôi quay lưng đi không nhìn!”

“Dù sao thì tôi có làm gì, trong lòng cô cũng đều là kẻ xấu chia rẽ hai người!”

“Thôi thì cuối cùng làm phước một lần, để hai người dính lấy nhau thêm một lúc nữa đi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, lại đi đến trước mặt An Băng Yên, ôm chầm lấy cô, ngượng ngùng nói: “Cảm ơn cô.”

“Xin lỗi, thật ra lúc trên xe, tôi đúng là có ý chọc tức cô…”

An Băng Yên nghe vậy, vênh mặt lên nói: “Hứ, tôi hoàn toàn không bị tức giận!”

“Cô đi rồi Sakuta sẽ là của tôi, tôi có gì phải tức giận!”

An Băng Yên nói xong, dừng một chút lại nói: “Ở Mỹ hãy chữa bệnh cho tốt, đừng cố tình không hợp tác điều trị.”

“Tôi sẽ không làm gì Sakuta đâu!”

“Mấy chuyện thừa nước đục thả câu, tôi đây khinh thường không thèm làm!”

“Chờ cô chữa khỏi bệnh, sau khi trở về, tôi sẽ quang minh chính đại cướp lại bạn trai của cô!!!”

Thật ra, An Băng Yên không có nhiều niềm tin vào việc bệnh của Đồng Mộ Tuyết có thể chữa khỏi.

Cô cảm thấy cô ấy đáng thương, nên những lời này chủ yếu là để an ủi.

Đồng Mộ Tuyết: “Cảm ơn.”

Sau khi Đồng Mộ Tuyết và An Băng Yên tách ra.

An Băng Yên nói với Y Mặc đang đứng ngây ra nhìn ngó xung quanh: “Này, đừng nhìn nữa!”

“Đã nói an ninh nhà họ An chúng ta rất lợi hại, tuyệt đối không mang vũ khí vào được, không làm chúng ta bị thương đâu!”

Cô kéo áo Y Mặc: “Này, Đồng Mộ Tuyết sắp đi rồi kìa.”

“Cô ấy bây giờ không biết sao tự dưng lại căng thẳng.”

“Anh không đến ôm cô ấy, tạm biệt cô ấy, bảo cô ấy chữa bệnh cho tốt đi à!”

Y Mặc nghe vậy, nhìn An Băng Yên một cái, ánh mắt thoáng vẻ phức tạp.

Rồi, một giây sau.

Anh bất ngờ ôm chầm lấy An Băng Yên.

Một cái ôm rất chặt, dùng cơ thể không mấy cường tráng của mình ôm lấy thân hình càng thêm mảnh mai của An Băng Yên, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc cô.

An Băng Yên hoàn toàn ngây người trước hành động bất ngờ của Y Mặc.

Cô có chút chìm đắm trong đó.

Nhưng cô không ngốc, trong lòng có một dự cảm chẳng lành, vội vàng nói: “Khoan khoan khoan!”

“Anh định làm gì thế!!”

“Đừng làm chuyện dại dột…”

Nhưng chưa đợi An Băng Yên nói xong, hai người họ đã bị một đám người xông đến vây quanh.

Ánh đèn flash liên tục chiếu vào mặt, vào người họ.

Bên tai không ngừng vang lên những câu hỏi: “Chào cô, chúng tôi là phóng viên đài truyền hình Hỏa Điểu, xin hỏi cô có phải là con gái duy nhất của nhà họ An, An Băng Yên không?”

“Chúng tôi là phóng viên đài truyền hình Ngân Hà, xin hỏi có phải cô và Sakuta trong 『Siêu Trộm Vực Sâu』 mới thực sự là một cặp không?”

“『Siêu Trộm Vực Sâu』 thoát khỏi vòng nghi vấn trong vụ án trộm cắp 『Con Mắt Vực Sâu』, có phải là do một tay cô đứng sau dàn xếp không?”

“Xin hỏi cô qua lại với anh Sakuta trước, hay cô Đồng Mộ Tuyết qua lại trước?”

“Hai người đã tiến triển đến mức nào rồi?”

An Băng Yên đối mặt với đám phóng viên và máy quay dày đặc xung quanh, hoàn toàn chết lặng.

Người vào sân bay hôm nay đã được kiểm tra nghiêm ngặt, sát thủ kia không thể mang vũ khí vào được…

Nhưng không có nghĩa là người có thân phận trong sạch không thể vào.

Thế nhưng… tại sao lại đột nhiên xuất hiện nhiều phóng viên như vậy!!!

Chuyện này rốt cuộc là sao?

Cùng lúc đó, trong bộ đàm của các vệ sĩ thường phục bảo vệ An Băng Yên cũng vang lên tiếng nói.

“Phát hiện sát thủ Lãnh Mạch, đã giao chiến với cô ta, nhiều người bị thương, yêu cầu hỗ trợ, yêu cầu hỗ trợ!”

“Hiện đang ở gần cổng chờ số 77, trong trang phục nhân viên vệ sinh, đội mũ màu xanh!!!”

Chỉ một giây trước, mọi thứ vẫn còn rất bình thường.

Nhưng giờ khắc này, đủ mọi chuyện lại đồng loạt bùng nổ!

An Băng Yên bây giờ hoàn toàn không có tâm trạng để quan tâm đến chuyện của sát thủ Lãnh Mạch, cũng không có tâm trạng trả lời bất kỳ phóng viên nào, cô chỉ nhìn về phía Y Mặc, muốn hỏi anh, đây rốt cuộc là tình huống gì.

Đám phóng viên đột nhiên xuất hiện này, tám phần là có liên quan đến Y Mặc!

“Xin lỗi, không thể đi gặp cha cô cùng cô được rồi.”

“Tất cả là lỗi của tôi.”

“Nếu cô hận tôi, sau khi bắt được tôi, cứ giết tôi đi.”

Và giọng nói ấm áp của Y Mặc bên tai, cái ôm ấm áp đó, cũng rời xa cô.

Y Mặc nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết, hai người cố gắng chen ra khỏi vòng vây của phóng viên, và dường như họ đã chen ra rất dễ dàng, cứ như thể đám phóng viên đang cố tình mở đường cho họ.

“Chờ đã, đừng chạy!!!”

An Băng Yên muốn đuổi theo, nhưng không thể nào chen qua được đám phóng viên đang vây quanh mình, cô tức giận nhìn Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết chạy ngày càng xa, rồi hoàn toàn bị các phóng viên che khuất.

“Tại sao các người đều chặn tôi, sao không chặn cả Sakuta và Đồng Mộ Tuyết đi!!!”

“Tức chết tôi rồi, tôi sẽ đầu tư vào đài truyền hình của các người, rồi đuổi việc hết các người!”