Chương 78: Cùng nhau đi đến tận cùng thế giới

Chương 78: Cùng nhau đi đến tận cùng thế giới

Hai người được tấm vải đen che phủ cũng không làm gì quá đáng.

Chỉ đơn giản là thay quần áo.

Đồng Mộ Tuyết: “Anh… có muốn giúp em cởi không?” Giọng cô đầy vẻ ngượng ngùng.

Y Mặc: “Cũng có chút muốn, nhưng tay không được vững lắm.”

Ừm, cánh tay phải của anh bị thương.

Đồng Mộ Tuyết: “Hi hi, em đùa thôi.”

Tim Đồng Mộ Tuyết đập rất nhanh, mặt đỏ bừng.

Hai người không phải chưa từng thay đồ cùng nhau.

Cũng không hiểu tại sao, lần này lại căng thẳng đến vậy.

Khoảng cách gần gũi, ngượng ngùng?

Đồng Mộ Tuyết không rõ, chỉ cảm thấy trạng thái của mình lúc này chưa từng có, đã hoàn toàn không kiểm soát được cảm xúc, phải dùng lời nói để che giấu sự e thẹn.

Cô, đã không còn là một kẻ lừa đảo đạt chuẩn.

Y Mặc dùng tay trái và cơ thể để chống tấm vải đen, thực ra không nhìn thấy gì cả.

Nhưng không khí xung quanh không biết từ lúc nào đã trở nên ngày càng lãng mạn, nhiệt độ dường như cũng tăng lên, thiêu đốt tâm hồn hai người, khiến từng tấc da thịt của họ cũng nóng lên theo.

Hơi thở, trở nên nặng nề hơn.

Bên tai, là tiếng da thịt mềm mại và quần áo cọ xát.

Đồng Mộ Tuyết: “Cái đó… anh có thể giúp em một chút không?”

“Em… không với tới.”

Chiếc váy cưới không phải loại có đuôi dài thướt tha, mà là loại váy dài chấm đất bình thường.

Nhưng, phía sau vẫn là khóa kéo, sau đó dùng dây lụa đan chéo vào nhau.

Một mình cô không thể mặc và buộc lại được.

Y Mặc: “Ừm.”

Y Mặc đồng ý, cả người tiến lại gần, trong bóng tối vụng về giúp Đồng Mộ Tuyết luồn dây.

Thỉnh thoảng tay anh lại chạm vào tấm lưng trần mịn màng, ấm áp của cô.

Đồng Mộ Tuyết mím môi, cứ thế yên lặng chờ Y Mặc giúp mình mặc váy cưới.

Giống như lần trước, khi Y Mặc đeo sợi dây chuyền Snoopy cho cô.

Cứ thế lặng lẽ đứng chờ.

Hoàn cảnh quá tối, dây buộc sau lưng váy cưới cũng không dễ luồn.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đổi vị trí, anh ra phía sau, vén nhẹ một góc nhỏ của tấm vải đen.

Một chút ánh trăng xuyên qua cửa sổ xe, lén lút len vào trong tấm vải, chiếu lên gương mặt Đồng Mộ Tuyết.

Khác với vẻ nhợt nhạt, thiếu sức sống trong phòng bệnh, cái vẻ lạnh lùng như thể có thể biến mất bất cứ lúc nào.

Giờ phút này, gương mặt cô ửng hồng, ánh mắt mang theo vẻ e thẹn.

Nhưng trong đôi mắt lại có vài phần quả quyết, khóe miệng cong lên một đường cong nhẹ, là một nụ cười vô cùng tự nhiên.

Tràn đầy sức sống.

Và sức sống ấy, chỉ đơn giản là tồn tại vì Y Mặc.

Không biết qua bao lâu, Đồng Mộ Tuyết đã thay xong váy cưới.

Cô lặng lẽ ngồi bên cạnh Y Mặc đang mặc vest.

Gương mặt ửng hồng, cúi đầu, ngượng ngùng không dám nhìn Y Mặc.

Y Mặc thì lại nghiêm mặt, có chút căng thẳng, nhìn chằm chằm về phía trước, cũng có chút xấu hổ.

Chú tài xế: “Ha ha ha, thật là trai tài gái sắc!”

“Rất xứng đôi!”

Y Mặc: “Chú ơi, cảm ơn chú, lần này chú đã giúp cháu một việc lớn.”

“Cháu sẽ để lại toàn bộ tiền của mình cho chú!”

Chú tài xế lại khoát tay tùy ý nói: “Chú đã nói với cậu rồi, chú lái taxi là để cho đỡ chán lúc về hưu, là để cho vui thôi!”

“Ha ha ha, ngày xưa chú làm lính đánh thuê quốc tế, đó là lấy mạng đổi tiền, làm sao có thể thiếu tiền được?”

Y Mặc: “À, vậy thôi không đưa nữa.”

Gương mặt đang cười ha hả của chú tài xế lập tức cứng lại: “Hửm?”

“Không đưa không được đâu! Dù chú không thiếu tiền, nhưng lính đánh thuê quốc tế chúng tôi có nguyên tắc, tiền thưởng là phải nhận!”

Y Mặc: “Ha ha, cháu đùa thôi.”

Chú tài xế: “Ha ha ha, chú biết mà, chú cũng đùa thôi.”

“Thật ra, chú giúp cậu là vì chuyện hai đứa làm trước đây quá lớn.”

“Nói sao nhỉ, làm chú nhớ lại chuyện hồi còn làm lính đánh thuê.”

“Cậu không biết đâu, ở Syria, cái tập đoàn khủng bố và quân phiệt ở đó, cứ đuổi đánh đội lính đánh thuê Thiết Lang của chúng tôi suốt.”

“Kết quả cũng có làm gì được chúng tôi đâu!”

“Nhìn hai đứa, chú lại cứ nhớ lại chuyện hồi còn làm lính đánh thuê.”

“Lúc làm lính đánh thuê, chỉ muốn nhanh chóng kiếm đủ tiền, nhanh chóng về hưu hưởng thụ cuộc sống.”

“Nhưng giờ về hưu rồi thì sao?”

“Lại bắt đầu nhớ những ngày tháng làm lính đánh thuê, lúc nào cũng muốn quay lại xem sao.”

“Thế nhưng, già rồi, không cầm súng nổi nữa!”

“Con người ta, chính là như vậy.”

“Vĩnh viễn không biết đủ.”

Chú tài xế nhớ lại chuyện cũ, kể về những trải nghiệm mạo hiểm thú vị khi còn làm lính đánh thuê.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết cũng không chen vào, chỉ nắm tay nhau, yên lặng lắng nghe.

Chú tài xế: “Đúng rồi, đội lính đánh thuê Thiết Lang của chúng tôi thì không còn nữa!”

“Nhưng hậu bối của chú bây giờ ở bên Mỹ làm ăn rất khá.”

“Hai đứa sau này nếu có gặp phải 『Ngân Lang dung binh đoàn』, cứ nhắc tên chú, họ sẽ chiếu cố hai đứa!”

Y Mặc: “Vâng, không vấn đề gì!”

Dù Y Mặc miệng thì đồng ý, nhưng không để tâm lắm.

Dù sao, anh đã xác định sẽ không đi Mỹ, nên tuyệt đối sẽ không gặp phải cái gì mà 『Ngân Lang dung binh đoàn』.

Ừm, hoàn toàn không có cơ hội gặp.

『Nguyện vọng 5: Muốn có một cơ thể khỏe mạnh.』

『Độ thiện cảm của Đồng Mộ Tuyết: MAX.』

Nếu Đồng Mộ Tuyết đến Mỹ, với độ thiện cảm đã đạt mức tối đa, Y Mặc có cơ hội thông qua màn chơi này.

Chỉ là, nguyện vọng của Đồng Mộ Tuyết là muốn có một cơ thể khỏe mạnh!

Dù cho ở Mỹ, cơ sở điều trị mà An Băng Yên tìm có lợi hại đến đâu, có thật sự chữa khỏi được cả ung thư máu và bệnh máu khó đông không?

Y Mặc cho rằng, nguyện vọng 5 căn bản là một nguyện vọng không thể thực hiện!

Nếu phải nói về khả năng, Y Mặc cho rằng khả năng hoàn thành nguyện vọng 5 chưa đến 1%.

Và đó, cũng không phải là lý do chính khiến Y Mặc quyết định đưa Đồng Mộ Tuyết bỏ trốn.

Lý do căn bản nhất là.

Đồng Mộ Tuyết, chính cô không muốn đến Mỹ, không muốn rời xa anh!

Tâm tình muốn ở bên cạnh anh của cô, còn mãnh liệt hơn cả việc đến Mỹ để kéo dài sự sống!

Nếu không đến Mỹ điều trị, Đồng Mộ Tuyết sẽ phải chết.

Vậy thì tốt thôi!

Điều kiện thắng game của mình cũng không đạt được, cũng sẽ phải chết.

Điều này còn nan giải hơn cả bệnh nan y.

Hai kẻ lừa đảo mắc bệnh nan y, hãy cùng nhau trốn khỏi tất cả mọi người, theo đuổi sự kích thích cuối cùng trước khi chết, chạy trốn đến tận cùng thế giới đi!

Y Mặc thừa nhận, anh đã rung động trước Đồng Mộ Tuyết.

Nếu để cô nàng Thôn trưởng biết, có lẽ cô ấy sẽ nhìn anh bằng ánh mắt khinh bỉ và nói: “Hả? Anh bị ngốc à?”

“Lại đi động lòng với NPC, trong đầu toàn là yêu đương nhăng nhít!”

“Tránh xa tôi ra, đồ otaku chết tiệt!”

Nhưng Y Mặc cho rằng không quan trọng.

Lão tử đây chính là một thủ lĩnh otaku, có hơn 10 triệu fan hâm mộ otaku đấy nhé!

Trong một trò chơi tử thần thể loại tình yêu, yêu đương một chút, thì đã sao!

Chẳng phải chỉ là chết thôi sao?

Lão tử đây thật sự không sợ!

Hệ thống loli, độ khó siêu cấp của ngươi, đã không còn tác dụng gì với ta nữa rồi!

Dĩ nhiên, Y Mặc dù lại bị sự cảm tính chết tiệt của mình ảnh hưởng, lựa chọn một con đường đầy gai góc, cuối con đường là bóng tối tuyệt vọng.

Nhưng mà!

Hãy cược vào 『Nguyện vọng 6』!

Nếu như nguyện vọng của Đồng Mộ Tuyết đều là những điều cô ấy mong muốn từ tận đáy lòng.

Vậy thì hiện tại, Y Mặc đang dốc toàn lực, hoàn thành nguyện vọng cuối cùng trước khi chết của cô!

Tìm đường sống trong cõi chết.

Y Mặc không biết kết cục của mình và Đồng Mộ Tuyết sẽ ra sao.

Nhưng mà.

Y Mặc nắm chặt tay Đồng Mộ Tuyết, giọng nói ấm áp: “Cùng nhau, đi đến tận cùng thế giới nhé.”

Đồng Mộ Tuyết lén nhìn gò má của Y Mặc, mặt đỏ bừng, vô cùng bình tĩnh nói: “Vâng.”

“Đến chết không đổi.”