Chương 79: Bỉ Ngạn

Chương 79: Bỉ Ngạn

Lãnh Mạch mắt thấy Đồng Mộ Tuyết và Sakuta được một chiếc taxi có tốc độ kinh hoàng đón đi, cô liếc nhìn người tài xế taxi bên cạnh đang vẫy tay về phía mình.

Tài xế taxi: "Em gái, đi xe không, anh lái cực nhanh!"

Lãnh Mạch: "A!"

BỐP—!

Cô đi qua, trực tiếp đánh ngất người tài xế, cướp xe taxi rồi đuổi theo.

Lãnh Mạch là một sát thủ chuyên nghiệp, kỹ thuật lái xe tự nhiên không cần bàn cãi.

Nhưng đáng tiếc, chiếc taxi dù đã lái đến mức sắp bay lên, vẫn không tài nào đuổi kịp chiếc taxi của hai người Y Mặc, còn bị bỏ lại phía sau, không còn cách nào khác, cô đành dậm chân bực tức.

Nhìn lại chiếc Bentley màu đen phía sau sắp đuổi kịp mình, cô cắn răng, quyết định đổi đường.

Sau khi Lãnh Mạch nhận được thông báo về điều kiện thắng lợi riêng, trong hệ thống của cô cũng đã có thêm định vị của Đồng Mộ Tuyết.

"May thật, nếu không mất dấu thì thật sự không dễ tìm."

"Đổi đường khác đuổi theo vậy."

Khoảng hơn một tiếng sau, Lãnh Mạch lái xe đến cổng một công viên trên núi nhỏ.

Sau khi xuống xe, cô nhìn thấy chiếc taxi đang đậu ở cổng công viên, một người đàn ông trung niên đang tựa vào xe, uống bia.

Cô nhíu mày, cân nhắc có nên giết người đàn ông này, chặn đứt đường trốn thoát của Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết hay không.

Kỹ thuật lái xe của người tài xế này quá kinh khủng, chiếc xe cũng có vấn đề rất lớn!

Nhưng Lãnh Mạch thật sự sợ Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết lại dùng cách nào đó để trốn thoát, thật sự không dám trì hoãn thời gian, liền từ bỏ ý nghĩ này, chạy vào trong công viên.

Ngược lại, người tài xế trung niên lại gọi cô lại: "Cô bé, tôi không biết tại sao cô muốn giết họ."

"Nhưng mà, nên cho người ta một con đường sống."

"Sát thủ thì tôi gặp không ít, nhưng nghề này, có được kết cục tốt đẹp, trong số những người tôi biết, không có một ai."

Lãnh Mạch nghe vậy sững sờ, khẽ nhíu mày, giọng điệu âm u nói: "Người có thể sống sót, sẽ chỉ có tôi."

Nói xong, cô cũng không quay đầu lại mà chạy lên núi.

.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết đã đến đâu?

Là công viên mà trước đây hai người sau khi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, đã cùng nhau uống rượu ngắm cảnh đêm thành phố.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ mặc áo cưới trắng tinh, Y Mặc mặc vest chỉnh tề.

Cả hai đứng bên vách núi, thần sắc nhẹ nhõm trò chuyện.

Đồng Mộ Tuyết: "Chúng ta có phải đã đến đường cùng rồi không?"

"Muốn cùng nhau chết sao?"

Y Mặc: "Không được nói bậy, vĩnh viễn không có đường cùng."

"Không phải em vẫn muốn thử bay một lần sao?"

"Anh sẽ đưa em bay!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ: "Làm sao anh biết... em muốn thử lơ lửng trên không..."

Cô, chưa từng nói qua.

Y Mặc: "Anh đã nói rồi, anh biết nhiều lắm."

"Đêm hôm đó chúng ta uống rượu, anh đã mơ màng nghe được!"

Ngày hôm đó, Đồng Mộ Tuyết uống rượu, lúc nào cũng vô tình hay cố ý đứng ở rìa vách núi, cho Y Mặc một cảm giác, như thể cô muốn nhảy xuống.

Y Mặc lúc đó vô cùng lo lắng, luôn để ý cử chỉ của cô, thực sự là sợ cô kích động mà nhảy xuống.

Cho nên nhớ rất rõ.

Nhưng, đó không phải là muốn chết.

Lúc đó Đồng Mộ Tuyết, trong mắt tràn đầy sự mong đợi, sáng rực.

Y Mặc nghĩ, cô chắc là muốn thử cảm giác bay lượn tự do.

Dù sao cũng có một số người, khao khát bầu trời rộng lớn, muốn thỏa sức bay lượn một lần, phải không?

Còn về việc Đồng Mộ Tuyết say rượu tự mình nói ra chuyện này, thực ra là lời nói bừa.

Đồng Mộ Tuyết không có nói qua, ít nhất Y Mặc không nhớ là Đồng Mộ Tuyết đã nói.

Đồng Mộ Tuyết sững sờ, mặt đỏ bừng lặng lẽ nhìn khuôn mặt nghiêng của Y Mặc, đột nhiên cười.

"Phải không?"

"Cảm ơn anh, anh yêu." Đồng Mộ Tuyết biết Y Mặc đang nói bừa, mình chắc chắn chưa từng nói.

Nhưng cô cũng như mọi khi, không hề vạch trần lời nói dối của bạn trai mình.

"À, bùa hộ mệnh em tặng anh đâu?"

Y Mặc từ trong áo lấy ra, cười nói: "Luôn luôn mang trên người đây."

Đồng Mộ Tuyết gật đầu một cái, đột nhiên nói: "Thực ra, em cảm thấy cả người em đều là bất hạnh."

"Cho nên, bùa hộ mệnh em xin được, thực ra cũng không mang lại vận may gì cho anh Sakuta đâu, không bằng vứt đi!"

Y Mặc nghe vậy, không đợi Đồng Mộ Tuyết giật lấy, liền trực tiếp nhét lại vào trong áo, lắc đầu nói: "Không sao, vận may của anh rất tốt, vừa hay chúng ta có thể trung hòa một chút!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy có chút sốt ruột: "Cái đó... cái đó...!"

Thực ra vào đêm đó, Đồng Mộ Tuyết đã dùng viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thật để đổi lấy viên giả trong túi áo của Y Mặc.

Theo lý thuyết, viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 bị vứt xuống hồ là giả.

Sau khi say rượu, họ căn bản cũng không có đi chùa miếu nào, xin bùa hộ mệnh gì cả!

Chiếc bùa hộ mệnh này là do Đồng Mộ Tuyết đã chuẩn bị từ trước, bên trong có chứa viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thật.

Là muốn tặng cho Y Mặc, xem như là sự đền bù cho việc anh đã cùng cô điên cuồng!

Thế nhưng, thế nhưng!

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết lại có chút sợ hãi lời nguyền hư vô mờ mịt của 『 Con Mắt Vực Sâu 』.

Sợ rằng sẽ mang lại vận rủi cho Y Mặc, người cuối cùng vẫn còn ở bên cạnh mình điên cuồng.

Y Mặc nhìn Đồng Mộ Tuyết, mở cánh tay trái ra: "Quà bạn gái tặng, làm sao có thể nói vứt là vứt được?"

"Yên tâm, anh sẽ mang cả đời!"

"Ôm chặt anh, chúng ta đi!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gấp đến mức có chút dậm chân, chỉ nghĩ có cơ hội sẽ lén lấy lại rồi vứt đi, nhanh chóng ôm lấy Y Mặc.

"Đi thôi!"

Và khi Đồng Mộ Tuyết ôm chặt Y Mặc, Y Mặc cũng mang theo cô trực tiếp nhảy xuống vách núi!

"A—!"

Thật sự cùng nhau chết sao?

Không không không, trên người Y Mặc, là mang theo dù lượn!

Gió đêm, phất qua chiếc áo cưới của Đồng Mộ Tuyết, tà váy không ngừng bay lượn.

Cùng bay lượn, là mái tóc dài sau gáy của cô.

Đồng Mộ Tuyết thực ra có chút sợ độ cao, trước đây đi khu vui chơi ngồi cáp treo thật sự có chút sợ hãi.

Lần nhảy cầu trước đó, thật sự là lúc nào cũng có thể tử vong, Đồng Mộ Tuyết đã đột phá chướng ngại tâm lý và sinh lý của mình, mới có thể kiềm chế.

Nhưng bây giờ thì sao?

Biết mình chắc chắn an toàn, ngược lại lại có chút sợ hãi.

"Không sao đâu, bất kể xảy ra chuyện gì, anh đều sẽ bảo vệ em, cùng em đến cuối cùng."

Chỉ là, cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Y Mặc, bên tai vang lên giọng nói dịu dàng của anh.

Đồng Mộ Tuyết lại phát hiện, mình thực ra cũng không sợ độ cao đến vậy.

Cô mở mắt ra, cả người lơ lửng giữa không trung.

Trong mắt là cảnh đẹp của cả thành phố, đèn đuốc sáng trưng, lập tức có chút cảm xúc dâng trào.

Như thể, cả thế giới, đều bị mình nắm chặt trong tay.

Khiến cô muốn vĩnh viễn ghi nhớ khoảnh khắc này.

Nhưng mà, mặc dù cảnh đẹp đó khiến cô lưu luyến.

Nhưng điều cô muốn ghi nhớ, cũng chỉ có Y Mặc.

Cô gắt gao ôm lấy Y Mặc, nép vào lòng anh, lén lút nhìn khuôn mặt anh.

Tất cả cảnh đẹp, cũng không sánh bằng việc có anh Sakuta ở bên cạnh.

Nếu như, có thể cứ như vậy lẳng lặng nhìn anh Sakuta.

Nhìn một cái, chính là cả một đời, thì tốt biết bao?

Y Mặc, chính là toàn bộ thế giới mà Đồng Mộ Tuyết, muốn nắm chặt.

"Sakuta!!!!"

"Ta nhất định phải giết ngươi!!!"

"Rõ ràng, nhiệm vụ của ta và ngươi đã không còn xung đột!!!"

"Ngươi lại còn muốn dẫn Đồng Mộ Tuyết đi, cản trở cô ấy đến Mỹ!!!"

Và lúc này, phía sau hai người lại truyền đến giọng của Lãnh Mạch.

Lãnh Mạch từ trong rừng cây chạy ra, mắt thấy Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc hai người từ vách núi nhảy xuống, mang theo dù lượn bỏ chạy, lập tức tức giận gào thét.

Y Mặc nhìn Lãnh Mạch bên vách núi, nở một nụ cười với cô ta: "Tạm biệt nhé!"

"Đồng Mộ Tuyết là của tôi, không ai được phép đụng vào!"

Y Mặc vốn cho rằng sẽ cứ như vậy mà trốn thoát.

Nhưng vào lúc này, Y Mặc lại thấy Lãnh Mạch lùi lại mấy bước, sau đó lấy đà chạy hết sức, vậy mà lại nhảy thẳng về phía mình và Đồng Mộ Tuyết!

Y Mặc thấy thế hoàn toàn ngây người.

Khoan đã!

Khoảng cách này, dù cho Lãnh Mạch thân thủ có lợi hại đến đâu, cũng tuyệt đối không thể nào nhảy qua được!!!

"Bám chặt vào!!!" Y Mặc gần như là theo bản năng gào thét, liền từ trong áo vest móc ra khẩu súng lục mà tài xế trung niên đã đưa cho mình, nhắm vào Lãnh Mạch!

Trực tiếp nổ súng.

BÙM BÙM BÙM!!!

Bắn liên tục!

Nhưng vì đang lơ lửng giữa không trung, lại không phải ở gần, xác suất trúng thấp đến đáng thương, căn bản là không bắn trúng.

Mắt thấy Lãnh Mạch từ không trung thẳng tắp lao về phía mình, đồng thời trong tay đã ném ra một tấm thẻ bài trò chơi màu trắng.

『 Trôi Nổi 』

『 Cấp bậc: N 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Lơ lửng trên không 15 giây. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Chẳng có tác dụng gì, nhưng vào thời khắc mấu chốt có lẽ có thể cứu mình một mạng đó! 』

Y Mặc mắt thấy Lãnh Mạch với một đường cong vi phạm vật lý lao về phía mình, lập tức cắn răng, tính toán đợi cô ta lại gần một chút nữa, sẽ một phát súng giết chết cô ta.

Nhưng không ngờ Lãnh Mạch trực tiếp từ trong quần áo, móc ra một thanh phi đao rất nhỏ, hung hăng ném ra, trực tiếp đâm vào mu bàn tay đang cầm súng của anh, đâm xuyên qua.

Phụt—!

Máu lập tức phun ra.

Vì đau, anh theo bản năng liền buông lỏng khẩu súng trong tay, rơi từ trên không trung xuống!

Và cũng chính lúc này, Lãnh Mạch đã móc ra một con dao găm khác, một tay ôm lấy hai người, hướng về phía cổ Y Mặc mà đâm tới!

"Đi chết đi cho ta!" Trong mắt toàn là ánh sáng băng lãnh, miệng gào thét!

Bây giờ bên vách núi, An Băng Yên và quản gia đã chạy tới.

Thấy cảnh này, An Băng Yên nhất thời lo lắng kêu to, mắt thấy sắp khóc: "Nhanh nhanh nhanh!"

"Nổ súng đi, bắn chết người phụ nữ đó!!!"

Nhưng quản gia cầm súng bắn tỉa, trên trán lại toàn là mồ hôi, căn bản không dám nổ súng.

Ông có thể bắn trúng Lãnh Mạch, giết chết cô ta!

Thế nhưng, khẩu súng ngắm trong tay ông, uy lực của đạn súng ngắm, đã đủ để sau khi bắn xuyên qua Lãnh Mạch, cũng sẽ bắn xuyên qua một trong hai người Y Mặc hoặc Đồng Mộ Tuyết!

Bây giờ có thể làm cũng chỉ có không để ý đến tiếng thúc giục của tiểu thư nhà mình, nghiêm túc nhắm vào Lãnh Mạch, tìm cơ hội.

Chỉ là.

Lưỡi đao băng lãnh đó, dưới ánh trăng, đã lấp lánh hàn quang, hung hăng đâm ra ngoài.

Một giây sau, cắm sâu vào trong thịt, máu văng tung tóe lên mặt cô ta.

Chỉ là.

Sau khi Lãnh Mạch đắc thủ, mang đến không phải là niềm vui, mà ngược lại là hoàn toàn ngây người, hoàn toàn hoảng loạn!

Đồng Mộ Tuyết vậy mà vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, đã dùng toàn bộ sức lực của cơ thể lao về phía trước, chắn trước mặt Y Mặc.

Dao găm trực tiếp đâm vào vị trí xương quai xanh của Đồng Mộ Tuyết, máu ngay sau đó phun ra, nhuộm đỏ chiếc áo cưới trắng tinh.

Trở nên vô cùng diễm lệ.

『 Quy tắc đặc biệt: Nếu Đồng Mộ Tuyết tử vong, thẻ bài trò chơi của tất cả người chơi trong màn chơi này sẽ mất hiệu lực, sự tồn tại sẽ bị xóa bỏ. 』

Mình, đã lỡ tay giết Đồng Mộ Tuyết?

Đồng thời cũng giết chết chính mình?

Lãnh Mạch dù có bình tĩnh đến đâu, bây giờ đại não cũng có chút không hoạt động được.

Hai điều kiện thắng lợi của cô, đều cần Đồng Mộ Tuyết đến Mỹ trước!

Tuyệt đối không thể hoàn thành ở đây!!!

Ván chơi này, đã bị chính tay mình, biến thành một ván cờ chết?!

Và cũng chính lúc này, bên tai truyền đến tiếng gào thét tê tâm liệt phế của Y Mặc: "A!!!!"

Cả hai tay của Y Mặc đều đã bị thương.

Nhưng anh vẫn dùng đầu hung hăng đập vào đầu Lãnh Mạch.

Ông—!

Sức mạnh lớn đến mức, trán của cả hai người mắt thường có thể thấy được lập tức đỏ lên, trong đầu càng là ù ù không ngớt.

Nhưng bản năng cầu sinh khiến Lãnh Mạch cũng không buông tay, mà gắt gao nắm lấy dây dù lượn.

Chỉ là còn chưa kịp phản kích, đã cảm thấy trên cổ mình truyền đến cơn đau dữ dội, chất lỏng không ngừng từ trong cổ điên cuồng phun ra.

Y Mặc căn bản không có bất kỳ lá bài tẩy nào, bất kỳ thủ đoạn nào có thể giết chết Lãnh Mạch.

Anh ngay cả tay cũng không nhấc lên được.

Nhưng, chỉ cần còn chưa chết!

Chỉ cần còn có thể động!

Sau khi Y Mặc đập đầu, ngay sau đó há miệng hung hăng cắn vào cổ Lãnh Mạch.

Trong tròng mắt toàn là tơ máu đỏ, trán nổi gân xanh, từ giữa hàm răng, gằn ra tiếng gào thét nặng nề, như thể một con thú hoang thời hồng hoang thức tỉnh.

Anh dùng hết sức lực không biết từ đâu tới, vậy mà lại dùng răng xé ra một mảng thịt lớn từ cổ Lãnh Mạch!

Thậm chí răng của Y Mặc, đều vì sức mạnh quá lớn mà rụng mất mấy cái, máu tràn ngập trong miệng.

Đau đớn, vô cùng đau đớn...!

Thế nhưng...!

Tuyệt đối, phải giết ngươi!!!!

Sau khi Y Mặc cắn một miếng, rốt cuộc lại hung hăng cắn vào cổ Lãnh Mạch, đem cả những chiếc răng đã lung lay của mình, gắt gao cắm vào trong máu thịt.

"A!!!" Lãnh Mạch cũng bị ép điên rồi, một tay nắm lấy dây dù lượn, tay kia trực tiếp rút con dao găm đang cắm trên xương quai xanh của Đồng Mộ Tuyết ra, định hung hăng đâm về phía Y Mặc.

Dù có chết, cũng phải cùng chết!!!

Không!!!

Ta phải sống, ta muốn dẫn Đồng Mộ Tuyết đi!

Ta muốn đến Mỹ, tự mình thắng được màn chơi này!!!

Phập phập phập—!

Chỉ là, đúng lúc này, lồng ngực của cô lại liên tiếp bị đâm mấy nhát.

Máu đã hoàn toàn nhuộm đỏ quần áo.

Trái tim của Lãnh Mạch, đã bị dao găm đâm xuyên qua.

Lãnh Mạch không thể tin được nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Thấy lại là ánh mắt lạnh lẽo như băng, như thể muốn giết cô một vạn lần, cũng không đủ.

Rõ ràng, Đồng Mộ Tuyết là nữ chính mà mình muốn công lược...

Rõ ràng... ta vốn nên muốn công lược cô ấy...

Tại sao, lại tự tay giết cô ấy...

Lại bị cô ấy giết chết...

Tại sao, cô ấy hai lần không màng tính mạng của mình, dùng cơ thể của mình, đi đỡ dao cho tên Sakuta đó!!!

"A!!!" Cô gào thét, không cam lòng gào thét!

Lãnh Mạch không cam tâm, không cam tâm!

Trò chơi tình yêu, ta không hiểu!!!

Nhưng mà, cho dù chết, ta cũng nhất định sẽ mang ngươi cùng chết!

Màn chơi này, không ai có thể sống sót ra ngoài!

Ngay khi Lãnh Mạch đã từ bỏ tất cả, muốn cùng Y Mặc chết chung.

"Nổ súng đi!!!!" Cùng với tiếng gào thét đầy nước mắt của An Băng Yên, một viên đạn súng ngắm trực tiếp bắn nát cánh tay đang nắm dù lượn của Lãnh Mạch.

Trong ánh mắt không hiểu, không cam tâm, không muốn thừa nhận.

Cô từ độ cao mấy chục mét rơi xuống.

Lời của người tài xế trung niên, vang vọng bên tai cô.

『 Sát thủ ta không hiếm thấy, nhưng mà nghề này, có kết cục tốt đẹp, ta biết bên trong, không có bất kỳ ai. 』

Thế nhưng...

Ta đã là, sát thủ...

Đã, thân hãm trong trò chơi tử thần...

A...

CHOANG—!

Cô đập thẳng vào hàng rào của một khu dân cư, toàn bộ cơ thể bị nhiều mũi nhọn đâm xuyên.

Chết tại chỗ.

.

Bây giờ trên bầu trời.

Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc toàn thân đều bị máu nhuộm đỏ.

Theo dù lượn mang hai người bay ngày càng xa, giọng nói của An Băng Yên cũng dần dần đi xa.

Cả thế giới, cũng chỉ còn lại có hai người họ.

Y Mặc nhìn vết thương sâu tới xương trên xương quai xanh của Đồng Mộ Tuyết, máu không ngừng từ bên trong tuôn ra, nhuộm đỏ chiếc áo cưới trắng tinh, máu không ngừng nhỏ xuống không trung, đã hoàn toàn mất đi lý trí.

Cánh tay không thể cử động, liền dùng mặt mình áp vào vết thương của Đồng Mộ Tuyết, muốn ngăn máu tiếp tục tuôn ra.

"Tại sao! Tại sao! Tại sao!"

"Tại sao lại ngốc như vậy!!!"

"Rõ ràng, anh đã nói rồi!"

"Muốn bảo vệ em, muốn dẫn em trốn đến một nơi mà tất cả mọi người đều không tìm thấy chúng ta!"

"Giống như Andy và Red trong phim, tìm một hòn đảo nhỏ như Zihuatanejo, sống hết quãng đời còn lại!!!"

"Dù cho, chỉ là hơn mười ngày sống còn lại!!!"

Máu và nước mắt.

Bây giờ, đã hoàn toàn hòa quyện vào nhau, không thể phân biệt.

Ngay khi Y Mặc đang tê tâm liệt phế, khóc nấc lên.

Khuôn mặt của mình lại bị tay phải của Đồng Mộ Tuyết phất qua.

Y Mặc không cam lòng nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Trên khuôn mặt vô cùng trắng bệch của cô, bây giờ vậy mà lại mang theo nụ cười thỏa mãn.

Và tay, đang dịu dàng giúp mình lau máu trên mặt, lại càng lau càng bẩn.

Tay của Đồng Mộ Tuyết, cũng sớm đã bị máu tươi nhuộm thành màu đỏ.

"Anh yêu, em cũng đã nói rồi."

"Em sẽ bảo vệ tốt anh."

"Nếu muốn chết, nhất định là em chết ở trước mặt anh."

Y Mặc mắt đỏ hoe, cắn răng, không cam lòng nói: "Thế nhưng... thế nhưng!"

"Anh không muốn em chết!!!"

Đồng Mộ Tuyết: "Ai rồi cũng sẽ chết."

"Em chỉ là đi sớm hơn một chút thôi."

"He..." Máu, không ngừng từ trong miệng tuôn ra, "he."

"Anh còn... nhớ... bộ phim chúng ta đã xem không..."

Y Mặc: "Nhớ, nhớ!"

"Những chuyện chúng ta đã cùng nhau trải qua, anh đều nhớ hết!"

"Đừng nói nữa, đừng nói nữa!" Máu, không ngừng từ trong miệng Đồng Mộ Tuyết, đang trào ra ngoài.

"Chờ sau khi hạ xuống, anh sẽ đưa em đến bệnh viện!!!"

Ánh mắt của Đồng Mộ Tuyết đã có chút tan rã, nhưng ánh sáng hạnh phúc trên mặt cô, lại không thể nào che giấu được.

『 Một cặp đôi đạo chích, cùng nhau trộm cắp, trải qua đủ loại chuyện mạo hiểm, kích thích. 』

『 Đùa giỡn tất cả mọi người. 』

『 Trong một lần hành động cuối cùng, nam nữ chính vì mâu thuẫn mà cãi nhau, hành động đơn độc. 』

『 Đến một hồi tương ái tương sát, cuối cùng nữ chính xảy ra sai sót, nam chính liều lĩnh đi cứu nữ chính. 』

『 Nhưng mình cũng lâm vào nguy cơ. 』

『 Hai người, đối đầu với cả thế giới, nhưng vẫn giết ra khỏi vòng vây. 』

『 Nữ chính vì bảo toàn nam chính, đã hy sinh bản thân, để nam chính thành công thoát đi. 』

『 Cuối cùng, nam chính tại ngôi nhà gỗ nhỏ bên bờ biển của hai người, chờ đợi nữ chính trở về, cô độc sống hết quãng đời còn lại. 』

"Kết cục... như vậy..."

"Đột nhiên... có chút ghét..." Hơi thở của Đồng Mộ Tuyết ngày càng yếu ớt.

『  Rất lãng mạn, phải không? 』

『 Một người chờ đợi một người sẽ không trở về. 』

『 Chờ đợi, chính là cả một đời. 』

Đồng Mộ Tuyết: "Ừm... quả nhiên..."

"Vẫn là nên... giống như anh Sakuta... đã nói..."

"Quên em đi... đi tìm một cô gái khác... sinh mấy đứa bé..."

"Rồi... cùng nhau sống hết quãng đời còn lại!"

Hô hấp của Đồng Mộ Tuyết đã vô cùng khó khăn, hơi thở ngày càng gấp gáp.

"Xin... cuối cùng... lại... hôn..."

Đồng Mộ Tuyết còn chưa nói xong, đã dùng hết toàn bộ sức lực còn lại của mình, muốn đi hôn Y Mặc.

Chỉ là, trên tay cô đã không còn sức lực, không thể ôm lấy Y Mặc.

Còn chưa chạm đến môi Y Mặc.

Đã từ không trung rơi xuống.

Chiếc áo cưới đẫm máu, theo gió không ngừng bay lượn, như một đóa hoa bỉ ngạn nở rộ.

Y Mặc gào thét một tiếng, không để ý đến vết thương nghiêm trọng trên vai phải, cưỡng ép rút con dao nhỏ đang cắm trong tay trái ra, dùng hết toàn bộ sức lực, cắt đứt dây dù lượn, mặc cho máu không ngừng văng lên không trung.

Anh rơi xuống, theo hướng mà Đồng Mộ Tuyết đã rơi.

A...

Đã là bất kể thế nào.

Kết cục cũng là cái chết.

Vậy thì, chết cùng nhau đi.

Ngay khi Y Mặc sắp bắt được Đồng Mộ Tuyết.

Ông—!

Một âm thanh kỳ quái thậm chí không thể nghe được, vang vọng trong không gian, một luồng sáng xanh lấy Y Mặc làm trung tâm, hoàn toàn bao trùm lấy tất cả.

『 Nguyện vọng 6: Yêu một lần oanh oanh liệt liệt, thật sự. (Đã đạt được) 』

Nguyện vọng 6 vốn chậm chạp không xuất hiện, vậy mà lại cùng lúc Đồng Mộ Tuyết ngừng thở, trong nháy mắt được thắp sáng!

Và cùng với việc Nguyện vọng 6 hoàn thành, tấm thẻ bài SSR+ của Y Mặc vậy mà lại không kiểm soát được mà tự bay ra khỏi hệ thống.

Một giây sau.

Một ngọn lửa nóng rực trong nháy mắt đã đốt cháy cả tấm thẻ bài SSR+ của Y Mặc, hoàn toàn thiêu rụi.

Hóa thành những đốm sáng lấp lánh, cuối cùng hội tụ thành một hàng chữ, lơ lửng trên không.

『 Nguyện vọng: Mong anh Sakuta, có thể sống khỏe mạnh. 』

Lúc này, tất cả các nguyện vọng của Đồng Mộ Tuyết, cũng đã biến mất không còn tăm hơi.

Cô đã chuyển Nguyện vọng 5 chưa đạt thành của mình, cho Y Mặc!

Cùng lúc đó, âm thanh nhắc nhở của hệ thống, vang vọng bên tai Y Mặc.

『 Tinh, màn chơi này kết thúc. 』

『 Người chơi Y Mặc đã đạt được điều kiện thắng lợi cá nhân chuyên môn của màn chơi này. 』

『 Trò chơi kết thúc sớm, nhận được chiến thắng của màn chơi này. 』

『 Giới thiệu trò chơi: ...... 』

Y Mặc bây giờ căn bản không có tâm trạng nghe bất kỳ âm thanh nào của hệ thống, trong lòng anh chỉ còn lại cô gái mặc áo cưới đó.

Bạn gái của mình, Đồng Mộ Tuyết!

"Hệ thống! Cứu Đồng Mộ Tuyết!!!"

"Không tiếc bất cứ giá nào, dù có trừ bao nhiêu điểm tích lũy!!"

"Nếu không đủ, thì lấy mạng của ta đi!!!"

Y Mặc gào thét như điên.

Nhưng mà, tất cả mọi thứ, dưới sự bao phủ của luồng sáng xanh, đều bất động, không có bất kỳ thay đổi nào.

Căn bản không có bất kỳ âm thanh nào đáp lại Y Mặc đang tuyệt vọng.

Cho đến một giây sau, cơ thể Y Mặc trên không trung tan rã, hoàn toàn biến thành những đốm sáng nhàn nhạt, biến mất trong thế giới này.

.

Thế giới trò chơi, 20 ngày sau.

Dinh thự An gia, trong phòng của An Băng Yên.

『 Tin tức trưa: Công ty Umbrella đã có đột phá lớn trong lĩnh vực y học gen sinh vật, trong tương lai nhiều loại bệnh nan y có hy vọng được chữa khỏi hoàn toàn. 』

『 Cổ phiếu của công ty Umbrella đã liên tục tăng trưởng 230%, và vẫn đang tiếp tục tăng cao, tiếp tục tăng... 』

An Băng Yên mặc chiếc váy ngủ có chút nhăn nhúm ngồi trên giường, tóc rối bời, đã không biết bao lâu không tắm rửa.

Ánh mắt có chút ngây dại, không biết đang suy nghĩ gì, trong TV đang phát tin tức mới nhất.

Theo tiếng động ở cửa phòng, quản gia đi vào.

Giọng nói thiếu sức sống của An Băng Yên: "Sakuta..."

Quản gia: "Vẫn là, không có tin tức gì."

An Băng Yên cũng đã sớm đoán được kết quả này, thậm chí đã nản lòng thoái chí, tinh thần hoàn toàn đến cực hạn.

Nghe vậy cuối cùng không nhịn được mà che mặt, khóc lóc đau khổ: "Ta không tin... ta không tin..."

"Ngay cả một cái xác cũng không có..."

"Hai người cứ như vậy biến mất, như thể ngay từ đầu đã hoàn toàn không tồn tại..."

"Ta không tin!"

"Người sống sờ sờ, lại thật sự như vậy mà biến mất!"

"Ta muốn tìm thấy họ, nhất định phải tìm thấy họ!!!"

Quản gia nhìn dáng vẻ của tiểu thư nhà mình, do dự một chút.

Ông từ trong túi tiền lấy ra một vật, đưa cho An Băng Yên.

An Băng Yên sau khi nhìn thấy ngây người.

Lại là chiếc túi thơm nền xanh uyên ương đỏ mà trước đây Y Mặc đã hứa, sẽ tặng cho mình.

An Băng Yên cho rằng, Y Mặc đã sớm...

Quên rồi...

Miệng của chiếc túi thơm đó đã mở ra, bên trong dường như có một vật rất cứng.

Sau khi An Băng Yên mở ra, là một viên kim cương vô cùng diễm lệ, sáng chói.

Quản gia: "Khoảng 1 tháng trước, Y Mặc đã giao cho tôi."

"Viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 này, là thật."

An Băng Yên nghe vậy, khóc càng dữ dội hơn, nghiến răng nghiến lợi ném viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 ra ngoài, khóc hét lớn: "Tưởng một viên đá vụn! Là có thể đền bù cho tôi sao!!!"

"Đồ lừa đảo! Đồ lừa đảo! Đồ lừa đảo!"

"Anh đừng có mơ!"

Khi An Băng Yên nói, bên ngoài chiếc váy ngủ, viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả đó, cũng theo đó mà không ngừng lung lay.

An Băng Yên lại khóc mấy phút, bình tĩnh lại, từ trên giường bò xuống, đi tìm lại viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thật mà mình đã vứt đi.

Cô vừa hay đứng ở khe hở của rèm cửa sổ, ánh nắng chói mắt, khiến cô có chút không mở mắt ra được.

Cô đã, một tuần không hề rời khỏi phòng, kéo rèm cửa sổ lại.

An Băng Yên mấp máy môi, chậm rãi kéo rèm cửa ra, thử nghiệm tiếp nhận ánh nắng chan hòa đó.

Cô đã đưa ra một quyết định, không tiếc bất cứ giá nào, nhất định đều phải tìm được Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc!

Biểu cảm của cô trở nên ngày càng nghiêm túc, thận trọng chôn viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 thật đó vào trong đất bùn của chậu hoa trên bệ cửa sổ.

Cô quay lưng về phía quản gia nói: "Ta đồng ý lời cha nói trước đây."

"Ta muốn vào ban quản lý của An gia, bắt đầu học cách quản lý công việc kinh doanh của An gia."

"Tự tay tìm được Sakuta và Đồng Mộ Tuyết!"

Quản gia nghe được trạng thái của tiểu thư nhà mình cuối cùng cũng có chuyển biến tốt đẹp, nhất thời hưng phấn không ít, vội vàng nói: "Vâng, thưa tiểu thư!"

An Băng Yên: "À, cha trong khoảng thời gian này, tại sao lại không trở về?"

Quản gia: "Trước đó, chúng ta và Umbrella đã làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác, lão gia phải ở tại trụ sở chính của Umbrella."

An Băng Yên nghe vậy nhíu mày.

Umbrella sao?

Nghĩ đến tin tức vừa mới nghe được, dường như Umbrella đã có đột phá lớn trong y học gen sinh vật.

Bệnh nan y có khả năng được chữa khỏi hoàn toàn.

Nếu như Đồng Mộ Tuyết không phải vì mắc bệnh nan y, mình cũng không có khả năng thua thảm như vậy.

Hơn nữa... nếu như cô ấy còn sống...

Vậy thì...

An Băng Yên: "Ta muốn đến Mỹ, phụ trách dự án hợp tác của chúng ta và Umbrella."

Tận mắt đi chứng kiến, khả năng vô số bệnh nan y được chữa trị!

Quản gia: "Vâng, thưa tiểu thư!"

"Tôi sẽ chuẩn bị ngay cho ngài việc đi Mỹ!"

"Lão gia biết được, nhất định sẽ vui vẻ!"

An Băng Yên gật đầu, trong tay nắm chặt viên 『 Con Mắt Vực Sâu 』 giả, nhìn ra ngoài cửa sổ, tự nhủ: "Sakuta, tôi mới không bị anh, tên lừa đảo lớn này, đánh bại đâu!"

"Chờ tôi lần sau tìm được anh, nhất định sẽ xử lý đến mức, anh không thể xuống giường, cũng không còn sức lực để chạy trốn nữa!!!"

.

『 Nhiệm vụ phụ tuyến mở khóa, điểm tích lũy tăng thêm 』

『 Điểm tích lũy sống sót của phe yếu nhất tăng thêm 』

『 Điểm tích lũy độ công lược NPC cao nhất tăng thêm 』

『 Điểm tích lũy kích hoạt điều kiện thẻ bài trò chơi tăng thêm 』

『 Điểm tích lũy điều kiện thắng lợi chuyên thuộc trò chơi tăng thêm 』

『 Phần thưởng đặc biệt cho việc công lược thành công nhân vật ẩn được phát ra 』

『 Tỷ lệ ngẫu nhiên kết hợp với loạt trò chơi "????", tăng mạnh 』

Cũng giống như các trò chơi trước đây, trong lúc ngơ ngác, Y Mặc cùng với tiếng nhắc nhở của hệ thống không ngừng vang lên bên tai, ý thức dần dần quay về trong phòng của mình.

Y Mặc đã không nhớ rõ mình đã vào trò chơi từ lúc nào.

Thời gian bây giờ, hẳn là buổi sáng.

Vết thương trên người Y Mặc, đã được hệ thống chữa trị.

Anh bây giờ ngồi trên giường, tinh thần hoảng hốt.

Rõ ràng đã chơi đến mức sắp chết, vậy mà lại qua màn trước khi chết.

Bị bạn gái của mình, Đồng Mộ Tuyết, dùng sinh mệnh để đưa ra khỏi thế giới trò chơi.

Không cam lòng... không cam lòng... không cam lòng... không cam tâm!!!

Loại tâm trạng này không ngừng tràn ngập trong đầu Y Mặc.

"Tại sao! Lại là kết cục như vậy!"

"Đồng Mộ Tuyết là bạn gái mình rút được, nhất định không có chuyện gì!"

"Nhất định không có chuyện gì!"

"Giống như trước đây!!!"

Phản ứng đầu tiên của Y Mặc, chính là cầm điện thoại di động lên, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Thần, để xem nhóm bạn gái của mình, khao khát nhận được thông báo hệ thống về việc Đồng Mộ Tuyết gia nhập nhóm bạn gái.

Thế nhưng...

Thời gian từng giây từng phút trôi qua.

Trong nhóm, chỉ có Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào, cộng thêm thỉnh thoảng cô nàng thôn trưởng gửi một tin nhắn, căn bản không có thông báo bạn gái mới vào nhóm như trước đây.

Chút hy vọng đó, trong căn phòng lơ lửng, dần dần đã biến thành một lưỡi dao vô cùng sắc bén, không ngừng đâm vào trái tim vừa mới nóng rực lên của Y Mặc.

Khiến anh ngày càng băng giá, hoàn toàn không còn một tia sinh khí.

"A... con game rác rưởi..."

Sau khi Y Mặc đợi nửa giờ, cuối cùng hoàn toàn tuyệt vọng, tự giễu ném thẳng điện thoại di động ra ngoài.

Nếu như sống sót ra khỏi trò chơi như thế này.

Lại có, ý nghĩa gì...

Lại có, ý nghĩa gì chứ!!!

Nhưng đúng vào lúc này.

Cốc cốc cốc—!

Cửa phòng nhà mình, truyền đến tiếng gõ cửa.

Âm thanh không vội vã, dường như rất thận trọng.

Y Mặc vốn không muốn để ý.

Nhưng mà...

Đối phương dường như vô cùng kiên trì, luôn gõ cửa, cũng không chịu từ bỏ.

Tần Mộ Sắc sao?

Ha ha, nếu là cô ta, để cô ta một dao đâm chết mình.

Dường như cũng là một kết cục không tệ.

Y Mặc nghĩ vậy, kéo lê cơ thể vô cùng mệt mỏi xuống giường, đi về phía cửa.

Thậm chí cũng không thèm nhìn qua mắt mèo, liền mở cửa ra.

Cuộc đời rác rưởi... kết thúc đi...

Nhưng mà, khi cửa phòng mở ra.

Thấy rõ bóng dáng ngoài cửa, Y Mặc lại ngây người.

Khóe mắt, dần dần ướt át.

Mái tóc đen dài ngang vai, không nhuộm không uốn, ngũ quan đều vừa phải, không trang điểm, cũng không có trang sức thừa thãi.

Chỉ là bộ đồng phục rộng thùng thình, che đi những đường cong cơ thể, lại hoàn toàn không che nổi khí chất đặc biệt của thiếu nữ, khiến người ta nhìn một lần, liền khó quên.

Trên mặt thiếu nữ tràn đầy vẻ hoảng hốt.

Hoang mang, như một chú cừu con lạc đường.

Nhưng khi thấy Y Mặc, sự hoang mang đó lại toàn bộ bị niềm vui bất ngờ thay thế, thậm chí khóe mắt cũng có chút ướt át vì kích động.

Chỉ là, thiếu nữ thấy dáng vẻ mất hồn của Y Mặc, trong mắt lóe lên một tia không đành lòng.

Cô cố gắng điều chỉnh lại trạng thái của mình, để mình trông như không có chuyện gì xảy ra.

Sau đó, mấp máy môi, dừng một chút.

Dùng giọng điệu trách cứ nói: "Anh Sakuta, anh còn nợ em một nụ hôn đấy!"

Nói xong, căn bản không đợi Y Mặc phản ứng lại, đã nhào tới, ôm lấy cổ người trước mặt.

Đôi môi mềm mại, dán chặt vào đôi môi có chút lạnh lẽo kia.

Làm tan chảy hoàn toàn trái tim suýt nữa đã bị đóng băng!