Chương 80: Điện Thoại

Chương 80: Điện Thoại

Cửa phòng không biết từ lúc nào đã đóng lại.

Sau một hồi sinh ly tử biệt, gặp lại bất ngờ.

Hai người hôn nhau, thật lâu không thể tách rời.

Không biết từ lúc nào đã lùi đến bên giường, ôm nhau ngã xuống giường.

Một hồi lửa nóng, tình cảm hoàn toàn bùng phát, quần áo dần dần trở nên rối loạn, không khí càng thêm quyến rũ.

Hơi thở dần dần trở nên nặng nề, và làn da càng thêm đỏ ửng.

À, Đồng Mộ Tuyết có một Nguyện vọng 4.

Bây giờ, dường như thiên thời, địa lợi, nhân hòa, đã đều có đủ.

Cũng là lúc, tiếp tục hoàn thành việc chưa làm xong, phải không?

Chỉ là—

Reng reng reng—!

Reng reng reng—!

Không biết từ lúc nào, chuông điện thoại di động liền bắt đầu vang lên không ngừng.

Ban đầu Y Mặc cũng không để ý, nhưng khi một chân sắp bước vào cửa, Đồng Mộ Tuyết mặc quần áo xộc xệch lại đột nhiên nắm lấy cánh tay Y Mặc, không nhịn được nói: "Sakuta... Sakuta..."

"Hay là... nghe một chút đi..."

"Biết đâu... tìm anh... có việc gấp..."

Y Mặc nghe vậy, trong lòng mặc dù vẫn còn một ngọn lửa nóng, nhưng cũng không thể không dừng lại việc giao lưu thêm một bước với Đồng Mộ Tuyết.

Là ai, gọi điện thoại cho mình?

Nói thật, nếu biết có thể như vậy, Y Mặc đã sớm để chế độ im lặng rồi.

Phải biết, hắn đã không biết bao lâu không có ai gọi điện thoại cho mình.

Dường như ngay cả bọn lừa đảo cũng chẳng thèm để ý đến hắn, sẽ không gọi cho hắn những cuộc điện thoại lừa đảo.

Biết số điện thoại của mình...

Cũng chỉ có bà chủ nhà, Hạ Vũ Hi và...

Em gái trước đây, Quý Nhiễm?

Y Mặc mặc quần đùi, hai tay để trần sau khi xuống giường, cầm lấy chiếc điện thoại vẫn đang không ngừng reo, cảm thán quả nhiên là điện thoại giá không rẻ, đúng là bền.

Nhìn Đồng Mộ Tuyết một chút, hắn cầm điện thoại di động trở lại bên giường rồi nhận cuộc gọi.

Bên trong truyền đến, là giọng của Hạ Vũ Hi: "Anh Y Mặc!"

"Anh Y Mặc..." Giọng điệu rõ ràng vô cùng gấp gáp, hơi thở cũng vô cùng dồn dập.

Y Mặc nghe vậy sững sờ, nhíu mày, vội vàng nói: "Vũ Hi, đừng vội, đã xảy ra chuyện gì?"

"Là em xảy ra chuyện, hay là dì xảy ra chuyện?"

Mình thực sự là không cẩn thận, quả nhiên người có thể gọi điện cho mình, cũng chỉ có Hạ Vũ Hi.

Nếu Hạ Vũ Hi không có việc gấp, cũng không có khả năng sẽ liên tiếp không ngừng gọi điện thoại.

Bên kia Hạ Vũ Hi nghe vậy, dường như hít thở sâu mấy hơi, điều chỉnh lại cảm xúc, rồi cuối cùng giọng điệu mới hơi bình thường một chút nói: "Không... không có gì..."

Không có gì mà liên tục gọi điện thoại, như đòi mạng vậy?

Y Mặc: "À thì..."

Hạ Vũ Hi: "Cái đó... cái đó..."

"Em chỉ là hỏi một chút, mấy ngày nay anh có ăn cơm tử tế không?"

"Không phải chỉ biết chơi game chứ?"

"Cái đó... anh vừa mới khỏi bệnh, phải chú ý sức khỏe..."

Y Mặc: "À, không phải em đã để lại cơm cho anh sao?"

"Không có chỉ biết chơi game đâu."

Ừm, thực ra luôn đang chơi trò chơi tử vong.

"Yên tâm đi, có ăn tử tế."

"Cái đó... thật sự không có chuyện gì khác à?"

Y Mặc cảm thấy Vũ Hi có vẻ hơi kỳ lạ, không bình thường lắm.

Hạ Vũ Hi: "Cái đó... còn có một chút chuyện..."

"Anh Y Mặc, anh... không có mang... người phụ nữ linh tinh nào... về nhà chứ?"

Cô hỏi một cách cẩn thận.

Y Mặc hùng hồn nói: "Anh là một trạch nam, ru rú trong nhà, làm sao có thể mang về người phụ nữ linh tinh nào được?"

"Không có, không có!"

Y Mặc liếc nhìn Đồng Mộ Tuyết đang quấn chăn, nhìn mình bên cạnh.

Ừm, là một thiếu nữ xinh đẹp đàng hoàng, hoàn toàn không phải là người phụ nữ linh tinh!

Hạ Vũ Hi nghe vậy, hơi dừng một chút, lần nữa xác nhận: "Anh Y Mặc, thật sự... không có?"

"Lừa người... thế nhưng là... không tốt đâu!"

Y Mặc nghe vậy lập tức cảm thấy sau lưng lạnh toát, như thể có người đang nhìn chằm chằm vào mình.

Rõ ràng Hạ Vũ Hi chỉ là một cô em gái thanh mai trúc mã có tính cách vô cùng đơn thuần, không biết vì sao, lại khiến hắn có chút chột dạ: "À, hoàn toàn không có!"

Khi Y Mặc nói xong, bên kia điện thoại lập tức liền yên tĩnh trở lại.

Không khí, như thể đã đông cứng lại vào lúc này, khiến Y Mặc cảm thấy hô hấp có chút không thông suốt.

Hạ Vũ Hi, rốt cuộc sao vậy?

Ngay khi Y Mặc định chủ động hỏi thăm, Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng lên tiếng: "A a a, vậy thì tốt rồi, vậy thì tốt rồi!"

"Em chỉ sợ anh Y Mặc, một mình ở nhà, bị người phụ nữ xấu đột nhiên đến cửa lừa gạt."

"Đã là không có, em liền yên tâm rồi."

"À, anh Y Mặc!"

"Em có đồ bỏ quên ở nhà, vừa hay hôm nay phải về một chuyến."

"Anh muốn ăn gì, buổi tối chắc là em sẽ đến, làm cho anh ăn!"

Y Mặc: "À, ngược lại không có gì đặc biệt muốn ăn."

Hắn lại liếc nhìn Đồng Mộ Tuyết.

Bây giờ chỉ có chút muốn ăn Đồng Mộ Tuyết mà thôi...

Nhưng mà, cũng không thể nói cho Hạ Vũ Hi được?

"Anh nhớ em không phải là người hay quên đâu, chạy đi chạy lại vừa tốn thời gian vừa tốn sức, lần sau đừng có lơ đãng như vậy nhé!"

"Cơm tối cũng không cần đâu, không phải em còn phải đi học sao?"

"Nhanh chóng lấy xong đồ rồi về đi!"

Hạ Vũ Hi: "A... a..."

"He he, anh Y Mặc, không nói chuyện nữa, em đi học trước đã nhé!"

Chưa đợi Y Mặc dặn dò thêm hai câu, đối phương đã vội vàng cúp máy.

Sau khi nói chuyện điện thoại với Hạ Vũ Hi xong, Y Mặc cũng đã bình tĩnh lại một chút. Chưa đợi Đồng Mộ Tuyết nói gì, hắn đã giải thích trước: "Con gái của chủ nhà trọ, xem như là thanh mai trúc mã, anh一直 coi như em gái."

"À, cơ thể em bây giờ... thế nào?"

"Dường như nhiệt độ... không đúng lắm..."

Hai người vừa mới gặp lại, cũng không có thời gian nghĩ nhiều như vậy, bây giờ việc đầu tiên Y Mặc làm, chính là xác nhận tình hình sức khỏe của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cười tinh nghịch nói: "Anh nghĩ em là người hẹp hòi như vậy sao?"

Y Mặc: "Hoàn toàn là!"

Đồng Mộ Tuyết tuyệt đối đã ghen với mình và An Băng Yên!

Lại còn là loại người khẩu thị tâm phi, giấu kín không nói ra!!!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy khẽ nhíu mày: "Cũng không phải... dù sao đã trải qua nhiều như vậy, em cũng đã nhìn thấu rồi."

"Chỉ cần anh... khỏe mạnh là được."

"Cũng không có, mong cầu nhiều như thế."

"Cơ thể em hoàn toàn không cảm thấy khó chịu như trước kia, chắc là không có vấn đề gì."

"Cái đó... cơ thể phát nhiệt... còn không phải là vì... anh Sakuta..." Sắc mặt cô đỏ lên, nhưng lại cứ thế nhìn Y Mặc, trong mắt hàm chứa mấy phần trách cứ, lại càng lộ vẻ dịu dàng như nước quyến rũ.

Y Mặc nghe vậy mới yên tâm: "Ồ, vậy chúng ta tiếp tục nhé!"

Y Mặc dù sao cũng bị ép phải giữ mình trong trắng như ngọc, đang ở độ tuổi 20 khỏe mạnh, nhiệt huyết!

Trước đây luôn không có cơ hội, bây giờ có bạn gái, ngay trên giường mình.

Vừa rồi hai người hôn nhau nửa ngày, bây giờ khỏi phải nói là trong lòng ngứa ngáy đến mức nào.

À, quả nhiên.

Phần thưởng của Nguyện vọng 4, vẫn là phải tiếp tục chứ, phải không?

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết quấn chăn, áo lộn xộn, cúc áo đã bị cởi hết, nửa người trắng như tuyết lộ ra, nếu không làm gì.

Mẹ kiếp, vậy còn gọi là đàn ông!

Y Mặc đã đưa tới.

Nhưng lại bị Đồng Mộ Tuyết nắm lấy cánh tay, ghé vào tai hắn nhỏ giọng nói: "Anh yêu, trước hết nhịn một chút."

"Em nghi ngờ trong phòng anh có camera giám sát."