Chương 81: Không Hề Ngơi Nghỉ

Chương 81: Không Hề Ngơi Nghỉ

Y Mặc nghe vậy sững sờ.

"Không... thể nào..."

Nói thật, với trí thông minh của Y Mặc, sau khi bị Đồng Mộ Tuyết nói xong, đã cảm thấy có khả năng này.

Nhưng hắn là người đã chứng kiến Hạ Vũ Hi từ một cô bé đơn thuần, sợ người lạ, từ từ lớn lên, biến thành một người tự nhiên, phóng khoáng, có sức hút, đi đến đâu cũng khiến người ta phải ngoái nhìn.

Một Hạ Vũ Hi đơn thuần sẽ lắp camera giám sát trong phòng mình sao?

Y Mặc chỉ là không muốn tin mà thôi.

Nếu thật sự là như vậy, thì hình tượng hoàn hảo của Hạ Vũ Hi.

Thiếu nữ duy nhất tương đối bình thường trong mắt Y Mặc, hình tượng sẽ sụp đổ trong nháy mắt!

.

Trong một phòng học đại học.

Bây giờ ngồi đầy sinh viên, giáo sư đang ở phía trước giảng bài.

Hạ Vũ Hi đột nhiên đứng bật dậy, sau đó gần như phát điên, không ngừng gọi điện thoại.

Sau khi gọi điện thoại với Y Mặc xong, cô hoàn toàn không để ý đến ánh mắt của bất kỳ ai, quay người liền bước nhanh ra ngoài phòng học.

Giáo sư: "Bạn học kia!"

"Trong lớp của tôi, công khai gọi điện thoại!"

"Em đứng lại đó cho tôi, em tên là gì!"

Theo tiếng quở trách của giáo sư, Hạ Vũ Hi dừng bước, xoay người nhìn về phía giáo sư.

Bây giờ sắc mặt của Hạ Vũ Hi vô cùng âm trầm, như người chết.

Cô hơi cúi đầu, trong mắt dường như có một hố đen đang không ngừng xoay tròn, có thể nuốt chửng mọi thứ, sát ý trần trụi, căn bản không có bất kỳ che giấu nào.

Giáo sư chỉ cần đối mặt với ánh mắt của cô, đều cảm thấy lưng phát lạnh, mồ hôi lạnh trên trán ứa ra, theo bản năng lùi lại hai bước, tay có chút run rẩy, có chút không nói nên lời.

Nhưng bao nhiêu sinh viên đang nhìn, ông vẫn cố gắng nói: "Bạn... bạn học..."

"Nếu cơ thể không thoải mái, em cứ... về trước đi."

Hạ Vũ Hi không còn để ý đến bất kỳ ai, trực tiếp bước nhanh rời khỏi phòng học.

Miệng cô không ngừng lẩm bẩm: "Mèo hoang... mèo hoang... mèo hoang..."

"Ha... ha ha... ha ha ha..."

"Anh Y Mặc... vậy mà... lừa... mình..."

"Cũng là... cũng là... lỗi của con mèo hoang..."

"Giết ngươi... giết ngươi... giết ngươi...!"

.

Đồng Mộ Tuyết bất đắc dĩ lắc đầu, tiến đến bên cạnh Y Mặc, kéo cánh tay hắn nói: "Vậy thì em đổi cách nói khác."

"Cô em gái thanh mai trúc mã tên Vũ Hi đó của anh, đối với anh như thế nào?"

Y Mặc gần như không chút do dự nói: "Cực kỳ tốt, sẽ chủ động giúp anh dọn dẹp phòng, nấu cơm."

"Nếu không phải vì cô ấy nhỏ tuổi, anh tuyệt đối sẽ có cảm giác cô ấy là mẹ mình!"

Đồng Mộ Tuyết nhíu mày: "Không nên nói con gái giống mẹ, con gái bị nói như vậy, rất đáng thương có biết không."

"Anh... Sakuta... không, là anh Y Mặc."

"Anh phải biết, nếu một thiếu nữ không có hứng thú với anh, không thích anh, làm sao lại có thể quét dọn vệ sinh, dọn dẹp phòng, chuyên môn nấu cơm cho anh ăn chứ?"

"Đừng nói là anh xem cô ấy là em gái, cô ấy xem anh là anh trai."

"Trong thực tế, em gái như vậy, về cơ bản không tồn tại."

"Cô em gái thanh mai trúc mã của anh, là thích anh đó!"

"Anh Y Mặc, đừng nói là anh không biết, em cũng không cho rằng anh Y Mặc ngốc đến vậy."

"Còn nữa."

"Sakuta và Y Mặc, rốt cuộc cái nào là tên thật của anh?"

Y Mặc lúc đó đang gọi điện thoại bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn có thể nghe được nội dung cuộc gọi.

Y Mặc: "Y Mặc."

"Cái đó... quả thực... Hạ Vũ Hi đã tỏ tình với anh."

"Nhưng đã bị anh từ chối..."

Đồng Mộ Tuyết mím môi, híp mắt nhìn Y Mặc: "Duyên với phụ nữ của anh Y Mặc, có chút khiến người ta cảm thấy sợ hãi."

"Cảm giác sau này áp lực của em chắc sẽ rất lớn."

"Thôi, không cần nghĩ nhiều thế."

"Tóm lại, vừa rồi cô em gái thanh mai trúc mã của anh liên tục gọi điện thoại tuyệt đối có gì đó không ổn, giọng điệu của cô ấy cũng có gì đó không ổn."

"Phụ nữ là người hiểu rõ phụ nữ nhất, cảm giác hoảng hốt, lúng túng đó, hoàn toàn giống như khi bạn trai mình ngoại tình, vô tình bắt gặp, rồi cẩn thận đi xác nhận!"

"Tổng kết lại, trong phòng chắc là có camera giám sát."

"Vừa rồi chúng ta... chắc là vừa hay bị cô em gái thanh mai của anh thấy được!"

Giọng nói của Đồng Mộ Tuyết không lớn, vì khoảng cách với Y Mặc tương đối gần, vừa hay là mức độ mà Y Mặc có thể nghe được.

Y Mặc nghe vậy, có chút nhức đầu nói: "Quả thực, em nói anh cũng có thể nghĩ đến."

"Thế nhưng..."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười cười: "Thế nhưng, chính là không muốn thừa nhận cô em gái thanh mai trúc mã hai nhỏ vô tư của mình, sẽ làm ra loại chuyện này đúng không?"

"Anh Y Mặc, không nên xem thường lòng chiếm hữu của phụ nữ."

"Dĩ nhiên, chỉ là đoán thôi, cũng có thể là do em lo xa, vừa hay cô ấy thật sự chỉ là đơn thuần muốn gọi điện cho anh, vừa hay có việc phải về."

Đồng Mộ Tuyết miệng thì nói vậy, nhưng lại hoàn toàn cho rằng chính là trong phòng có vấn đề.

Cho rằng Hạ Vũ Hi e rằng sẽ tương đối nguy hiểm.

Nhưng...

Đã là bạn trai của Y Mặc, e rằng sau này sẽ có khả năng cao phải tiếp xúc.

Không bằng chờ Hạ Vũ Hi buổi tối đến, trước hết thử tiếp xúc xem.

Y Mặc dụi dụi mi tâm, cũng có chút bối rối.

Nói thật, hắn đã ở trong căn phòng này nhiều năm, nếu có chỗ nào kỳ lạ, đáng lẽ đã có thể phát hiện.

Nhưng trước đây cũng không có phát hiện.

Hắn cũng cảm thấy căn phòng có thể có vấn đề.

Nhưng mà... loại chuyện này, làm sao đi tìm Hạ Vũ Hi để xác nhận?

Hoàn toàn không có cách nào hỏi ra lời!

Và cũng chính lúc này, Y Mặc đột nhiên linh cơ chợt lóe.

Khoan đã, có thể trang trí lại căn phòng, vậy thì vấn đề gì cũng sẽ được giải quyết!

Và vừa hay cũng nhân cơ hội này, dẫn Đồng Mộ Tuyết đi chơi một vòng.

Mặc dù hắn còn chưa kịp xem điểm tích lũy của mình bây giờ là bao nhiêu, nhưng nhớ lại tiếng nhắc nhở vang lên bên tai lúc trước, điểm tích lũy nhận được trong ván chơi này dường như là hơn 1 nghìn!

Cũng chính là, hoàn toàn có thời gian để tiêu xài!

Nghĩ thông được điểm này, Y Mặc cũng không suy nghĩ nhiều nữa, ngược lại quan tâm đến Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: "À, cái đó..."

"Làm sao em tìm được đến đây?"

Đồng Mộ Tuyết vì có tính toán của riêng mình, cũng không nhắc lại chuyện theo dõi nữa: "Cái đó, thực ra..."

"Em tưởng em đã chết rồi!"

"Ai ngờ đột nhiên ý thức lại quay về, sau đó liền xuất hiện ở nơi xa lạ này."

"Cơ thể cũng không khó chịu, vết thương cũng không có."

"Mặc dù không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng em lại vô cùng hoảng hốt, muốn xác nhận xem anh có an toàn không."

"Rất thần kỳ, trong lòng như có thứ gì đó đang chỉ dẫn mình, đã tìm được đến đây, sau đó gõ cửa."

"Không ngờ, anh Y Mặc vậy mà lại thật sự ở đây!"

Lúc Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, một mặt hưng phấn và thỏa mãn, nhìn căn phòng không lớn, "Anh Y Mặc, đây chính là nhà của anh sao?"

Y Mặc: "Đúng, anh đã ở đây nhiều năm rồi."

"Cái đó, có phải rất nhỏ không, không thể so sánh với căn phòng lớn mà em ở trước đây?"

Đồng Mộ Tuyết: "Rất tốt, nhỏ nhưng ấm cúng!"

"A~~!"

"Đột nhiên không còn áp lực gì cả, thật thư giãn!"

Đồng Mộ Tuyết nói rồi, nằm trên giường, cũng không để ý đến xuân quang hé lộ từ chiếc cúc áo bị cởi, nằm nhìn về phía Y Mặc, "Ừm, cả căn phòng tràn ngập hơi thở của anh Y Mặc, thật thoải mái."

Y Mặc cảm thấy lời này của Đồng Mộ Tuyết, nói rất khêu gợi, lập tức có chút ngượng ngùng.

Nói trắng ra là, trong thế giới game, không thuộc về thế giới hiện thực, dù có làm gì, trò chơi kết thúc là kết thúc, có thể thả lỏng.

Nhưng thế giới hiện thực, dù sao cũng không giống, khiến Y Mặc còn có chút không quen, chưa hoàn toàn thả lỏng.

Y Mặc cũng chính lúc này, đột nhiên nghĩ đến một việc.

Đồng Mộ Tuyết, còn có thể vào trò chơi tử thần không?

Trong nhóm bạn gái của mình, không có Đồng Mộ Tuyết!

Vậy sự tồn tại của Đồng Mộ Tuyết bây giờ, được tính là gì?

Y Mặc mặc dù cảm thấy có chút mạo hiểm, nhưng vẫn cần phải xác nhận một chút.

Liền lấy điện thoại ra, đặt ở giao diện có ứng dụng Trò Chơi Tử Thần, hỏi: "Tiểu phú bà, giao diện này, có bao nhiêu ứng dụng?"

Đồng Mộ Tuyết rất thông minh, sau khi thấy Y Mặc nghiêm túc, liền cũng nghiêm túc trả lời: "14 ứng dụng, tất cả đều là game điện thoại."

Y Mặc: "Mấy hàng?"

Đồng Mộ Tuyết: "4 hàng lẻ hai cái."

Y Mặc: "Có cái nào, là ứng dụng 『 Trở thành thần tượng nhé! 』 không?"

Đồng Mộ Tuyết: "À... không có..."

Y Mặc nghe vậy, thở ra một hơi thật dài, lập tức yên tâm.

Nói như vậy, Đồng Mộ Tuyết chắc không phải là người chơi của Trò Chơi Tử Thần!

Y Mặc: "Tiểu phú bà, anh nói một chuyện em đừng sợ."

"Đây không phải là thế giới trước đây của em."

"Có một trò chơi, sẽ đưa người chơi đến một thế giới khác, để làm một số việc."

"Sau khi đạt được, mới có thể quay về thế giới này."

"Và anh, chính là người chơi của trò chơi đó."

"Nói sao nhỉ, mặc dù nghe hoàn toàn giống như câu chuyện, nhưng quả thực không lừa em, là thật."

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy nhanh chóng ngồi dậy, ghé sát vào Y Mặc: "Vết thương trước đây của em đã biến mất, cảm giác bệnh cũng đã khỏi, lại xuất hiện ở đây, anh nghĩ em còn có chuyện gì không tin nữa sao?"

"Chỉ là, trò chơi này, có thể không chơi được không?"

Đồng Mộ Tuyết từ thái độ trước đây của Y Mặc, đã cảm thấy trò chơi này, nhất định vô cùng nguy hiểm.

Y Mặc cười khổ nói: "Không thể, là bị ép buộc."

"Ít nhất, anh bây giờ vẫn chưa biết phương pháp thoát ly."

Y Mặc thực ra cảm thấy cô nàng thôn trưởng chắc là biết một ít gì đó.

Nhưng mà.

Y Mặc và cô ta thật sự không hợp nhau, không thể nào đi cầu xin cô ta được.

Lại nói, với tính cách của cô em gái trưởng thôn, chính cô ta không muốn nói, e rằng cũng không có cơ hội hỏi ra.

Đồng Mộ Tuyết lo lắng nói: "Vậy... em có thể cùng anh tham gia trò chơi được không?"

Y Mặc: "Không thể!"

Y Mặc không biết có cách nào không, để người khác cũng gia nhập vào trò chơi tử thần.

Nhưng mà, dù có hay không, Y Mặc đều không hy vọng Đồng Mộ Tuyết gia nhập.

Đồng Mộ Tuyết lại lo lắng hỏi thăm Y Mặc một chút về trò chơi tử thần, sau khi Y Mặc đơn giản trả lời vài câu, cuối cùng không nhịn được mà cười nói: "Không cần lo lắng, anh vẫn rất lợi hại."

"Tóm lại, anh bây giờ chắc là một tháng không cần tham gia trò chơi tử thần,"

"Trước hết không cần lo lắng, thư giãn một chút đi!"

Y Mặc nói xong, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Thần ra liếc nhìn, định xác nhận một chút điểm tích lũy của mình bây giờ là bao nhiêu.

Nhưng lại bất ngờ thấy được tin nhắn mới nhất trong nhóm bạn gái, lập tức trợn tròn mắt.

『10:52』 Tần Mộ Sắc: Tên lừa đảo, cái trên đó lúc nào cũng là địa chỉ của ngươi à? [Nghi vấn (Biểu cảm)]

『10:53』 Tần Mộ Sắc: Địa chỉ này là ta đã bỏ ra rất nhiều tiền mua từ Thủy Xích Tinh đó! [Thở dài (Biểu cảm)]

『10:54』 Tần Mộ Sắc: Tên ngốc Thiên Bạch Đào đó từ tay một người gọi là "cô em gái Cá Hề", lấy được địa chỉ mới cũng là cái này. [Hưng phấn (Biểu cảm)]

『10:54』 Tần Mộ Sắc: Này, hy vọng tiền không uổng phí, chờ ta! [Tim tim dao dao dao (Biểu cảm)]

Đồng Mộ Tuyết ghé lại: "Anh yêu, sắc mặt anh có chút không tốt lắm, sao vậy?"

Y Mặc nghiêng đầu sang một bên, kéo tay Đồng Mộ Tuyết, cười gượng nói: "Tiểu phú bà của anh."

"Xin lỗi."

"Không nghỉ ngơi được rồi, phải tiếp tục chạy trốn thôi!"

.

.

Quyển 4. Kết thúc