Chương 01

Chương 1: Nằm vùng

Bên ngoài tiểu khu của Y Mặc là một đại lộ lớn, hai bên có rất nhiều cửa hàng mặt tiền san sát.

Tại một quán thịt lừa nướng gần tiểu khu, hai thành viên vòng ngoài của tổ chức Thiên Hình là Man Ngưu và Hắc Thử đang ngồi ăn thịt lừa nướng, húp canh thịt lừa bên một chiếc bàn nhỏ ngoài trời.

Dưới gầm bàn là hai chiếc túi đen lớn, bên trong chứa đầy súng ống.

Hắc Thử nói: “Lạ thật, tại sao đại ca 『 Cự Kìm 』 lại gửi tin nhắn bảo chúng ta đến đây mai phục Tần Mộ Sắc nhỉ…”

“Bình thường sau khi giao nhiệm vụ, anh ấy đâu có can thiệp thêm nữa…”

Đêm qua, hắn đột nhiên nhận được tin nhắn từ đội trưởng 『 Cự Kìm 』, bên trong có địa chỉ của Y Mặc, báo rằng hôm nay họ có thể đến đây phục kích và giết chết Tần Mộ Sắc.

Thành viên vòng ngoài của Thiên Hình, sau khi chơi một số ván nhất định, cũng sẽ bắt đầu lập đội để tăng tỉ lệ sống sót trong trò chơi tử vong, cố gắng vươn tới cấp 50 của APP và trở thành thành viên cốt cán thực thụ của tổ chức.

Nghe vậy, Man Ngưu vội xua tay: “Chắc là đại ca Cự Kìm vừa nhận được tài liệu nên gửi ngay cho chúng ta thôi.”

“Ha ha ha, điều đó cho thấy đội trưởng coi trọng chúng ta đấy, đừng nghĩ nhiều làm gì!”

“Chẳng lẽ mày còn nghi ngờ có kẻ giả mạo đội trưởng Cự Kìm để gửi tin giả cho chúng ta à?”

“À mà, mày chuẩn bị xong chưa đấy?”

“Để ý một chút, đừng có như lần trước, chúng ta còn chưa chạy khỏi phạm vi vụ nổ thì mày đã cho nổ bay cả cửa hàng!”

“Hại tao phải vào trò chơi tử vong sớm, lãng phí bao nhiêu điểm tích lũy mới chữa lành vết thương!”

Hắc Thử nghe vậy lại tỏ ra phấn khích, vội nói: “Tin nhắn thì không thể nào là giả rồi, chỉ là hơi khó hiểu tại sao lão đại 『 Cự Kìm 』 lại thay đổi thói quen thôi.”

“Còn về vụ nổ, mày không hiểu đâu!”

“Cảm nhận năng lượng bùng nổ trong khoảnh khắc đó, phá hủy tất cả mọi thứ, nhìn những kẻ còn chưa kịp phản ứng đã bị ngọn lửa nuốt chửng, nhìn cơ thể chúng bị mảnh sắt đâm xuyên, máu tươi văng tung tóe, cảnh tượng đó đẹp đẽ biết bao!!!”

“Ha ha ha, chỉ có đứng càng gần, mới càng cảm nhận được sức hấp dẫn của một vụ nổ!”

“Cái cảm giác đứng giữa lằn ranh sinh tử, làm chủ tất cả, thật sự quá tuyệt vời!!!”

Man Ngưu nghe vậy phất tay: “Này, mày điên rồi sao?”

“Nhưng mà tao cũng có thể hiểu được, cảm giác cầm súng máy hạng nặng xả đạn liên hồi đúng là sướng thật!”

Hắc Thử cười lạnh: “Ha ha, những kẻ sống sót được trong trò chơi tử vong, có mấy ai mà không điên?”

“Người bình thường chết sạch cả rồi.”

“Ăn nhanh lên, canh chừng cho kỹ vào, đừng để mục tiêu chạy mất!”

Man Ngưu “ha ha” cười lớn, gật đầu đồng ý, đồng thời vẫy tay gọi to: “Ông chủ, cho thêm 5 cái bánh nướng nữa!!!”

Thịt nướng ngon thật, phải gọi thêm mấy cái, lát nữa “BÙM” một tiếng, quán nổ tung rồi thì còn gì mà ăn.

.

Trong một tòa nhà đối diện bên kia đường, Thi Tinh Lan đang ngồi trên xe lăn.

Một giá súng lắp ráp bằng nhựa được đặt trên bệ cửa sổ, che khuất gần hết bởi mấy chậu cây, ngụy trang rất kỹ.

Bên cạnh còn có một chiếc hộp nhỏ nuôi thú cưng, bên trong là một con ếch sừng đang trợn to mắt nhìn Thi Tinh Lan, chớp chớp trông vô cùng đáng yêu.

Thi Tinh Lan nhắm mắt trái, ống ngắm liên tục phóng to thu nhỏ, cô nở một nụ cười nhàn nhạt, tạo cho người ta cảm giác tao nhã, không màng danh lợi.

Tin nhắn mà Hắc Thử và Man Ngưu nhận được, thực ra là tin giả.

Thi Tinh Lan thầm nghĩ: “Cảnh tượng Y Mặc và Tần Mộ Sắc gặp nhau chắc chắn sẽ rất thú vị.”

“Vừa hay, nhân cơ hội này xử lý người của Thiên Hình, rồi tiếp tục dụ ra con cá lớn hơn.”

Giọng nói của Tinh Vân vang lên trong tai nghe: “Tiểu thư, Y Mặc là người khác giới đầu tiên mà cô có hứng thú đấy.”

“Lẽ nào cô không sợ Tần Mộ Sắc thật sự giết chết cậu ta sao?”

Thi Tinh Lan đáp: “Ta có hứng thú với ba tổ chức lớn của trò chơi tử vong.”

“Và Y Mặc, chính là mồi nhử tốt nhất để 『 Entropy 』 lộ diện.”

“Có Thiên Bạch Đào ở đó, Tần Mộ Sắc sẽ không được như ý đâu.”

“Hơn nữa, nếu cậu ta dễ dàng chết như vậy, chỉ có thể nói là ta đã tìm nhầm người.”

Nếu 『 Entropy 』 đã có thể bảo vệ thông tin thật của Y Mặc kỹ đến thế, thì bây giờ khi thông tin bị lộ ra, họ chắc chắn sẽ có biện pháp để bảo vệ cậu ta.

Y Mặc sẽ không chết!

Nếu Y Mặc không chết, Thi Tinh Lan lại có những toan tính khác.

Phải biết rằng, APP trò chơi tử vong của nàng sắp đạt đến cấp 50.

Dựa theo những thông tin tình báo thu được trước đây, khi đó thể thức trò chơi sẽ có một vài thay đổi.

Và tỉ lệ sống sót của chính cô sẽ giảm đi đáng kể.

Đánh đơn, cuối cùng cũng có giới hạn.

Trong suốt bao nhiêu ván chơi, ngoài các thành viên của ba tổ chức lớn, thì sự phối hợp vô hình nhưng hoàn hảo của nàng với Y Mặc trong ván chơi lần đó là tuyệt vời nhất.

Chỉ là…

“Rõ ràng có năng lực để sống sót, tại sao lại hành động thiếu lý trí như vậy chứ…”

“Mình… có thể sẽ bị cậu ta hại chết…” Cô lẩm bẩm, “Chỉ có một mình, vĩnh viễn không bị phản bội, mới là an toàn nhất…”

Dù sao Thi Tinh Lan cũng không phải người máy, không thể chỉ dựa vào xác suất thuần túy để quyết định mọi việc, đôi lúc cũng sẽ do dự.

Đối mặt với tương lai bất định, nội tâm cô cũng không ngừng dao động.

Đương nhiên, không phải nói Thi Tinh Lan là người hay do dự, chỉ là bước đi này đối với cô thực sự rất khó khăn.

“Quả nhiên, vẫn nên cùng chơi một ván để quan sát và kiểm tra cậu ta thêm…”

“Dù sao thì cậu ta cũng đã chơi mấy ván trò chơi tử vong rồi, chắc sẽ không còn hành động ngốc nghếch như trước nữa đâu nhỉ?”

“Nếu có thể liên thủ với cậu ta… thì Thiên Bạch Đào… đúng là một con át chủ bài mạnh.”

“Sức chiến đấu mạnh, lại dễ khống chế.”

“Khả năng sống sót trong tương lai… sẽ rất lớn…”

Trong lúc suy tính, Thi Tinh Lan đưa ngón tay vào hộp nuôi, sờ lên đầu con ếch sừng mắt to, cảm giác như được chữa lành không ít, trên mặt hiện lên một chút hạnh phúc hiếm có.

Nhưng rồi…

Con ếch sừng liếc Thi Tinh Lan một cách ghét bỏ, dùng hai chân trước nhỏ bé đẩy ngón tay cô ra, rồi vội vàng lùi lại mấy bước để giữ khoảng cách.

Thậm chí, nó còn quay người đi, không thèm nhìn cô nữa.

Ặc—!

Cảm giác hạnh phúc trên mặt Thi Tinh Lan lập tức biến mất, sắc mặt rõ ràng sa sầm lại.

“…”

“Tại sao tất cả động vật nhỏ đều ghét mình như vậy chứ!!!”

Tinh Vân: “Tiểu thư, thực ra, dựa trên những biểu hiện trong quá khứ của cô, cũng không có người nào có cảm tình với cô cả…”

Bụp—!

Tinh Vân còn chưa nói hết, đã bị Thi Tinh Lan tắt đi để sửa chữa hệ thống.

Thi Tinh Lan mặt mày đen sì, lẩm bẩm: “Tinh Vân càng ngày càng nói chuyện đáng ghét, rốt cuộc là học ai vậy!”

“Đáng ghét!”

Nói xong, cô lại nhìn con ếch sừng: “Yên tâm đi, dù mày không thích tao, nhưng tao vẫn thích mày!”

“Mày nhất định có thể sống qua 7 ngày!” Con ếch sừng đã co rúm vào một góc hộp, rõ ràng là cực kỳ sợ hãi.

Và đúng lúc này, một chiếc taxi đỗ ngay cổng tiểu khu của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào bước xuống xe.

Hai người đang thì thầm gì đó với nhau.

Thi Tinh Lan thấy vậy, bất giác lại cầm khẩu súng lắp ráp lên, nhắm vào các thành viên của Thiên Hình.

Cô cười nhẹ: “Vở kịch hay, sắp bắt đầu rồi.”