Chương 02

Chương 2: Ủa?

Y Mặc nhìn thấy đoạn chat trong nhóm bạn gái thì lập tức sững sờ, vội kéo Đồng Mộ Tuyết định bỏ chạy.

Nếu mình thật sự bị Tần Mộ Sắc bắt được, khả năng cao là sẽ ăn dao, Y Mặc không muốn thử thuyết phục cô ta đâu!

Y Mặc vốn định mặc nguyên bộ đồ ngủ ngắn tay mà chạy, nhưng đột nhiên nghĩ lại…

Tần Mộ Sắc đã có thể nanh tin trong nhóm bạn gái, vậy thì chắc canh đã ở rất gần nhà mình rồi!

Thậm chí có thể đang ở ngay ngoài cửa.

Cứ thế này đi ra, chẳng khác nào tự nộp mạng.

Anh lập tức nhìn sang Đồng Mộ Tuyết bên cạnh, rồi lại nhìn tủ quần áo của mình.

Cuối cùng cắn răng, dậm chân một cái!

Chết tiệt!

Chỉ có thể giả gái, dùng thân phận Quý Nhiễm để chạy trốn thôi!

Thứ lịch sử đen tối này, thật sự không muốn để Đồng Mộ Tuyết biết.

Nhưng sự việc đã đến nước này, cũng đành chịu.

anh liền mở tủ quần áo, để lộ ra cả một tủ váy vóc sặc sỡ, tìm một chiếc váy liền màu đen rồi mặc vào người, đồng thời giải thích: “Cái đó…”

“Cái này… đều là của tôi…”

“Em cũng mau thay một bộ đi, chúng ta cao gần bằng nhau, có thể mặc vừa đấy.”

“Trước đó tôi đã thấy em mặc nhiều như vậy chắc là nóng lắm…”

Bộ quần áo Đồng Mộ Tuyết đang mặc, chính là bộ đồng phục lúc Y Mặc gặp cô lần đầu.

Trong trò chơi là tháng 11, nhưng thế giới thực lại là tháng 6, chênh lệch nhiệt độ thì khỏi phải bàn.

Dù Y Mặc đã cởi cúc áo cho Đồng Mộ Tuyết để giải nhiệt, nhưng chắc canh vẫn còn nóng.

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết không hề để tâm, trong mắt ánh lên một tia ranh mãnh, cảm thấy mình lại phát hiện ra một bí mật lớn của bạn trai, trong lòng có chút vui vẻ. Sau đó cô cũng nhanh chóng chọn một bộ quần áo mùa hè mát mẻ để thay.

Cả hai hành động rất nhanh. Y Mặc mặc một chiếc váy liền màu đen, đội bộ tóc giả dài thẳng màu đen, dù không trang điểm cũng không ai nghĩ anh là con trai.

Đồng Mộ Tuyết để không làm mất thời gian, chọn một chiếc váy hai dây màu trắng, kiểu dáng khá đơn giản nhưng rất ưa nhìn.

Thực ra, dù Y Mặc có ở nhà chờ Tần Mộ Sắc.

Với giọng giả gái và trang phục của mình, khả năng cao anh vẫn có thể lừa được Tần Mộ Sắc.

Nhưng, điều đó không có nghĩa là sau khi địa chỉ bị lộ thì sẽ tuyệt đối an toàn!

Vẫn có nguy cơ bị nhìn thấu.

Nếu bị lộ, chẳng phải là đường cùng rồi sao!

Không thể nào ôm Đồng Mộ Tuyết nhảy từ cửa sổ tầng 5 xuống được!

Trước kia trong trò chơi, Y Mặc nhìn từ tầng 3 xuống đã thấy run rồi.

Sức chiến đấu của anh chỉ nhỉnh hơn số âm một chút, Đồng Mộ Tuyết thì ngược lại, lợi hại hơn anh nhiều.

Nhưng… Y Mặc lại không yên tâm để bạn gái mình đối đầu với một kẻ cuồng sát như Tần Mộ Sắc.

Trong mắt Y Mặc, sức chiến đấu của Tần Mộ Sắc thuộc loại cực mạnh.

Vì vậy, bây giờ cứ dẫn Đồng Mộ Tuyết chuồn đi là tốt nhất.

Y Mặc điều chỉnh lại tâm trạng, để mình nhập vai Quý Nhiễm, sau đó cẩn thận mở cửa. Thấy Tần Mộ Sắc không có ở bên ngoài, anh mới thở phào nhẹ nhõm, rồi dẫn Đồng Mộ Tuyết đàng hoàng đi xuống lầu.

Chỉ cần ra khỏi tiểu khu, bắt được taxi.

Bất kể đi đâu, chỉ cần mình còn giả gái, Tần Mộ Sắc tuyệt đối không thể tìm ra mình được!!!

Giấy tờ tùy thân của anh cũng là của Quý Nhiễm, hoàn toàn không thể tra ra!

Sau khi xuống lầu, lúc đi trong khu dân cư, Đồng Mộ Tuyết hỏi: “Xưng hô thế nào đây?”

Y Mặc đáp bằng giọng nữ: “Quý Nhiễm.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy mỉm cười, lúc này mới có thời gian quan sát kỹ lưỡng dáng vẻ giả gái lần thứ hai của bạn trai mình. Cô càng nhìn càng thấy thích, thật sự rất xinh đẹp. Cô nắm lấy tay anh, ghé sát lại nói: “Quý Nhiễm, lần này kẻ thù là ai vậy?”

“Có lợi hại không?”

“Không phải là anh đã trêu hoa ghẹo nguyệt trong cái trò chơi đó, rồi rước phải nợ tình đấy chứ?”

Y Mặc nghe vậy vội vàng phủ nhận: “Không không không!”

“Nợ tình đâu ra, đây rõ ràng là báo thù!”

“Chỉ là một con gà mờ thần kinh không bình thường, thua một ván game thôi.”

“Trong game chơi không lại tôi, nên mới mò theo đường mạng đến tìm tôi, muốn giết tôi!”

“Hừ, đọ trí thông minh thì tôi cho cô ta mấy chục năm nữa cũng không phải là đối thủ.”

“Nhưng mà… cái sức chiến đấu của tôi…”

“Haiz, một lời khó nói hết, em hiểu mà.”

Đồng Mộ Tuyết: “He he, có muốn em giám sát anh rèn luyện thân thể không?”

“Về việc làm thế nào để nâng cao thể chất, em rất rành đấy.”

Từ nhỏ, Đồng Mộ Tuyết đã trải qua đủ loại rèn luyện thể chất. Không nói đến thân thủ, chỉ riêng việc không còn bệnh tật, thể chất của cô giờ đã mạnh hơn 99% thanh niên, “Dù sao thì, nếu tiểu thư Quý Nhiễm thể chất quá kém…”

“Ừm, tóm lại là… thể chất tốt một chút vẫn hơn!”

Y Mặc nheo mắt nhìn Đồng Mộ Tuyết: “À cái này… có rảnh nhất định sẽ tập!”

“Tôi cho rằng, phương diện kia của tôi chắc canh không có vấn đề!”

“Ừm, không vấn đề gì!”

Dù chưa thử qua, nhưng Y Mặc vẫn vô cùng tự tin.

Dù sao cũng không thể chưa khai hỏa đã nhận thua, đúng không!

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ lạnh lùng thanh cao của Y Mặc khi giả gái, không hiểu sao lại thấy lòng ngứa ngáy, muốn tìm một nơi để thân mật với anh.

Nói thế nào nhỉ, cô đặc biệt muốn đè anh ra, hảo hảo yêu thương một phen!

Một bạn trai, hai niềm vui!

Nhưng Đồng Mộ Tuyết lại thấy không ổn.

Bạn trai mình dường như rất ghét giả gái, điều này có thể thấy rõ từ lần trước ở thế giới của cô.

anh đã rất vất vả mới từ bỏ được sở thích này, nếu mình lại cổ vũ, cuối cùng sẽ không phải là chuyện tốt.

Lỡ sau này giới tính của bạn trai trở nên kỳ quái, không thích mình nữa mà lại đi thích mấy ông chú thì toi đời!

Biết bạn trai ghét giả gái, nên cô không hỏi tại sao trước đây anh lại làm vậy, mà chỉ khôn khéo gật đầu: “Ừm, vậy em sẽ chờ mong biểu hiện của tiểu thư Quý Nhiễm.”

Hai người vừa trò chuyện vừa đi, chẳng mấy chốc đã đến cổng tiểu khu.

Y Mặc vốn cảm thấy mọi chuyện rất thuận lợi.

Nhưng khi thấy một chiếc taxi dừng lại, Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào bước xuống, anh lập tức trở nên cảnh giác.

anh không nói nhiều, chỉ ra hiệu cho Đồng Mộ Tuyết một cái, hai người tiếp tục đi ra ngoài.

Thiên Bạch Đào bĩu môi: “Hoàng Hôn muội muội!”

“Sao cậu lại gửi địa chỉ bạn trai tớ vào nhóm trước khi chúng ta đến chứ!”

“Lỡ bạn trai tớ sợ cậu rồi chạy mất thì sao!”

Tần Mộ Sắc lại tỏ ra thản nhiên: “Haiz, chúng ta đã tìm bao nhiêu địa chỉ giả rồi, lần này chắc cũng lại là giả thôi.”

“Đi nhanh lên, xem xong lần này lại là hộ gia đình ma quỷ nào rồi chúng ta đi hát karaoke.”

Một trong những sở thích lớn nhất của Tần Mộ Sắc là hát. Trước đây toàn hát một mình, giờ đột nhiên có thêm Thiên Bạch Đào, một khán giả cực kỳ nhiệt tình, khiến cô thật sự nghiện hát.

“Vừa hay, tiện thể tớ lấy lại tiền cọc từ chỗ Thủy Xích Tinh!”

Cô cho rằng, ngay cả mình cũng tìm không ra, tại sao Thủy Xích Tinh kia lại có thể tìm ra ngay được?

Bây giờ nhiệt huyết đã qua đi, bị đả kích nhiều lần, Y Mặc trong nhóm cũng chẳng thèm để ý đến cô, nên cô bắt đầu có tâm lý mặc kệ.

Thiên Bạch Đào nghe vậy lại lẩm bẩm: “Ưm, nhưng tớ cứ có cảm giác lần này là địa chỉ thật đó…”

Đúng lúc này, Y Mặc vừa hay lướt qua hai người.

Trán anh gần như toát mồ hôi lạnh.

Mẹ kiếp, Thiên Bạch Đào này quả nhiên là một sao chổi!

Đây là cái thứ ma quỷ gì vậy!

Cái giác quan thứ sáu này quá đáng thật, đã thích tôi thì đừng có giúp con ngốc Tần Mộ Sắc kia tìm tôi chứ, này!

anh vội vàng kéo sụp vành mũ, cúi đầu, bước nhanh hơn.

Tần Mộ Sắc thì chẳng thèm liếc nhìn Y Mặc, cứ thế đi thẳng vào khu dân cư.

Ngược lại, Thiên Bạch Đào lại rất hiếu động, thích nhìn đông ngó tây.

Vừa hay lúc lướt qua Y Mặc, cô liếc nhìn anh hai cái.

Sau khi nhìn xong, cô sững người.

“Ủa?”

Thiên Bạch Đào không kìm được quay đầu lại nhìn bóng lưng đang vội vã rời đi của Y Mặc, không hiểu tại sao, cô cứ cảm thấy cô gái xinh đẹp mặc váy đen kia rất giống bạn trai mình.

Nhưng lại không hiểu.

Rõ ràng bạn trai mình là con trai, sao đột nhiên lại thành con gái rồi?

Gần như theo bản năng, cô nhảy tới, bất ngờ chặn trước mặt Y Mặc, rồi trong lúc anh còn chưa kịp phản ứng.

Cô đưa tay vén phần tóc mái giả của Y Mặc lên.

Một đôi mắt to ngây thơ, cứ thế nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, chớp chớp, rồi ngay sau đó trở nên sáng rực: “Y Mặc! Y Mặc, tớ tìm được cậu rồi!”

Nói xong, cô lại có chút khó hiểu: “Nhưng mà… tại sao… cậu lại biến thành… con gái thế này?”

Cô hơi nghiêng đầu, nhìn sang Đồng Mộ Tuyết: “Còn có… cô ấy…”

“Là ai?”