Chương 03

Chương 3: Sống mái với nhau

Y Mặc nghe vậy mặt liền tái mét.

Nhìn Thiên Bạch Đào chớp mắt, vẻ mặt đầy nghi hoặc, trong lòng anh khó chịu không nói nên lời.

Thiên Bạch Đào đúng là không thông minh lắm, nhưng giác quan thứ sáu lại cực mạnh, vận may cũng cực tốt.

Bây giờ mình đã giả gái rồi, mà vẫn bị cô ta bắt tại trận.

Theo lý mà nói, Y Mặc có thể thoải mái thừa nhận Đồng Mộ Tuyết là bạn gái hiện tại của mình.

Nhưng mà…

Phải biết rằng, Thiên Bạch Đào vẫn luôn tự xưng là bạn gái của anh!!!

Nếu để cô ta nghe thấy, rồi tại chỗ hắc hóa, Dạ Hi sẽ có lý do để xử lý mình.

Với thể chất và sức chiến đấu của Thiên Bạch Đào, ai mà cản nổi?

Chạy?

Đừng có mơ!

Trong ván game thứ ba, Thiên Bạch Đào ôm hắn chạy thoăn thoắt như ngựa Xích Thố!

Căn bản là không chạy nổi!

Ừm, quả nhiên vẫn nên lừa gạt một chút, bịa cho Đồng Mộ Tuyết một thân phận khác vậy.

Y Mặc suy tính xong đối sách trong thời gian cực ngắn, liền định giải thích.

Nhưng chưa kịp mở lời, Đồng Mộ Tuyết đã lên tiếng trước: “Cô biết anh trai tôi à?”

“Tôi là em gái của Y Mặc, nghe anh ấy nói có người muốn giết anh ấy…” Cô ghé sát lại Thiên Bạch Đào, hạ thấp giọng.

“Nên tôi mới hóa trang cho anh ấy, chúng tôi đang định bỏ trốn.”

“Cô là?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, lập tức vỗ vỗ bộ ngực đầy đặn của mình, thở phào một hơi: “A a a! Thì ra là em gái à!”

“Tôi còn tưởng bạn trai mình bắt cá hai tay rồi chứ!”

“Tôi là bạn gái của Y Mặc, Thiên Bạch Đào, mong em gái chiếu cố nhiều hơn!” Thiên Bạch Đào nói với vẻ mặt nhiệt tình, hoàn toàn tin tưởng.

Bạn trai Y Mặc của mình, sao có thể ngoại tình được chứ?

Ừm, tuyệt đối không thể nào!!!

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, híp mắt cười, liếc cho Y Mặc một ánh mắt, đại ý là bảo hắn lát nữa phải giải thích, sau đó nói: “Thì ra là… bạn… gái… của… anh… trai… tôi à!”

“Rất vui được gặp cô.”

Y Mặc bây giờ trán đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Tần Mộ Sắc đi phía trước, thấy Thiên Bạch Đào đột nhiên dừng lại nói chuyện với hai cô gái, không biết đang thì thầm gì, liền nhíu mày đi tới: “Này, sao thế?”

“Có chuyện gì à?”

Thiên Bạch Đào thấy Tần Mộ Sắc đi tới, lập tức luống cuống.

Nghĩ đến việc bạn trai mình phải giả gái để trốn Tần Mộ Sắc.

Nếu vì mình mà bị phát hiện, thì hảo cảm trong lòng bạn trai chẳng phải sẽ tụt dốc không phanh sao?

Không cẩn thận là khủng hoảng chia tay ngay lập tức!!!

Nghĩ đến đây, Thiên Bạch Đào vội vàng hoảng hốt nói: “Đừng… đừng… tới!”

“Là… là… là!” Thiên Bạch Đào cắn răng suy nghĩ, đột nhiên trên đầu như có bóng đèn sáng lên, “Là bạn bè!”

“Đúng, gặp phải bạn bè rồi!”

“Tôi với bạn bè ôn lại chuyện cũ một chút!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy ngẩn người, hỏi: “Hả? Không phải cậu không có bạn sao?”

Thiên Bạch Đào lập tức bị hỏi khó.

Đúng rồi, mình không có bạn, trước đây đã nói với Tần Mộ Sắc rồi!

Cái này thì làm thế nào bây giờ!

“Ai hì hì…” Cô nghiêng đầu, cười ngây ngô.

Gặp chuyện bất quyết, cứ giả ngây giả ngô cho qua chuyện!

Tần Mộ Sắc thấy vậy cũng không truy hỏi nữa, thầm nghĩ: “Thôi kệ, mình tự đi tìm Y Mặc vậy.”

“Vừa hay Thiên Bạch Đào không có ở đây, lỡ Y Mặc thật sự ở đó thì cũng tiện ra tay.”

Nói xong, cô quay người định đi vào tiểu khu.

Nhưng ngay khoảnh khắc quay người, cách đó không xa vang lên một tiếng động.

Dường như là một quả bóng bay treo trên cây đột nhiên nổ tung.

Chuyện này vốn không có gì, nhưng…

Cô tình cờ thấy hai người đàn ông ngồi ở bàn nhỏ ngoài quán thịt lừa nướng cách đó không xa đang nhìn mình, tay họ thò vào túi lớn dưới bàn, lộ ra nụ cười có phần phấn khích.

Trong mắt họ, tràn đầy sát khí!

Tần Mộ Sắc thấy vậy, lập tức nhận ra có vấn đề, vội lao vào trong khu dân cư, đồng thời hét lớn: “Cẩn thận, có người chơi của trò chơi tử vong!!!”

Cùng lúc đó, Hắc Thử và Man Ngưu đã lôi súng ra, vừa chạy về phía Tần Mộ Sắc vừa xả đạn.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng—!!!

Tiếng súng vang lên không ngớt, gần như sượt qua gót chân Tần Mộ Sắc!

Thiên Bạch Đào cũng phản ứng rất nhanh, ngay khi Tần Mộ Sắc vừa hét lên, cô đã ôm chặt lấy Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, lao thẳng ra sau một chiếc xe đang đỗ ven đường để né.

Dù không an toàn, nhưng đó là vật che chắn duy nhất!

“A!!! Giết người!!!”

Xung quanh lúc này đã hỗn loạn thành một đoàn.

Tần Mộ Sắc trốn vào khu dân cư, liền lấy khẩu súng lục ổ quay từ trong túi ra, định giơ tay phản kích.

“Ha ha ha, cô em, đừng chạy, ra đây đối đầu trực diện đi nào!!!”

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng!!!

Nhưng hỏa lực của Man Ngưu và Hắc Thử quá mạnh, súng ống hoàn toàn không cùng đẳng cấp, đạn bắn vào tường cổng tiểu khu làm bụi bay tứ tung, khiến Tần Mộ Sắc không thể nào giơ tay ra được, tức đến nghiến răng.

Tiểu khu này là khu cũ, tường xi măng không cao lắm, vốn trên tường có cắm mảnh chai vỡ, nhưng vì đã quá lâu nên đã mòn hết.

Tần Mộ Sắc phát hiện ra điều này, liền nghe theo tiếng súng, chạy dọc theo tường mấy bước, sau đó lấy đà, nhảy phắt lên tường. Cô không còn quan tâm đến camera xung quanh, định trực tiếp lao xuống xử lý Hắc Thử và Man Ngưu.

Nhưng cô lại thấy Hắc Thử đã nhìn về phía mình, trên mặt là nụ cười điên cuồng, trong tay hắn nắm chặt kíp nổ, hét lớn: “Ha ha ha!!!”

“Ông đây đã cường hóa tai, thính lực là nhất!”

“Muốn giết ông đây, con nhóc nhà ngươi còn kém xa!”

Gần như ngay khi Tần Mộ Sắc vừa nhảy lên tường, trong lúc Man Ngưu lao ra ven đường, Hắc Thử đã đứng yên tại chỗ, cười lớn rồi bấm kíp nổ.

Tim Tần Mộ Sắc đã thót lên đến tận cổ họng.

Nhưng sau khi bấm kíp nổ, Hắc Thử lại tròn mắt.

“Chuyện gì thế này!!!”

Rõ ràng đêm qua hắn nhận được tin nhắn, biết phải mai phục bên ngoài khu dân cư cũ này, nên đã lén đặt thuốc nổ quanh tường, các cửa hàng, thậm chí cả trong các tòa nhà của tiểu khu!!!

Đáng lẽ khi hắn bấm kíp nổ, cả tiểu khu phải biến thành một biển lửa!

Và Tần Mộ Sắc đang ở trên tường, phải bị nổ bay cùng với bức tường, thậm chí là chết ngay tại chỗ!!!

Tại sao, kíp nổ lại hỏng???

Hắc Thử không biết rằng, một khắc trước, Thi Tinh Lan đã khởi động thiết bị gây nhiễu tín hiệu mạnh được bố trí sẵn!

Kíp nổ không hỏng, chỉ là tín hiệu không truyền đi được!

Và ngay khi Hắc Thử còn đang ngơ ngác, Tần Mộ Sắc đã nổ súng trước.

Bằng!

Một phát súng trúng ngay giữa trán Hắc Thử, khiến hắn ngã ngửa ra sau.

Bằng!! Bằng!!

Cô bắn thêm hai phát nữa.

Thân thủ nhanh nhẹn, cô định nhảy thẳng xuống tường, dùng số đạn còn lại để kết liễu Man Ngưu.

Nhưng…

Cũng chính lúc đó, một tiếng nổ điếc tai vang lên, một luồng xung kích cực lớn mang theo lửa táp thẳng vào Tần Mộ Sắc.

Ầm ầm—!!!

Bức tường nơi cô đang đứng sụp đổ, cuốn cô văng ra rất xa, lăn trên đất vài vòng.

Hắc Thử ngay khoảnh khắc trúng đạn, đã kích hoạt khối thuốc nổ giấu trong áo khoác!

Cả người hắn trở thành tâm điểm của vụ nổ, luồng xung kích và ngọn lửa cực lớn làm sập một mảng tường tiểu khu, ngay cả Man Ngưu vốn đã chạy đi để tránh thuốc nổ từ đêm qua cũng bị luồng xung kích đẩy ngã lăn một vòng.

Trong chốc lát, khói thuốc súng nồng nặc bao trùm, còi báo động của những chiếc xe đỗ ven đường hú lên không ngớt, hiện trường hỗn loạn tột độ.