Chương 04

Chương 4: Trời giáng

Tần Mộ Sắc với phản xạ được rèn luyện trong trò chơi tử vong, đã chủ động ngã theo hướng của luồng xung kích.

Giữa làn khói bụi, cô lăn mười mấy vòng trên đất mới dừng lại. Dù không có vết thương ngoài rõ rệt, nhưng khí huyết cũng cuộn trào, khóe miệng đã rỉ ra một chút máu.

Tần Mộ Sắc nén lại sự khó chịu trong người, phản ứng đầu tiên là đứng dậy cầm súng bắn vào làn khói, về hướng mà Man Ngưu đã chạy tới.

Nhưng…

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt!!!!

Tiếng súng dày đặc đã vang lên trước, buộc Tần Mộ Sắc phải vội vàng đứng dậy bỏ chạy, chỉ có thể né tránh.

Khi khói bụi dần tan, bóng dáng của Man Ngưu cũng dần hiện ra.

Lúc này trên người hắn cũng không ít máu, nhưng không có vết thương chí mạng. Hắn cầm hai khẩu súng máy hạng nhẹ, hoàn toàn không để tâm đến cái chết của Hắc Thử, ngược lại còn phấn khích gào thét, từng bước tiến về phía Tần Mộ Sắc, không ngừng xả đạn.

Vỏ đạn rơi xuống đất, phát ra tiếng "lách cách lách cách" như mưa.

Bên kia, Y Mặc và những người khác không phải là mục tiêu chính.

Thiên Bạch Đào nhìn Man Ngưu cách đó vài chục mét, cau mày nói: “Không được, em phải đi cứu Hoàng Hôn muội muội!”

Nhưng cô bị Y Mặc giữ lại: “Tần Mộ Sắc chạy đủ nhanh, tên ngốc to xác kia cầm hai khẩu súng máy hạng nhẹ, đuổi không kịp đâu, không cần đi cứu!”

“Chúng ta cứ nhân lúc hắn không để ý mà chạy đi là được, Tần Mộ Sắc không sao đâu!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, lại vội vàng lắc đầu: “Không được không được!”

“Chúng ta mà chạy, lỡ tên to xác đó trút giận lên người vô tội thì sao?”

“Khi người chơi của trò chơi tử vong chiến đấu, nếu có thể, vẫn nên cố gắng không lôi người vô tội vào!”

“Tên người chơi đó đã không còn là người nữa rồi, em đi giết hắn!”

Nói xong, không đợi Y Mặc ngăn cản, Thiên Bạch Đào đã lao đi, cẩn thận tiếp cận Man Ngưu từ phía sau.

Nhưng ngay khi sắp đến gần, cô đã bị Man Ngưu phát hiện.

Thiên Bạch Đào gãi đầu: “Ai hì hì, tôi chỉ đi ngang qua thôi…”

Man Ngưu: “Đi chết đi!!!”

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt!!!

Thiên Bạch Đào phản ứng cực nhanh, tốc độ gần như đạt đến giới hạn của con người. Cô liên tục di chuyển để né đạn, tiện tay nhặt một hòn đá rồi ném thẳng vào tay Man Ngưu.

Lực ném rất mạnh, khiến một tay cầm súng của Man Ngưu cũng chậm lại vài phần.

Đúng lúc đó, Thiên Bạch Đào chớp thời cơ lao tới, thoáng cái đã áp sát trước mặt Man Ngưu. Thân pháp của cô rõ ràng là của người luyện võ, hạ bộ vững như bàn thạch. Cô khẽ quát một tiếng, hai tay đã đánh vào hai cánh tay của Man Ngưu.

Dù Man Ngưu có thể chất hạng nhất, nhưng vị trí Thiên Bạch Đào đánh trúng lại là huyệt đạo gây tê!

Lực đánh mạnh đến kinh người, khiến hai cánh tay Man Ngưu lập tức tê rần, không thể cầm chắc súng máy, hai khẩu súng hạng nhẹ rơi thẳng xuống đất.

Thiên Bạch Đào không dừng lại ở đó, cô liên tục ra quyền, đấm tới tấp vào bụng Man Ngưu.

Bụp bụp bụp—!

Nắm đấm của Thiên Bạch Đào trông thì nhỏ, nhưng lực thì mạnh đến lạ kỳ!

Man Ngưu là người chơi thuần thể chất, thuộc dạng từ bỏ não bộ, liều mạng giết chóc mà đi lên, cơ thể cũng đã được cải tạo và tăng cường.

Bây giờ cơ bụng tám múi cứng như đá của hắn cũng bị Thiên Bạch Đào đánh cho đỏ ửng, cả người nổi gân xanh, mắt đỏ ngầu, miệng gầm lên: “A!!!!”

Nhưng hắn vẫn bị Thiên Bạch Đào đánh cho lùi lại liên tục, không có cơ hội phản kháng.

“Tao liều mạng với mày!!!” Man Ngưu không ngờ Thiên Bạch Đào lại mạnh đến vậy, hắn cắn răng, định dùng cái đầu to của mình húc vào cô.

Nhưng Thiên Bạch Đào lại tung ra một cú chặt cạnh tay, đánh thẳng vào cằm dưới của Man Ngưu, khiến hắn lùi lại mấy bước rồi ngã văng ra ngoài.

Sau khi đánh ngã Man Ngưu, Thiên Bạch Đào không tiếp tục truy kích, mà quay lại nhìn Y Mặc, giơ ngón tay cái lên: “Hê, em siêu mạnh!”

Y Mặc lại thấy Man Ngưu đang cắn răng, vất vả thò tay vào túi quần móc súng, liền tức đến đen mặt, hét lớn: “Đồ ngốc, mau kết liễu hắn đi, hắn đang móc súng kìa!!!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, cũng phản ứng cực nhanh, định tung một cước đá bay khẩu súng mà Man Ngưu vừa lôi ra.

Nhưng… đúng lúc đó.

Bằng!

Đầu của Man Ngưu trực tiếp bị đạn bắn xuyên qua, hắn trợn to mắt, lộ ra vẻ không thể tin nổi.

Như thể đang muốn nói, rõ ràng là một nhiệm vụ đơn giản, tại sao lại thất bại như vậy.

Hắn ngã hẳn xuống đất, máu từ đầu chảy ra, loang lổ cả một vùng.

Thì ra, trong lúc Thiên Bạch Đào và Man Ngưu giao đấu, Tần Mộ Sắc đã chớp thời cơ tiếp cận, và trong tình huống có thể đảm bảo tuyệt đối không bắn nhầm Thiên Bạch Đào, cô đã nổ súng kết liễu Man Ngưu.

Thiên Bạch Đào nhìn thi thể của Man Ngưu, lỗ đạn hơi lớn trên đầu hắn, khẽ nhíu mày. Cô không nhìn về phía Tần Mộ Sắc người vừa nổ súng, mà quay đầu nhìn về phía tòa nhà dân cư đối diện bên kia đường, nghi hoặc lẩm bẩm: “Ủa?”

“Lẽ nào là ảo giác sao?”

“Sao lại có cảm giác, tên to xác này trúng hai phát đạn nhỉ?”

.

Trong tòa nhà đối diện, Thi Tinh Lan đã thu khẩu súng lắp ráp về, lẩm bẩm: “Thị lực động của Thiên Bạch Đào… có chút bất thường, không giống trình độ của con người.”

“Lẽ nào, chỉ đơn thuần là cảm giác của cô ta?”

“Hai người họ quả là đủ lợi hại, căn bản không cần mình giúp đỡ nhiều.”

“Nhưng mà… người của Thiên Hình, tôi muốn tự tay giết chết.”

Thì ra, trước khi Tần Mộ Sắc nổ súng, Thi Tinh Lan đã bắn trước một bước, nhắm vào quỹ đạo đạn của Tần Mộ Sắc sẽ xuyên qua đầu Man Ngưu, kết liễu hắn trước.

“Mặc dù cả hai đều đã chết, nhưng…”

“Thế là đủ để dụ 『 Cự Kìm 』 ra mặt rồi.”

“『 Cự Kìm 』… cũng chỉ là nhân viên vòng ngoài.”

“Con cá lớn của nội bộ 『 Thiên Hình 』, rốt cuộc bao lâu nữa mới cắn câu đây.”

“Ha ha ha… Tôi sẽ dụ các ngươi ra từng đứa một, và giết không chừa một ai!”

Lúc này, Thi Tinh Lan nở một nụ cười nhàn nhạt, nhưng giọng điệu lại vô cùng âm u, lạnh lẽo.

.

Bên kia, sau khi Man Ngưu bị giết, Thiên Bạch Đào vô cùng vui vẻ định quay lại tìm Y Mặc.

Nhưng đi được nửa đường, cô sững người.

Tần Mộ Sắc lúc này đang đứng cách Y Mặc khoảng 5 mét, toàn thân đầy bụi bặm, tóc tai rối bù, tay cầm súng, phấn khích nhìn Y Mặc: “Ha ha, tên lừa đảo, cuối cùng tôi cũng tìm được anh rồi.”

Thiên Bạch Đào thấy vậy, định đi giúp Y Mặc, nhưng lại bị giọng nói của Tần Mộ Sắc làm cho dừng bước.

Tần Mộ Sắc: “Thiên Bạch Đào, cô mà lại gần một bước, tôi chắc chắn sẽ nổ súng!”

“Tôi biết là tôi không phải là đối thủ của cô.”

“Tôi chỉ muốn dẫn tên lừa đảo này đi.”

“Cô để ta dẫn hắn đi, tôi sẽ không làm hại ai cả!”

Tần Mộ Sắc lúc này đối với Y Mặc có một tình cảm khá phức tạp.

Rõ ràng trong lòng đã nghĩ đến cả ngàn vạn lần là phải giết chết Y Mặc.

Nhưng khi thật sự gặp mặt, lại đột nhiên phát hiện, mình dường như cũng không hận hắn đến thế.

Cứ thế này giết hắn, ngược lại mình có hơi quá đáng.

Nhưng, dù sao mình cũng bị hắn lừa xoay như chong chóng, nếu không trả thù một chút, trong lòng lại đặc biệt khó chịu.

Thế là cô định bắt Y Mặc đi trước, sau đó nhốt vào phòng tối nhỏ, dạy dỗ hắn một phen, cho hắn biết cái giá phải trả khi lừa mình!

Chờ mình hết giận, Y Mặc cũng nhận thua, là có thể thả hắn ra.

Tuy nhiên, còn một điểm nữa.

Cô phải thẩm vấn Y Mặc cho ra trò, xem hắn có phải thật là một tên lừa tình chuyên nghiệp không.

Nếu thật sự là vậy, thì vì những cô gái ngây thơ bị lừa gạt kia.

Giết!

Hiện tại Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết và Thiên Bạch Đào đều không có súng, Tần Mộ Sắc lại cầm súng chĩa vào Y Mặc ở khoảng cách gần như vậy, thật sự là chiếu tướng tất cả mọi người!

Tần Mộ Sắc nhớ lại dáng vẻ bị Y Mặc lừa gạt trong game, liền càng lúc càng phấn khích, từng bước tiến về phía hắn, tay kia lôi ra chiếc còng tay đã chuẩn bị sẵn.

Ha ha, tên lừa đảo, hôm nay anh cuối cùng cũng bị tôi bắt được rồi!!!

Chạy đi, tôi xem lần này anh còn chạy đường nào!

Nhưng đúng lúc này, sự cố lại xảy ra.

Hai bên đường đột nhiên xuất hiện hơn chục chiếc xe, từ trên xe bước xuống khoảng vài chục người đàn ông trùm khăn đen, tất cả đều cầm súng tiểu liên, nhắm thẳng về phía Tần Mộ Sắc.

Họ được huấn luyện bài bản, vừa nhìn đã biết là dân chuyên nghiệp.

Dù Tần Mộ Sắc đã tham gia hơn chục ván trò chơi tử vong, cũng chưa từng gặp qua cảnh tượng này, lập tức sững sờ.

Và đúng lúc này, theo tiếng “lạch cạch lạch cạch”, lá cây xung quanh không ngừng bị thổi bay, cành cây điên cuồng lay động, một chiếc trực thăng bất ngờ xuất hiện ngay trên đầu Y Mặc và những người khác, đang từ từ hạ xuống.

Một giọng nói kiêu ngạo của một người phụ nữ truyền đến tai tất cả mọi người.

“Ha ha ha!”

“Anh Y Mặc, em đến cứu anh, đưa anh về nhà đây!”

Khi chiếc trực thăng đáp xuống, một cô gái cao gầy, mặc chiếc váy dài kiểu châu Âu với hoa văn vàng phức tạp, mái tóc dài vàng óng có đuôi xoăn bước xuống.

Vốn dĩ là khí chất ngự tỷ cao quý, nhưng khi nhìn thấy Y Mặc giả gái, mắt cô lập tức lóe lên tia sáng kích động, như thể muốn lao đến ăn tươi nuốt sống Y Mặc ngay lập tức.

Người đến, chính là Thương Linh San!

Đồng Mộ Tuyết nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo vẻ phức tạp, như thể đang hỏi vị này là ai.

Y Mặc thì cũng hoàn toàn sững sờ.

Ủa…

Vị này, là ai vậy!!!

Tôi không biết!!!

.

Lúc này, Thi Tinh Lan đã từ trong tòa nhà đối diện đi ra, tự mình điều khiển xe lăn, không bị ai chú ý, lặng lẽ rời đi, khóe miệng nở một nụ cười nhẹ.

“Nhà giàu nhất Hoa quốc, nhà họ Thương, vậy mà lại có liên quan đến 『 Entropy 』.”

“Vậy thì, đằng sau 『 Entropy 』, có thể là…”

“Ha ha… Càng ngày càng, thú vị rồi đây…”

.

Thương Linh San đã thành công đưa Y Mặc đi, nhưng dưới yêu cầu của Y Mặc, cô cũng đưa cả Đồng Mộ Tuyết đi cùng.

Thương Linh San: “Anh Y Mặc, anh chắc chắn không biết em đâu nhỉ!”

“Nhưng em đã biết anh từ lâu lắm rồi, đã chú ý đến anh rất rất lâu rồi!”

“Anh…” À, đúng rồi, Quý Nhiễm tỷ tỷ không cho mình nhắc đến chị ấy, “Em chính là top 1 donate trong phòng livestream của anh đó!”

“Mỗi một buổi livestream của anh trong mấy năm nay em đều xem ít nhất ba lần, đã sớm muốn gặp anh rồi!!!”

“Em là Thủy Xích Tinh!”

“Yên tâm đi, em sẽ mãi mãi chỉ ủng hộ một mình anh thôi.”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn Thương Linh San đang cực kỳ kích động trước mặt, nói nhiều như một đứa trẻ, hắn cũng bị sốc.

Anh vẫn luôn nghĩ rằng, người donate top 1 cho mình, là một ông chú trên năm mươi tuổi, béo phì, thậm chí có thể bị hói, nhiều tiền đến mức không có chỗ tiêu, một con nghiện net nặng…

Sao có thể ngờ được, lại là một đại tiểu thư nhà giàu vô cùng xinh đẹp?

Hơn nữa còn là kiểu có khí chất ngự tỷ…

Khoan đã… không đúng…

Ngoại hình ngự tỷ, khí chất liếm cẩu…

Sau khi gặp Y Mặc, Thương Linh San không đợi hắn nói gì, đã tự mình kích động nói một hồi lâu.

Nói đến mức chính cô cũng cảm thấy mình hơi nhiều lời, mới kiềm chế lại sự kích động, nhớ ra bên cạnh còn có một cô gái không quen, liền hỏi: “À đúng rồi, anh Y Mặc!”

“Vị này là ai vậy?”

Y Mặc: “Bạn gái của tôi.”

Thương Linh San nghe vậy gật đầu một cách phấn khích: “A a a, thì ra là bạn gái của anh Y Mặc…”

Nói được nửa chừng, cô lập tức khựng lại, sững sờ.

???

Anh Y Mặc, có bạn gái?!!!