Chương 05

Chương 5: Bóng tối

Tại một trung tâm trị liệu tâm lý ở Ma Thị, trong văn phòng của bác sĩ trưởng.

Cự Kìm: “Tô Cách đại ca, khoảng 2 tháng nữa, APP trò chơi của tôi sẽ đạt cấp 50.”

“Anh xem, đến lúc đó vào được nội bộ Thiên Hình, tôi sẽ vào đội nào, vẫn phải nhờ anh sắp xếp cả!”

Cự Kìm là một người đàn ông đầu trọc, tướng mạo hung hãn, trên đỉnh đầu có một vết sẹo sâu. Lúc này, hắn nói chuyện với vẻ rất câu nệ, vừa nói vừa đẩy một xấp thẻ ngân hàng đến trước mặt Tô Cách.

Ngồi đối diện hắn là một người đàn ông cao gầy, khoảng 30 tuổi, mặc áo blouse trắng, đeo kính, rất có khí chất, lịch sự nho nhã, từ đầu đến cuối đều mỉm cười, khóe mắt có một nốt ruồi lệ, là kiểu đàn ông rất được lòng phụ nữ trưởng thành.

Tô Cách: “Tiền bạc thì, thực ra tôi cũng không thiếu lắm.”

“Nhưng nếu cậu có thể mang đến vài bệnh nhân thú vị, tôi sẽ vui hơn đấy.”

“À phải, cậu cũng tham gia không ít ván trò chơi tử vong rồi, có vấn đề gì về tâm lý không?”

“Tôi có thể giúp cậu trị liệu miễn phí.” Tô Cách nói, mắt híp lại.

Cự Kìm nghe vậy cả người run lên, vội nói: “Tô Cách đại ca, tâm lý tôi rất vững vàng, anh cứ yên tâm.”

Tô Cách là thành viên nội bộ của Thiên Hình, hơn nữa còn là thành viên của một trong những đội mạnh nhất, là cấp trên của Cự Kìm.

Cự Kìm biết, Tô Cách trông thì lịch lãm, nhưng thực chất là một kẻ vô cùng đáng sợ.

Hắn đã không chỉ một lần đưa những bệnh nhân được gọi là có vấn đề tâm lý đến cho Tô Cách.

Và những bệnh nhân này, Cự Kìm chưa bao giờ gặp lại.

Nhưng trước đây hắn từng nghe Tô Cách lẩm bẩm, cười một cách vô hại rồi nói, rằng sức chịu đựng tâm lý của người chơi trò chơi tử vong rất mạnh, nếu có thêm vài người như vậy thì tốt.

Lúc Tô Cách nói những lời đó, mắt hắn híp lại nhìn mình, khiến Cự Kìm cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, như bị một con rắn độc nhắm đến, còn mình chỉ là một con mồi không đáng để yêu thích.

Trị liệu tâm lý của Tô Cách, tuyệt đối không thể đồng ý.

Phải biết rằng, miễn phí, chính là thứ đắt nhất!

Tô Cách nghe vậy gật đầu, rồi đột nhiên nhớ ra một chuyện: “À phải, con nhóc của tập đoàn Tần Thị, các cậu giết chưa?”

Cự Kìm nghe vậy sững sờ, vội nói: “Tô Cách đại ca… anh biết… chuyện này à?”

Tô Cách cầm tách cà phê lên, thản nhiên nhấp một ngụm: “Tôi đang ở Ma Thị mà.”

“Cậu cũng sắp tiếp xúc với trò chơi tử vong thực sự rồi, vậy nên cũng có thể biết một vài chuyện.”

“Người chơi trò chơi tử vong, không nên can thiệp quá nhiều vào chuyện của thế giới thực, nếu không…”

“Có những người, các cậu không đối phó nổi đâu.”

“Nhất là những gia tộc và tập đoàn lớn đó, rất nhiều trong số họ đều có bóng dáng của người chơi trò chơi tử vong.”

“Thiên Hình chúng ta, không sợ bất kỳ tổ chức nào.”

“Nhưng, cậu thì chẳng có giá trị gì, nếu chết, cũng sẽ không được Thiên Hình để mắt đến.”

Cự Kìm nghe vậy, vội vàng gật đầu: “Vâng vâng vâng, làm xong đơn này, sau này tôi nhận việc sẽ chú ý hơn!”

Tô Cách: “Ha ha, nhưng mà, chủ tịch hiện tại của tập đoàn Tần Thị là Tần Mộ Sắc…”

“Cha mẹ đều mất, vì để tra ra chân tướng mà tham gia trò chơi tử vong, còn sống sót qua hơn chục ván!!!” Tô Cách nói, vẻ mặt càng lúc càng phấn khích, thậm chí đứng bật dậy, giang hai tay ra, vui vẻ lấy tay vò mặt mình, như một kẻ điên, “Tâm lý của cô ta, chắc chắn có vấn đề!”

“Chắc chắn, là vô cùng méo mó!!!”

“Ha ha ha… ha ha ha… đáng lẽ ở tuổi dậy thì, phải được hưởng thụ những năm tháng tươi đẹp chứ!!!” Tô Cách nói đến đây, nét mặt đã hoàn toàn dữ tợn, hắn nghiêng đầu 45 độ, nhìn chằm chằm Cự Kìm nói: “Cô ta có bệnh, cần được trị liệu!”

Lúc này, trong mắt Tô Cách hiện lên một ngôi sao thập tự, hung tợn đáng sợ, khiến Cự Kìm cả người bất giác run rẩy, cảm giác như mình có thể chết bất cứ lúc nào, vội nói: “Tô Cách đại ca, tôi nhất định sẽ tự tay đưa bệnh nhân này đến đây cho anh trị liệu!”

“Bằng tốc độ nhanh nhất!!!”

Tô Cách nghe vậy, ngôi sao thập tự trong mắt dần biến mất, biểu cảm trở lại bình thường. Hắn ngồi xuống ghế, lại cầm tách cà phê lên, mỉm cười nhàn nhạt: “Biết làm sao được, cứ nghĩ đến những bệnh nhân có vấn đề tâm lý mà không được chữa trị vẫn đang chịu khổ.”

“Là một bác sĩ, một nhà trị liệu tâm lý, tôi thực sự muốn cho họ được giải thoát sớm.”

“Ừm, nếu không có chuyện gì khác, cậu có thể đi được rồi.”

“Nếu cậu có giá trị, đợi đến lúc vào được nội bộ Thiên Hình, tôi sẽ giới thiệu cậu đến một đội ngũ không có bệnh tâm lý, toàn là người bình thường.”

Cự Kìm nghe vậy, vội vàng gật đầu, vừa cúi đầu cảm tạ, vừa rời đi.

Đến khi ra khỏi trung tâm trị liệu của Tô Cách, áo trên người hắn đã ướt đẫm mồ hôi. Hắn lấy tay lau mồ hôi trên trán, lẩm bẩm: “Mỗi lần tiếp xúc, đều cảm giác như đang ở trên lằn ranh sinh tử…”

“Haiz, hy vọng sau khi vào được nội bộ Thiên Hình, trở thành thành viên chính thức và gia nhập đội ngũ, sẽ không có kẻ điên như vậy…”

Trong mắt những người chơi trò chơi tử vong bình thường, Cự Kìm rất lợi hại.

Nhưng chính hắn lại biết, so với các thành viên chính thức của Thiên Hình, mình chẳng là cái thá gì!

Cự Kìm lẩm bẩm, đột nhiên nhớ ra, nhiệm vụ giết con nhóc nhà Tần Thị đã giao cho Hắc Thử và Man Ngưu làm.

“Chết tiệt, không phải đã giết rồi chứ!”

“Nếu thật sự giết rồi, đến lúc đó không biết ăn nói thế nào với Tô Cách đại ca, không chừng lại phải chọn hai người trong đám đàn em đưa tới!”

Cự Kìm vội lấy điện thoại ra, lại phát hiện trong điện thoại im lặng có rất nhiều cuộc gọi nhỡ, hắn lập tức sững sờ.

Có chuyện gì gấp vậy?

Hắn vội gọi lại: “Long Đầu, có chuyện gì?” Giọng hắn lập tức trở nên cứng rắn.

Long Đầu: “Đại ca, Man Ngưu và Hắc Thử… chết rồi.”

Cự Kìm nghe vậy sững sờ: “Cái gì? Chết rồi?”

“Chết thế nào!”

“Đến một con nhóc cũng không đối phó được!!!”

Long Đầu: “Đại ca, có người gửi video cho em rồi, anh xem đi.”

Cự Kìm: “Ừm.”

Sau khi xem xong video, Cự Kìm lại gọi cho Long Đầu: “Con nhóc ngực bự trong video, trông không đơn giản.”

“Cơ thể Man Ngưu đã được cường hóa, vậy mà cũng không chịu nổi nắm đấm của nó.”

“Có thông tin gì không?”

Long Đầu: “Tên của nó là Thiên Bạch Đào, là một người chơi cấp cao của trò chơi tử vong, từng xuất hiện cùng Tần Mộ Sắc ở Ma Thị, quan hệ rất tốt.”

“Đại ca, em đã điều tra rồi, Tần Mộ Sắc vẫn luôn tìm một người tên Y Mặc.”

“Đến Lạc Phong thị, cũng là vì tìm hắn.”

“Em nghi ngờ, Y Mặc này có lẽ là người trong mộng của cô ta, xảy ra tranh chấp tình cảm.”

“Em cho rằng, muốn giết Tần Mộ Sắc, thì Y Mặc này là một điểm đột phá tốt.”

“Chính là cô gái tóc đen dài thẳng trong video… à… em tình cờ lấy được một ít tài liệu, người này là nam…”

Cự Kìm: “Tình cờ?”

Long Đầu: “Có người gửi cho em… hơi kỳ lạ, không tra ra được nguồn gốc…”

Cự Kìm: “Có phải là bẫy không? Thôi kệ… cũng chẳng có ai dám đối đầu với người của Thiên Hình chúng ta, chắc là một thành viên vòng ngoài nào đó muốn gia nhập thôi.”

“À phải, Tần Mộ Sắc không được giết, cấp trên muốn bắt sống.”

Thực ra khi nghe tin Man Ngưu và Hắc Thử chết, còn Tần Mộ Sắc vẫn sống, Cự Kìm không những không tức giận mà còn có chút vui mừng.

Dù Man Ngưu và Hắc Thử là những đội viên khá tốt dưới trướng, nhưng thành viên mới gia nhập vòng ngoài của Thiên Hình không thiếu, bồi dưỡng người mới cũng không khó.

Nhưng nếu Tần Mộ Sắc thật sự chết, đắc tội với Tô Cách, thì chuyện đó mới là lớn.

“Mày là quân sư của tao, có kế hoạch gì không?”

Long Đầu: “Tần Mộ Sắc bây giờ chắc chắn đã đề phòng chúng ta, lại thêm con nhóc kia bên cạnh, không dễ bắt đâu.”

“Em cho rằng, chúng ta bắt một người thân cận của Y Mặc, sau đó liên lạc với Tần Mộ Sắc, nói cho cô ta biết chúng ta có con tin, có thể dẫn Y Mặc ra.”

“Cô ta đã tốn công sức lớn như vậy để tìm Y Mặc, chắc chắn sẽ không bỏ qua cơ hội này.”

“Chúng ta bày thiên la địa võng, để cô ta tự đến!”

Cự Kìm nghe vậy nhíu mày: “Người thân cận của Y Mặc?”

“Tao xem trong video, hình như có một thế lực rất lợi hại đang bảo vệ Y Mặc, có phải quá mạo hiểm không?”

Tô Cách vừa mới nói với mình, bảo mình chú ý một chút, đừng tùy tiện đụng đến các tập đoàn, gia tộc.

Hơn nữa, đại tiểu thư tóc vàng kim kia, thế lực có vẻ rất lớn, không giống như mình có thể đối phó.

Long Đầu: “Lão đại yên tâm, chúng ta bắt người thân cận của Y Mặc xong, chỉ liên lạc với Tần Mộ Sắc thôi.”

“Còn về phía Y Mặc, chúng ta không cần quan tâm, đợi bắt được Tần Mộ Sắc, thả người ra là xong.”

“Theo điều tra của em, Tần Mộ Sắc đã ở Lạc Phong thị khoảng 20 ngày chỉ để tìm Y Mặc, bây giờ có tin tức, chắc chắn cô ta sẽ chủ động đến!”

Cự Kìm nghe vậy, xoa xoa cái đầu trọc: “Thế à?”

“Vậy các cậu xem mà làm, tao giờ về đây.”

“Trước khi tao về, giải quyết xong chuyện này, không vấn đề gì chứ?”

Long Đầu: “Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!”

.

Tại thành phố Lạc Phong, Hạ Vũ Hi vội vã chạy về phía tòa nhà của Y Mặc.

Điện thoại của cô đã hết pin, không thể tiếp tục theo dõi Y Mặc.

Cứ nghĩ đến Y Mặc ca ca của mình và một người phụ nữ xấu xa không biết từ đâu tới đang quấn quýt trên giường, Hạ Vũ Hi cảm thấy mình sắp phát điên, cả người không thể nào bình tĩnh lại được.

Khi chạy đến cửa nhà Y Mặc, áo cô đã ướt đẫm mồ hôi. Cô lấy con dao gọt hoa quả tiện tay mua trên đường từ trong túi vải ra, rồi định gõ cửa.

Giết con đàn bà xấu xa đó… Giết con đàn bà xấu xa đó… Giết con đàn bà xấu xa đó…

Y Mặc ca ca chỉ thuộc về mình tôi!

Chỉ thuộc về mình tôi!

Không ai được phép cướp đi!!!

Trong mắt Hạ Vũ Hi, giờ đây như đã hình thành một vòng xoáy sâu thẳm, kéo cô không ngừng rơi xuống địa ngục.

Dù mình có bị hủy hoại, cũng phải giết con đàn bà xấu xa đó!!!

Mình làm vậy là để bảo vệ Y Mặc ca ca, Y Mặc ca ca nhất định sẽ hiểu!!!

Sau đó… hai người, cùng nhau bỏ trốn!!!

Nhưng ngay khi định lấy chìa khóa mở cửa, Hạ Vũ Hi lại đột nhiên sững người.

“Dáng vẻ này của mình, có dọa Y Mặc ca ca không?” Hạ Vũ Hi nghĩ đến đây, khẽ nhíu mày, rồi lại cất con dao gọt hoa quả vào túi vải.

“Tìm một cơ hội… dụ con đàn bà xấu xa đó ra ngoài, rồi giết…”

Ừm, quả nhiên vẫn nên làm như vậy.

Hạ Vũ Hi không ngừng hít sâu, điều chỉnh lại trạng thái, cuối cùng cảm thấy khá hơn một chút, cô nở một nụ cười trông có vẻ bình thường, rồi định đưa tay gõ cửa.

Nhưng đúng lúc này, cô cảm nhận được một luồng khí tức nguy hiểm, như thể có người định tấn công mình từ phía sau, gần như theo bản năng, cô quay người tung một cú đá.

Bụp—!

Cú đá trúng vào một gã đàn ông lực lưỡng.

Lực đá cực lớn, khiến gã đàn ông cũng không kịp đề phòng, không ngờ Hạ Vũ Hi lại có sức mạnh lớn như vậy. Gã bị đá lùi lại hai bước, đập thẳng vào cánh cửa phía sau.

Hạ Vũ Hi cũng sững sờ, sau khi đá xong, chân cô cũng có chút run rẩy…

Cơ thể cô bất giác run lên…

.

Cha của Hạ Vũ Hi mở một võ quán, cô từ nhỏ đã được rèn luyện, thân thủ cực kỳ tốt.

Năm lớp 7, trước khi gặp Y Mặc.

Cô thấy học sinh lớp trên bắt nạt học sinh lớp dưới trên đường, liền ra tay giúp đỡ.

Cô đã đánh nhau.

Nhưng… tên học sinh côn đồ đó lại rút dao găm ra, đâm về phía cô.

Cô từ nhỏ đã luyện võ, phản xạ cơ thể không phải là thứ mà tên côn đồ đó có thể so sánh được, cô liền phản kích, đánh cho hắn không thể bò dậy.

Sau đó…

Cô bị nhân viên an ninh đưa đi.

Tên học sinh côn đồ đó, được đưa đến bệnh viện, nhưng cuối cùng bộ phận sinh dục của hắn, một trong hai “quả trứng”, đã bị cô đá hỏng hoàn toàn, có thể nói là phế.

Còn cô, vì chưa đủ 14 tuổi, không bị truy cứu trách nhiệm.

Nhưng gia đình cô lại bị kiện, và thua kiện, phải bồi thường không ít tiền.

Cô bé được cứu cũng không cảm ơn cô, thậm chí còn sợ cô.

Ở trường học cũng nổi lên đủ loại tin đồn, nói Hạ Vũ Hi là kẻ giết người, ngay cả giáo viên cũng không dẹp được.

Hạ Vũ Hi bị cô lập hoàn toàn, chịu cảnh bạo lực lạnh.

Những người bạn thân trước đây của Hạ Vũ Hi cũng tránh cô như tránh tà, thậm chí còn nói trước mặt mọi người rằng quan hệ của họ với cô không tốt như vậy, để cho người khác thấy.

Hạ Vũ Hi, đã tự kỷ một thời gian dài.

Cô không phải là mắc chứng sợ đàn ông, mà là sợ hãi tất cả mọi người.

Chỉ cần có người đến gần, cơ thể cô sẽ không ngừng run rẩy.

Và cũng chính trong khoảng thời gian đó, cô đã gặp Y Mặc.

Trở thành người bạn duy nhất của cô.

Sau khi Quý Nhiễm rời đi, quan hệ của hai người càng ngày càng tốt, dần dần khiến cô trở nên vui vẻ trở lại.

.

Gã đàn ông lực lưỡng nhìn Hạ Vũ Hi, trong mắt cũng lóe lên một tia kinh ngạc.

Nhưng thấy cơ thể cô run rẩy, hơi thở gấp gáp, gã lại cười: “Hê da, con nhóc này, cũng có bản lĩnh đấy.”

“Ha ha ha, nhưng mà, hình như mày hơi sợ tao.”

“Không sao, đi theo chú đi, chú sẽ không làm gì mày đâu!”

Hạ Vũ Hi cắn răng, cố gắng kiềm chế cơn run rẩy của cơ thể, nhưng lại không thể nào làm được: “Ông… là ai…”

“Tại sao… lại muốn bắt tôi!”

Hạ Vũ Hi, đây là lần đầu tiên gặp phải chuyện này, cô cảm thấy áp lực rất lớn.

Gã đàn ông: “He he, mày không quan trọng với bọn tao, quan trọng là người tình của mày, bọn tao phải dùng mày để dụ người tình của người tình mày ra.”???

Người tình, là Y Mặc ca ca sao?

Người tình của người tình?

Chính là con đàn bà xấu xa đã lừa gạt Y Mặc ca ca sao?

…

Hạ Vũ Hi: “Đừng làm hại Y Mặc ca ca, các người muốn bắt cô ta thì cứ bắt!”

“Tôi với cô ta không có quan hệ gì cả!”

Hạ Vũ Hi nhìn chằm chằm vào gã đàn ông, tay đã thò vào túi để móc dao.

Chỉ cần liên quan đến Y Mặc, Hạ Vũ Hi liền hoàn toàn mất đi lý trí.

Theo cô, ai muốn làm hại Y Mặc, thì người đó đáng chết!!!

Nhưng đúng lúc này, cánh cửa phía sau đột nhiên mở ra.

Hạ Vũ Hi vừa định hét lên “Y Mặc ca ca đừng ra”, nhưng lại sững người.

Một họng súng lạnh lẽo đã dí vào sau gáy cô, bên tai vang lên một giọng nói giễu cợt: “Này, đi với bọn tao một chuyến nhé.”

“Y Mặc ca ca của mày, đã chạy theo một người phụ nữ khác rồi.”

“Ha ha ha…”

“Bọn tao là người tốt đến giúp mày, dụ tên đàn ông phụ bạc và người tình của hắn ra đấy ~”