Chương 06

Chương 6: Dằn vặt

Hoàng hôn buông xuống.

Trong phòng tổng thống của một khách sạn 5 sao.

Tần Mộ Sắc đang tắm, vòi sen không ngừng xối nước lên mái tóc dài màu hồng của cô, hơi nước bao trùm khắp phòng tắm, những đường cong xinh đẹp ẩn hiện trong làn hơi, thật sự rất quyến rũ.

Thân hình của Tần Mộ Sắc thực ra rất đẹp.

Không thể so sánh với Thiên Bạch Đào, là vì sự tồn tại của Thiên Bạch Đào đã vượt ngoài lẽ thường.

Cũng chính là câu nói dân gian, “nghịch thiên”!

Sau khi tắm xong, Tần Mộ Sắc nhìn những vết trầy xước trên tay và chân, cũng không mấy để tâm.

Những vết thương này là do cú ngã lúc chiến đấu ban ngày.

Trông thì có vẻ nghiêm trọng, nhưng Tần Mộ Sắc lại chẳng coi ra gì, chỉ cần vào ván trò chơi tử vong tiếp theo chữa trị một chút là ổn.

Trong hơn chục ván trò chơi tử vong, cô đã chịu không biết bao nhiêu vết thương nặng hơn thế.

Lúc này, cô quấn khăn tắm, đang dùng máy sấy tóc, đôi mắt màu đỏ thẫm nhìn vào gương, suy tư về những chuyện đã xảy ra hôm nay.

Y Mặc bị người ta đưa đi, cô đã điều tra một chút và dễ dàng tìm ra.

Người đưa Y Mặc đi, lại là đại tiểu thư nhà họ Thương.

Điều này thật sự nằm ngoài dự đoán của Tần Mộ Sắc.

Cô cảm thấy mọi chuyện ngày càng trở nên phức tạp.

E rằng việc tóm được Y Mặc đã trở nên bất khả thi.

Nhưng lại chịu thiệt trong tay Thương Linh San, trong lòng cô có chút không phục.

Chỉ có điều…

“Kẻ muốn giết mình, chắc chắn cùng một phe với kẻ đã giết cha mẹ mình.”

“Mình đã lãng phí quá nhiều thời gian cho tên lừa đảo đó rồi.”

Bây giờ đột nhiên có manh mối về kẻ thù, Tần Mộ Sắc làm sao có thể từ bỏ?

Cô quyết định tạm gác chuyện của Y Mặc sang một bên, chuyên tâm vào việc báo thù.

Chuyến đi Lạc Phong thị của mình, đã đến lúc kết thúc.

Ra khỏi phòng tắm, Tần Mộ Sắc thấy Thiên Bạch Đào đang chau mày, ngồi ngẩn người trên giường, dường như đang bị vấn đề gì đó làm khó, cô không khỏi thở dài.

Này…

Thiên Bạch Đào, nói thế nào nhỉ?

Là người chơi trò chơi tử vong đầu tiên mà cô có thể chung sống hòa bình ở thế giới thực.

Dù miệng không thừa nhận, nhưng cô ấy thực sự là người bạn đầu tiên của cô.

Nhìn thấy dáng vẻ của cô ấy lúc này, Tần Mộ Sắc cũng có chút bực bội.

Một cô bé ngốc nghếch tốt như vậy, tại sao cứ phải cố chấp với tên lừa đảo Y Mặc đó chứ?

Trước đây vì tiếp xúc với Thiên Bạch Đào một thời gian, cô suýt nữa đã bị tẩy não, cho rằng Y Mặc có thể không phải là người xấu.

Nhưng bây giờ nhìn xem!

Bên cạnh Y Mặc có thêm một người phụ nữ không nói, lại còn bị đại tiểu thư nhà họ Thương đưa đi!

Như vậy mà có thể là người tốt sao?!!!

Nghĩ lại những lời Y Mặc đã thì thầm bên tai mình trong trò chơi tử vong.

『 Tôi sẽ nhớ. 』

『 Cô bạn gái một ván game của tôi 』

Phỉ nhổ!!!

Rõ ràng là một tên lừa tình siêu cấp, đi khắp nơi gieo rắc tình cảm!!!

Chỉ có mình thông minh, mới không bị lừa!

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, liền đi đến bên cạnh Thiên Bạch Đào khuyên nhủ: “Này, đừng nghĩ nữa.”

“Y Mặc đó chỉ là một tên lừa đảo siêu cấp, chuyên lừa gạt tình cảm thôi.”

“Cô không thấy hôm nay cô gái tóc vàng đó nhiệt tình với hắn thế nào à?”

“Lại thêm một cô gái ngốc bị lừa.”

“Tóm lại, sớm quên hắn đi, thoát khỏi bể khổ đi.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, lắc đầu giải thích: “Không không không, cậu hiểu lầm bạn trai tớ rồi!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, không kìm được: “Tôi nói này Thiên Bạch Đào, hôm nay Y Mặc dắt tay một người, rồi bị một người phụ nữ khác đưa đi đó!!!”

“Như vậy mà còn hiểu lầm hắn sao???”

Thiên Bạch Đào: “Đúng! Người đi cùng Y Mặc, là em gái của Y Mặc!” Cô nói một cách quả quyết.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, trên mặt xuất hiện mấy vạch đen: “Vậy còn cô gái tóc vàng hôm nay đưa Y Mặc đi thì sao!”

“Dung mạo của cô ta và Y Mặc chẳng giống nhau chút nào!”

“Hơn nữa họ cũng khác nhau!”

Thiên Bạch Đào giải thích: “Cô ấy cũng là em gái của Y Mặc, cậu không thấy cô ấy gọi Y Mặc là ca ca sao!”

“Ừm, không giống nhau cũng bình thường, có thể là em họ!”

Tần Mộ Sắc: “À cái này…”

Sợ không phải là em gái nuôi chứ?

Tần Mộ Sắc biết đầu óc Thiên Bạch Đào rất thẳng, không thể nào thuyết phục được, nên cũng không định tranh cãi vô ích với cô ấy.

“Vậy bây giờ cậu đang buồn rầu chuyện gì?”

Thiên Bạch Đào mặt mày ủ rũ: “Tớ sợ mình không hòa hợp được với các em gái của Y Mặc!”

“Cậu xem, lần đầu gặp mặt mà tớ lại đánh nhau, trông không giống một cô gái ngoan hiền chút nào!”

“Lỡ bị các cô ấy ghét, Y Mặc nhất định cũng sẽ rất khó xử!”

“Tớ đang nghĩ làm thế nào để hòa hợp với các cô ấy!”

Tần Mộ Sắc: “Cô hết thuốc chữa rồi…”

“Này…”

“À phải, tôi phải về Ma Thị, không ở đây giúp cô được nữa, nếu có chuyện gì thì gọi điện thoại, hoặc liên lạc qua APP trò chơi tử vong nhé.”

Dù sao Thiên Bạch Đào chắc cũng không tìm được tên lừa đảo đó, nên mình cũng không cần phải lo lắng cho cô ấy quá nhiều.

Tần Mộ Sắc vừa dứt lời, điện thoại di động của cô nhận được một đoạn video.

Sau khi mở ra, trong video là một căn phòng.

Một cô gái xinh xắn bị trói vào ghế, miệng bị dán băng keo.

Một người đàn ông trẻ tuổi tóc vàng dài, rất đắc ý nói: “Tần Mộ Sắc tiểu thư ~ tại hạ là Lưu Triệt, thành viên vòng ngoài của Thiên Hình.”

“Muốn mời cô đến đây tụ tập một chút!”

“Vị này, là em gái của bạn trai cô, Y Mặc!”

“Nếu cô không đến, trong vòng ba ngày chúng tôi sẽ giết con tin.”

“Địa chỉ ở bên dưới.”

“Ha ha ha…”

“À mà, bạn trai của cô, đã đồng ý sẽ đến rồi đó.”

“Không phải cô vẫn luôn tìm hắn sao?”

“Ha ha, chúng tôi, đã giúp cô tìm được hắn rồi.”

Rắc—!

Video, kết thúc tại đây.

Tần Mộ Sắc: “Hả?”

“Thần kinh mới là bạn gái của Y Mặc!”

“Em gái của Y Mặc, thì liên quan gì đến tôi!”

Xem xong video, Tần Mộ Sắc tức đến muốn nổ tung.

Thiên Bạch Đào, một cô bé tò mò, cũng ghé đầu vào xem. Khi nghe thấy người đàn ông trong video nói Tần Mộ Sắc là bạn gái của Y Mặc, lông mày cô nhíu chặt lại.

Nhưng nghe những lời của Tần Mộ Sắc, cô mới thở phào một hơi.

A, hiểu lầm rồi!

Sau đó cô có chút không hiểu, lẩm bẩm: “Tại sao Y Mặc lại có nhiều em gái thế nhỉ?”

“Ưm… số lượng phụ nữ cần lấy lòng lại tăng lên rồi.”

Nói xong, cô nắm lấy tay Tần Mộ Sắc: “Chúng ta đi cứu em gái ấy đi!!!”

“Hơn nữa tên bắt cóc trông rất nguy hiểm, Y Mặc có thể sẽ gặp nguy hiểm đó!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy cau mày: “Đây rõ ràng là một cái bẫy, sao có thể đi được.”

“Bọn chúng nói cô gái đó là em gái của Y Mặc, thì là vậy sao?”

“Đừng bị lừa, tên lừa đảo Y Mặc đó, sao có thể để mình mạo hiểm được!”

“Mục tiêu của bọn chúng rõ ràng là tôi!”

Thiên Bạch Đào: “Nhưng mà… nhưng mà… lỡ như là thật thì sao?”

“Không được, tớ phải đi hỏi Y Mặc!”

Tần Mộ Sắc: “Đừng hỏi nữa, nếu thực sự là người quan trọng với Y Mặc, thì để hắn đến thêm phiền phức, chịu chết à?”

Thiên Bạch Đào: “Ưm…!”

Tần Mộ Sắc lúc này đang suy tính.

Thực ra cô cho rằng, nhóm người này chính là kẻ thù của mình.

Cô rất muốn đi.

Nhưng…

Đối phương đã muốn mình đi, vậy thì chắc chắn đã giăng thiên la địa võng, đi thẳng đến đó quá nguy hiểm.

Theo lý mà nói, cách tốt nhất là liên hệ với Lộ tỷ, vận dụng sức mạnh của tập đoàn Tần Thị.

Nhưng.

Bảo an của tập đoàn Tần Thị, nói cho cùng cũng chỉ là người bình thường, không thể đi giết người, làm sao có thể là đối thủ của người chơi trò chơi tử vong?

Nói cách khác, đối phương chắc chắn có súng!

Bảo an của tập đoàn Tần Thị làm sao có súng được?

Chỉ riêng vũ khí đã không cùng đẳng cấp!

Lôi họ vào thực sự quá nguy hiểm.

Về phần cơ quan chức năng, càng không thể liên lạc.

Kể từ khi Tần Mộ Sắc bị cuốn vào trò chơi tử vong, cô đã quyết định không đi theo con đường chính quy, mà muốn tự tay giết những kẻ thù đó!

Bây giờ, Tần Mộ Sắc đang suy nghĩ, làm thế nào để xử lý kẻ thù, rồi tiện tay cứu cô gái không quen biết bị Y Mặc lừa gạt kia ra.

Nếu có thể, cô gái đó thật sự có quan hệ tốt với Y Mặc, thậm chí mình có thể lợi dụng một chút để dụ Y Mặc ra!

Nhưng… vấn đề là.

Làm sao mình có thể giết chết những kẻ thù đang chờ mình chui đầu vào lưới!

Và ngay khi Tần Mộ Sắc đang bế tắc.

Thiên Bạch Đào đột nhiên phấn khích kéo tay Tần Mộ Sắc: “Hoàng Hôn, Hoàng Hôn! Thủy Xích Tinh nói sẽ giúp chúng ta!”

“Cô ấy đã gửi thông tin toàn bộ nhân viên của bọn bắt cóc, và cả vị trí căn cứ của chúng đến rồi!”