Chương 07

Chương 7: Quá khứ

Tỉnh Nam Tê, Hoa quốc, nằm trên một hòn đảo lớn ven biển phía Nam, bốn mùa như xuân, là một địa điểm du lịch nổi tiếng.

Trong một khu rừng yên tĩnh ven biển, thuộc khu vực chưa được khai thác, có một khu biệt thự cao cấp được bao bọc, là một trong những tài sản của nhà họ Thương.

Nơi đây không mở cửa cho người ngoài, chỉ dùng cho các nhân viên quản lý cấp cao của nhà họ Thương nghỉ dưỡng, hoặc để tiếp đãi khách quý từ các gia tộc khác.

Vài giờ trước, nhân viên ở đây đã nhận được thông báo, toàn bộ khu biệt thự tạm thời ngừng nhận bất kỳ khách nào, ngay cả những khách đã đặt trước cũng phải được sắp xếp lại đến một nơi ở khác.

Đương nhiên, những khách được sắp xếp lại cũng sẽ được bố trí nơi nghỉ dưỡng có cùng đẳng cấp.

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết, đã được Thương Linh San đưa đến đây.

Trong phòng khách của một căn biệt thự, Thương Linh San lúc này không còn vẻ kích động như khi gặp Y Mặc nữa.

Cô chau mày, có chút nóng nảy, không ngừng suy tính vấn đề.

Quản gia Hoa thúc đứng phía sau, tao nhã pha cà phê cho tiểu thư nhà mình, tỏ ra khá nhàn nhã.

Vốn dĩ, Thương Linh San nên theo lời Quý Nhiễm, đưa Y Mặc đến quần đảo Nam Từ.

Nhưng sự xuất hiện của Đồng Mộ Tuyết đã khiến Thương Linh San phải tạm thời thay đổi kế hoạch.

Thương Linh San: “Hỏng rồi, hỏng rồi…”

“Tại sao Y Mặc ca ca lại đột nhiên có bạn gái chứ…”

“Cái này… cái này… hoàn toàn bất ngờ!”

“Nếu để Quý Nhiễm tỷ tỷ biết…” Sắc mặt Thương Linh San cũng không khá hơn, “Thì hỏng bét…”

Quý Nhiễm, em gái của Y Mặc, là một người như thế nào?

Thương Linh San gặp Quý Nhiễm lần đầu tiên vào 5 năm trước, tức là năm cô 17 tuổi.

Năm đó, Thương Linh San sắp đến tuổi trưởng thành, đang ở trong giai đoạn đau khổ nhất.

Mẹ cô qua đời chưa đầy một năm, cha cô đã đưa về một người phụ nữ khác, có ý định kết hôn.

Không chỉ vậy, cha cô còn đưa một đứa con riêng 20 tuổi vào ban quản lý của nhà họ Thương, một người trông thì có vẻ rất có học thức, nhưng thực chất lại là kẻ tâm cơ nặng nề.

Trong một thời gian ngắn, người này đã nhanh chóng kết thân với con cháu của các gia tộc lớn ở thủ đô.

Thương Linh San, người thừa kế duy nhất, bỗng chốc đứng ở đầu sóng ngọn gió. Không ít tiểu thư gia tộc lớn đều sau lưng đồn thổi rằng Thương Linh San đã thất thế ở nhà họ Thương, châm chọc khiêu khích cô, thái độ hoàn toàn khác trước.

Và chính tại một bữa tiệc do cha cô sắp xếp, Thương Linh San đang ngồi một mình trong góc, đã gặp Quý Nhiễm.

“Những người đó, đang nói xấu cô.”

Khác với những vị khách được mời khác, Quý Nhiễm mặc một chiếc váy trắng, trông có phần giản dị.

Nhưng khí chất và dung mạo của cô lại như hạc giữa bầy gà, không hòa hợp với bất kỳ ai.

Giọng nói lạnh lùng, cô nhìn Thương Linh San không chút biểu cảm.

Thương Linh San: “Tôi… biết…”

Thương Linh San đương nhiên biết có rất nhiều người đang nói xấu sau lưng mình.

Nhưng, cô, hoàn toàn không có cách nào.

Quý Nhiễm: “Không phản kháng sao?”

Thương Linh San: “Tôi… không biết… phải phản kháng thế nào…”

Quý Nhiễm: “Cô là người thừa kế duy nhất của nhà họ Thương, nhà giàu nhất Hoa quốc.”

Thương Linh San: “Có… có thể… sắp không phải nữa…”

“Tôi, không làm được gì cả…” Thương Linh San nói, mắt đã hơi đỏ.

Quý Nhiễm: “Cô có thể.”

Thương Linh San nghe vậy, úp mặt vào tay, có chút đau đớn: “Tôi không làm được gì cả, thật sự không làm được gì cả…”

“Tôi… không biết phải làm sao bây giờ…”

“Mẹ tôi mất rồi, cha tôi, lại đưa về một người phụ nữ mới…”

“Con riêng… của cha… anh ta có thể hòa hợp với tất cả mọi người… tôi thì không thể…”

“Tôi chẳng là gì cả…”

Quý Nhiễm: “Cô là người thừa kế duy nhất của nhà họ Thương.”

“Cô không cần phải hòa hợp với người khác.”

“Mà là tất cả mọi người, phải chủ động đến kết giao với cô.”

“Cầu xin cô.”

Thương Linh San: “Nhưng mà… nhưng mà…”

Trước đây là vậy, nhưng bây giờ, mọi thứ đã thay đổi!

Ngay khi Thương Linh San không kìm được bắt đầu khóc, đầu cô lại được tay Quý Nhiễm xoa nhẹ.

Không hề dịu dàng, động tác có chút cứng ngắc.

Quý Nhiễm: “Tôi có thể giúp cô.”

Thương Linh San nghe vậy, ngẩng đầu nhìn cô gái rõ ràng nhỏ tuổi hơn mình, đôi mắt đỏ hoe.

Không hiểu tại sao, cô lại cảm thấy một cách vô cớ, rằng cô gái này đáng tin cậy.

Thương Linh San: “Vậy thì… xin cô… hãy giúp tôi…” Giọng cô mang theo một tia khẩn cầu.

Quý Nhiễm: “Điều kiện.”

“Cuộc đời của cô, sẽ là của tôi.”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ, nhất thời không hiểu được ý nghĩa của câu nói này.

Nhưng nghĩ đến việc cha mình lại ngày ngày ở cùng người phụ nữ khác, nghĩ đến người mẹ yêu thương của mình, ra đi chưa đầy một năm mà cha đã không còn bận tâm, cô vội nói: “Không sao cả!”

“Tôi giao cuộc đời mình cho cô!”

“Xin cô, nhất định phải, giúp tôi!”

Quý Nhiễm: “Ừm.”

“Nếu cô không vui, có thể lên kaki, tìm kiếm 『 Thủy Xích Tinh 』.”

Quý Nhiễm nói xong, liền rời đi.

Sau đó, trong vòng một tháng.

Người con riêng vào ban quản lý nhà họ Thương, liên tiếp phạm phải những sai lầm nghiêm trọng trong quản lý, khiến cha Thương tức giận, đẩy anh ta ra rìa.

Người phụ nữ mà cha Thương đưa về, cũng vì một lý do không rõ mà chủ động rời đi.

Toàn bộ giới thượng lưu ở thủ đô, những tiểu thư nhà giàu ghê gớm nhất, đều không ngoại lệ, gặp phải tai nạn và phải vào bệnh viện.

Cha Thương, còn đích thân tìm Thương Linh San nói chuyện một lần.

Cha Thương: “Con và con bé nhà họ Quý mới tìm về, quan hệ không tệ à?”

Thương Linh San: “Cũng… cũng tạm…”

Cha Thương: “Hãy giữ quan hệ tốt, năng lực quản lý và tài năng kinh doanh của con đều có.”

“Tương lai của nhà họ Thương, người thừa kế sẽ chỉ có con.”

Thương Linh San đến nay vẫn không biết Quý Nhiễm lúc đó mới 14 tuổi, vừa về nhà họ Quý không lâu, đã làm thế nào để làm được những chuyện đó.

Nhưng, cô vô cùng chắc chắn.

Những chuyện này, tất cả đều là do Quý Nhiễm làm!

Cô ấy, đã cứu mình ra khỏi đau khổ!

Từ đó trở đi, Thương Linh San vô cùng sùng bái Quý Nhiễm.

Rõ ràng Quý Nhiễm nhỏ hơn mình 3 tuổi, nhưng cô vẫn gọi cô ấy là Quý Nhiễm tỷ tỷ.

Ấn tượng của Thương Linh San về Quý Nhiễm, nói một cách cứng nhắc, là có chút không vướng bụi trần, thiếu thốn về mặt tình cảm, lạnh lùng không giống người thường.

Chỉ khi thỉnh thoảng nhắc đến anh trai Y Mặc, cô ấy mới có một chút cảm giác của con người.

Những năm qua, mình đã thâm nhập vào ban quản lý cốt lõi của nhà họ Thương, con cháu các gia tộc lớn ở thủ đô, phần lớn đều được dặn dò phải giữ quan hệ tốt với mình.

Và tất cả những điều này, ngoài việc Thương Linh San bản thân thực sự có năng lực phi thường.

Cũng có quan hệ rất lớn với Quý Nhiễm.

Thương Linh San biết, cuộc đời mình, đúng như lời Quý Nhiễm nói, đã vô tình bước vào quỹ đạo mà cô ấy sắp đặt.

Nhưng, Thương Linh San lại tình nguyện, hơn nữa còn rất vui vẻ.

Quý Nhiễm cần cô.

Bây giờ, Quý Nhiễm có ý định tác hợp mình với anh trai cô ấy, Y Mặc.

Nhưng mà sao?

Y Mặc lại đột nhiên có bạn gái, đây chẳng phải là hỏng chuyện sao?

Nếu để Quý Nhiễm biết, sự sắp đặt ban đầu của cô ấy đã xảy ra sai sót, Thương Linh San không thể tưởng tượng được sẽ xảy ra chuyện gì, chỉ nghĩ đến thôi đã thấy hoảng sợ.

Thương Linh San lúc này lo lắng đi đi lại lại: “Không được, không được, không được!”

“Tuyệt đối không thể để Quý Nhiễm tỷ tỷ biết, nếu chị ấy thật sự làm gì đó, mình sẽ không còn mặt mũi nào gặp Y Mặc ca ca nữa!”

“Tương lai của mình là vợ của anh ấy mà!”

Chủ yếu là, nếu Đồng Mộ Tuyết xảy ra chuyện, Y Mặc chắc chắn sẽ hận mình!

Mà mình lại đã hứa, không được nói cho anh ấy biết chuyện của Quý Nhiễm tỷ tỷ.

Tức là cái nồi này, cuối cùng sẽ đổ hết lên đầu mình!

Gánh tội thay Quý Nhiễm thì Thương Linh San tình nguyện, nhưng Y Mặc ca ca thì không có được!

Thương Linh San đang lo sốt vó, Hoa thúc lại không nhanh không chậm, pha thêm một ly cà phê, từ tốn nói: “Tiểu thư, thực ra cô cũng mới gặp Y Mặc lần đầu, không nhất thiết phải gả cho cậu ấy.”

“Cô hoàn toàn không hiểu rõ cậu ấy.”

Thương Linh San nghe vậy vội lắc đầu: “Không được, tôi không thể làm trái sự sắp đặt của Quý Nhiễm tỷ tỷ.”

Nói xong, mặt cô đỏ lên: “Hơn nữa, dù trước đây tôi không đi tìm Y Mặc ca ca, nhưng tôi vẫn luôn theo dõi cuộc sống của anh ấy.”

“Tôi đã xem livestream của anh ấy nhiều năm, mỗi bản ghi lại đều xem đi xem lại.”

“Chú nghĩ, tôi còn chưa đủ hiểu rõ anh ấy sao?”

“Tôi còn có thể tìm người khác sao?”

Cô thật sự rất thích Y Mặc!

Đối với sự sắp đặt của Quý Nhiễm, cô vui còn không kịp, làm sao có thể từ chối?

Thật ra, chính cô cũng thấy mình không bình thường, rõ ràng là người thừa kế của nhà họ Thương, vậy mà mỗi ngày chỉ cần có chút thời gian rảnh là lại lén lút xem livestream của một loli ảo.

Này!!!

Nhưng biết làm sao được, livestream của Thủy Xích Tinh có độc, xem một lần là nghiện!

Vốn dĩ áp lực quản lý nhà họ Thương rất lớn, mỗi lần xem xong đều cảm thấy rất giải tỏa, rất vui vẻ.

Thương Linh San: “À phải, Hoa thúc, chuyện Y Mặc ca ca có bạn gái, chú phải giúp tôi giấu, đừng nói cho Quý Nhiễm tỷ tỷ biết!”

Hoa thúc, là người mà 5 năm trước Quý Nhiễm đã giới thiệu cho cô, để bảo vệ an toàn cho cô!

Hoa thúc: “Tiểu thư, tôi từng nợ ân tình của Quý Nhiễm tiểu thư, nhưng tôi đã trả xong.”

“Bây giờ tôi là quản gia của cô, và chỉ là quản gia của cô.”

“Tôi thực sự rất thích cuộc sống nhàn nhã hiện tại.”

Thực ra công việc của Hoa thúc rất nhiều, nhưng so với trước đây, đúng là nhàn nhã hơn.

Thương Linh San nghe vậy, yên tâm gật đầu: “Vậy thì tốt rồi, tốt rồi.”

“Y Mặc ca ca và Đồng Mộ Tuyết đó, hình như mới quen nhau không lâu.”

“Không được, mình phải đi tìm Đồng Mộ Tuyết nói chuyện.”

“Trước khi Quý Nhiễm tỷ tỷ biết, phải giải quyết xong chuyện này!”

Hoa thúc nhìn tiểu thư nhà mình mỉm cười, không nói thêm gì.

.

Đồng Mộ Tuyết lúc này được mời riêng đến một căn biệt thự, không ở cùng Y Mặc.

Cô ngồi trên ghế bên bàn trà, hai tay chống cằm, nhìn tách cà phê trước mặt ngẩn người: “Y Mặc à Y Mặc.”

“Ở thế giới của tôi, hai chúng ta đã bị một tiểu thư nhà giàu xoay như chong chóng.”

“Không ngờ bây giờ đến thế giới của anh, lại bị một tiểu thư nhà giàu khác bắt giữ.”

“Hơn nữa trông có vẻ còn lợi hại hơn cả An Băng Yên.”

“Làm bạn gái của anh, đúng là vất vả thật.”

“Cô bé ngực bự kia hình như cũng rất chung tình với anh.”

“Thật khiến người ta có cảm giác thất bại.”

Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm, cầm chiếc thìa nhỏ bên cạnh tách cà phê, nhẹ nhàng gõ vào thành tách, phát ra tiếng “leng keng leng keng”.

“Y Mặc tiên sinh, lần này, anh đã nghĩ ra cách nào để đưa tôi đi trốn chưa?”

Và đúng lúc này, Thương Linh San đích thân đi vào.

Thương Linh San lúc bình thường, hoàn toàn khác với dáng vẻ khi gặp Y Mặc.

Trong việc quản lý kinh doanh của nhà họ Thương, cô hoàn toàn là một nữ cường nhân, thuộc kiểu người dù không tỏ ra lạnh lùng nhưng vẫn tạo ra áp lực rất lớn.

Cô đi đến bàn trà nơi Đồng Mộ Tuyết đang ngồi, tao nhã ngồi xuống, vuốt lại mái tóc xoăn, biểu cảm có chút nghiêm túc, dừng một chút rồi nói: “Đồng Mộ Tuyết tiểu thư, tôi không tra được thông tin trước đây của cô.”

“Không biết tại sao cô lại xuất hiện bên cạnh Y Mặc.”

“Nhưng, tôi cũng không muốn tìm hiểu quá nhiều về quá khứ của cô.”

“Tôi là người thừa kế tương lai của nhà họ Thương, nhà giàu nhất Hoa quốc, và cũng là vợ tương lai của Y Mặc ca ca.”

“Cô và Y Mặc ca ca quen nhau chưa lâu.”

“Xin hãy chia tay với Y Mặc ca ca.”

“Tôi biết có lẽ cô sẽ rất khó xử.”

“Nhưng, tôi sẽ đền bù cho cô.”

Thương Linh San nói, đẩy một tấm séc trắng và một cây bút tới.

“Số tiền, cô có thể tùy ý điền.”[note80173]

Thương Linh San đã dốc hết vốn liếng, cô cứ thế nhìn Đồng Mộ Tuyết, tin rằng không ai có thể từ chối điều kiện này.

Chỉ là…

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San, nở một nụ cười nhàn nhạt: “Xin lỗi, cách duy nhất để tách tôi và Y Mặc tiên sinh ra.”

“Chính là giết tôi.”