Chương 08

Chương 8: Điều kiện

Thương Linh San thực sự không ngờ Đồng Mộ Tuyết lại cố chấp với Y Mặc đến vậy.

Đầu cô thật sự hơi đau.

Thương Linh San đã có thể thâm nhập vào ban quản lý của nhà họ Thương, tự nhiên là rất giỏi nhìn người.

Cô nhận ra, Đồng Mộ Tuyết đối với Y Mặc hẳn là thật lòng.

Đây cũng chính là điều cô không muốn thấy nhất.

Cô không muốn ép buộc, đe dọa cô ấy chia tay Y Mặc, kết quả là không còn cách nào, đành phải chịu thua mà quay về.

Bên phía Đồng Mộ Tuyết bị thất bại, cô liền định đi gặp Y Mặc ca ca, nói chuyện với anh ấy.

Y Mặc đang ở trong tòa nhà 10 tầng duy nhất trong khu biệt thự.

Thương Linh San ăn diện thật đẹp rồi mới đi gặp Y Mặc.

Lúc này Y Mặc vẫn đang mặc bộ đồ giả gái, ngồi trên sofa cau mày nhìn điện thoại, gõ chữ.

Thương Linh San vào phòng, cẩn thận ngồi xuống ghế sofa, cố gắng không để lộ vẻ liếm cẩu như trước, trở lại trạng thái bình thường: “Chào anh, em tên là Thương Linh San.”

“Là… vợ tương lai… của anh…”

Y Mặc đang nhìn điện thoại, nghe vậy sững sờ, có chút không hiểu.

Phòng không cấm anh ra ngoài, chỉ là không cho anh đi xa.

Trước đó anh cũng đã hỏi nhân viên công tác, biết Thương Linh San là ai, và giàu có đến mức nào.

Biết Thương Linh San là người donate top 1 cho mình, anh cũng yên tâm phần nào.

Theo những đoạn chat QQ trước đây, Thương Linh San rất quan tâm, lo lắng cho anh.

Anh biết, Thương Linh San sẽ không hại mình.

Ngược lại, anh là một người đàn ông, lại là người đứng sau vlogger ảo Thủy Xích Tinh, có chút xấu hổ.

Nhưng!

Dù sao vừa gặp mặt, cô đã gọi anh là Y Mặc ca ca.

Vậy thì chứng tỏ, cô biết thân phận thật của anh, mà vẫn nhiệt tình như vậy.

Điều này ngược lại làm Y Mặc bớt áp lực đi nhiều.

Chỉ là…

Vừa gặp mặt, đã thẳng thừng nói là vợ tương lai của mình, thật sự có chút quá đáng rồi, phải không?

Anh quan sát kỹ Thương Linh San, thân hình thì khỏi phải bàn, dung mạo cũng xinh đẹp. Nếu không phải mặc chiếc váy kiểu châu Âu có phần trung nhị, và trong mắt cố nén vẻ hưng phấn của một liếm cẩu nhưng lại không nén được hoàn toàn, thì đúng là một ngự tỷ xinh đẹp!

Y Mặc: “Thương… Linh San…”

“Cái đó, cha của tôi là?”

Thương Linh San đi thẳng vào vấn đề, cũng là muốn xem phản ứng của Y Mặc ca ca.

Để thông qua phản ứng của đối phương, xem vị trí của mình trong lòng anh ấy.

Nhưng ngàn vạn lần không ngờ, Y Mặc vừa mở miệng, đã hỏi một câu như vậy.

Dù Thương Linh San tự cho rằng khả năng giao tiếp của mình không có vấn đề, cũng bị hỏi cho ngớ người, không hiểu tại sao lại nói: “Cái đó, theo điều tra của em, Y Mặc ca ca là cô nhi…”

“Cũng không có, điều tra được gia đình gốc của anh.”

Y Mặc nghe vậy: “À, tôi còn tưởng rằng.”

“Cha tôi thực ra là một tỷ phú, đột nhiên tìm được tôi.”

“Và cô chính là vị hôn thê giàu có được hứa hôn với tôi từ nhỏ.”

“Haiz, mừng hụt.”

Thương Linh San: “À cái này…”

“Ngược lại là… không có kịch bản như vậy…”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết: “Vậy tại sao lại nói cô là vợ tương lai của tôi?”

“Dù cô có là người donate top 1 cho Thủy Xích Tinh.”

“Livestream của Thủy Xích Tinh có thể mang lại cho cô rất nhiều niềm vui.”

“Nhưng tôi không cho rằng, chỉ dựa vào việc đó, là đủ để con gái của nhà giàu nhất Hoa quốc, chạy đến gả cho một người bình thường không có gì như tôi.”

“Ngay cả bản thân tôi cũng không thấy mình có giá trị gì để cô làm vậy.”

“Mặc dù, tôi thừa nhận mình rất có sức hút, nhưng chúng ta chưa từng tiếp xúc ngoài đời thực, phải không?”

Thương Linh San: “Đúng là chưa từng.”

“Nhưng Y Mặc ca ca, anh đừng xem thường sức hút của mình!”

“Anh nên biết, bao nhiêu năm nay em vẫn luôn xem livestream của anh.”

“Anh có sức hút đến đâu, nhân cách thú vị thế nào, em biết rõ hơn ai hết.”

“Thật ra, em không nghĩ mình có thể bị người khác thu hút nữa.”

“Tóm lại, đừng phủ nhận bản thân.”

“Anh không phải người bình thường, anh chính là người đàn ông giàu có nhất trong tương lai.”

“Và nhà họ Thương chúng em, ở Hoa quốc, đã đến mức không cần phải thông qua hôn nhân để củng cố địa vị gia tộc nữa.”

Thực ra Thương Linh San không nói thật, mặc dù không cần, nhưng không có nghĩa là cha cô, không hy vọng cô tìm một gia tộc có ảnh hưởng lớn để kết hôn.

Nếu không có sự xuất hiện của Quý Nhiễm, tương lai của cô, khả năng cao là phải đi con đường đó.

Bây giờ cha Thương vẫn sẽ sắp xếp cho Thương Linh San gặp gỡ những người ông cho là tốt.

Nhưng thái độ của ông không còn quá cứng rắn, thành thì tốt, không thành cũng không sao.

“Tóm lại, Y Mặc ca ca.”

“Mặc dù chúng ta mới gặp nhau lần đầu, nhưng em lại cảm thấy như đã xa cách từ lâu.”

“Em sẽ lấy thân phận vợ của anh để yêu cầu bản thân.”

“Ở rể nhà họ Thương, anh chính là gia chủ tương lai của nhà họ Thương.”

Y Mặc nghe vậy, như có điều suy nghĩ, hỏi: “Cô, có quen Quý Nhiễm không?”

Thương Linh San đang nói rất phấn khích, nhưng nghe thấy lời của Y Mặc, trong lòng lại dấy lên sóng lớn.

Thầm nghĩ không hổ là Y Mặc ca ca, chỉ một câu đã liên tưởng đến Quý Nhiễm.

Nhưng trên mặt cô không hề tỏ ra bất kỳ điều gì khác thường, rất tự nhiên nói: “Quý Nhiễm?”

“Là đại tiểu thư nhà họ Quý ở thủ đô.”

“Em đã gặp vài lần trong các bữa tiệc, nhưng không có tiếp xúc nhiều.”

Quý Nhiễm tỷ tỷ đã dặn, không được nói cho Y Mặc ca ca biết, là chị ấy chỉ thị mình!

“Em biết Quý Nhiễm là em gái trước đây của Y Mặc ca ca, đã từng sống cùng nhau.”

“Nếu Y Mặc ca ca ở rể nhà họ Thương, tương lai rất có thể sẽ gặp lại.”

Y Mặc nhìn Thương Linh San, xoa xoa trán: “Tôi luôn cảm giác cô lớn tuổi hơn tôi, bị cô gọi là Y Mặc ca ca, thật sự có chút kỳ…”

“Cái đó… Đồng Mộ Tuyết…”

Thương Linh San cướp lời: “Yên tâm đi, em không có bạc đãi Đồng Mộ Tuyết muội muội đâu.”

“Chỉ là.”

“Em muốn anh hiểu rõ em hơn, rồi hãy đưa ra lựa chọn.”

“Đương nhiên, nếu anh đã chọn em, em nhất định sẽ đền bù cho Đồng Mộ Tuyết tiểu thư.”

Y Mặc gật đầu: “Tôi thực sự… không nghĩ ra mình có sức hút lớn đến vậy…”

“Ở rể gì đó, quá đột ngột, cô để tôi suy nghĩ kỹ đã.”

“Nhưng mà, bây giờ ngược lại có một chuyện phiền cô giúp đỡ.”

Thương Linh San chỉ sợ mình nói gì, Y Mặc cũng không nghe.

Giống như Đồng Mộ Tuyết, trực tiếp một câu nói chết cuộc trò chuyện, không có chút dư địa nào.

Bây giờ thấy Y Mặc có chuyện cần mình giúp, tự nhiên là vui mừng, vội nói: “Y Mặc ca ca cứ nói đi, em sẽ cố gắng hết sức!”

Y Mặc gật đầu, cúi đầu, giọng có chút lạnh lùng: “Cô bé chủ nhà của tôi tên là Hạ Vũ Hi, tôi vẫn luôn coi như em gái.”

“Bây giờ cô ấy bị bắt cóc, tôi hy vọng, cô giúp tôi, đi cứu cô ấy ra!”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ, khẽ nhíu mày: “Ai to gan vậy?”

“Là nhóm người trước đây muốn gây khó dễ cho anh à?”

“Em sẽ đi điều tra ngay.”

“Xin yên tâm, em nhất định sẽ cứu cô ấy ra nhanh nhất có thể!”

Hai người lại nói chuyện thêm vài câu, Thương Linh San rời khỏi phòng.

Y Mặc lại cúi đầu, ánh mắt phiền muộn nhìn điện thoại.

Trong nhóm bạn gái của APP trò chơi tử vong, Thi Tinh Lan đã gửi một tấm ảnh chiếc túi vải, trên túi có treo vài con búp bê nhỏ.

Bảo mình đồng ý lời mời kết bạn của cô ấy.

Y Mặc liếc mắt một cái đã nhận ra chiếc túi đó, là chiếc túi Hạ Vũ Hi đã mang đến lần trước.

Không do dự, anh liền đồng ý lời mời kết bạn của Thi Tinh Lan.

Vốn dĩ, anh tưởng là Thi Tinh Lan đã làm gì đó, đã vô cùng tức giận.

Nhưng bất ngờ biết được, Hạ Vũ Hi bị người khác bắt cóc, lại còn là một tổ chức người chơi trò chơi tử vong.

Và đúng lúc đó, Thương Linh San bước vào, Y Mặc đã lợi dụng sự ngưỡng mộ của cô ấy đối với mình, để cô ấy giúp đỡ.

Thủy Xích Tinh: Thanh mai trúc mã của cậu, tôi có thể giúp cậu cứu ra mà không bị thương chút nào.

Thủy Xích Tinh: Hơn nữa, còn giết những người chơi trò chơi tử vong đó.

Thủy Xích Tinh: Ha ha, nhưng mà, cậu phải đồng ý với tôi một việc.

Y Mặc: Việc gì.

Thủy Xích Tinh: Cùng tôi, chơi thêm một ván trò chơi tử vong.

Y Mặc nhìn tin nhắn của Thi Tinh Lan, suy nghĩ về động cơ muốn cùng mình chơi của cô ấy.

Ghét mình, muốn giết mình?

Y Mặc cho rằng nếu mục đích của Thi Tinh Lan là vậy, thì cô ấy không cần phải làm nhiều như thế.

Y Mặc nghĩ mãi không ra, nhưng vẫn trả lời.

Y Mặc: Tôi đồng ý với cô.

Thủy Xích Tinh: OK (biểu cảm).

Y Mặc đồng ý.

Thứ nhất, anh thực sự rất lo lắng cho Hạ Vũ Hi, đã vô cùng nóng lòng, cho rằng thêm một người giúp đỡ, sẽ thêm một phần đảm bảo.

Thứ hai, kể từ khi Đồng Mộ Tuyết trở thành bạn gái của mình, Y Mặc càng muốn tìm hiểu về trò chơi tử vong, muốn biết có cách nào để thoát khỏi, hoặc kết thúc nó hay không.

Và, Thi Tinh Lan, một người chơi cấp cao, chính là người tốt nhất để tìm hiểu thông tin.

Ở đây phải nói thêm, mặc dù Thiên Bạch Đào cũng là người chơi cấp cao, nhưng Y Mặc hoàn toàn không nghĩ đến việc có thể lấy được thông tin gì hữu ích từ cô ấy.

Y Mặc nhìn điện thoại, cau mày, suy nghĩ một chút vẫn không yên tâm, liền ra ngoài gọi người, tìm Thương Linh San, muốn đi cùng.

Thương Linh San: “Y Mặc ca ca, em đã tra được nơi Hạ Vũ Hi muội muội đang bị giam giữ.”

“Quá nguy hiểm, anh đi em không yên tâm.”

“Xin hãy an tâm ở lại đây, em nhất định sẽ giúp anh cứu Hạ Vũ Hi về.”

Sau khi Thương Linh San liên tục từ chối yêu cầu của Y Mặc, Y Mặc cuối cùng cũng từ bỏ ý định đi cùng, nghĩ một lát rồi nói: “Được rồi…”

“À phải.”

“Nói trước, Đồng Mộ Tuyết bây giờ là bạn gái của tôi.”

“Mặc dù tôi có chuyện nhờ cô, nhưng tôi sẽ không vì cô giúp tôi mà chia tay bạn gái.”

“Cái đó… yêu cầu khác, cô có thể nói cho tôi biết…”

“Tôi có thể cố gắng hoàn thành.”

Thương Linh San không cho rằng mình nói chuyện với Y Mặc một lần, anh ấy sẽ thật sự chia tay Đồng Mộ Tuyết.

Dù sao, nếu thật sự như vậy, cô sẽ phải do dự, liệu Y Mặc có thật sự đáng để phó thác hay không.

Nghe vậy cô ngược lại cười: “Ừm, em biết.”

“Xin hãy tin tưởng vào sức mạnh của nhà họ Thương, phải biết rằng những kẻ có ý đồ xấu với nhà họ Thương rất nhiều.”

“Nhưng đến nay vẫn chưa có ai, có thể thực sự gây ra ảnh hưởng gì đáng kể cho nhà họ Thương.”

“Em sẽ cứu Hạ Vũ Hi tiểu thư ra.”

“Nhưng, em sẽ không đưa cô ấy đến đây, mà sẽ đưa cô ấy về nhà, và cử người âm thầm bảo vệ cô ấy một thời gian.”

“Đến lúc đó quay một đoạn video cho Y Mặc ca ca, không vấn đề gì chứ?”

Y Mặc nghe vậy, ấn tượng về Thương Linh San lập tức tốt hơn rất nhiều, thấy cô đáng tin cậy như vậy, cũng yên tâm hơn không ít: “Vậy thì, nhờ cô.”

Thương Linh San nói xong, lại có chút phấn khích, vội nói: “Y Mặc ca ca, em đã chuẩn bị cho anh rất nhiều váy đẹp, thiết bị livestream hàng đầu cũng đã cho người làm xong rồi.”

“Anh đã mấy ngày không livestream rồi, đợi em về, em sẽ xem anh livestream!!!”

Không đợi Y Mặc nói thêm, Thương Linh San đã đi mất.

Y Mặc lại có chút bất đắc dĩ lắc đầu.

À cái này, gần đây số lần bán rẻ nhan sắc…

Có phải là ngày càng nhiều không?

“Nhưng mà, chỉ cần Hạ Vũ Hi không sao là được…”