Chương 09

Chương 9: Lẻn vào

Mặc dù người chơi trò chơi tử vong không thiếu tiền, nhưng đa số vẫn có công việc đàng hoàng.

Cự Kìm, thành viên vòng ngoài của Thiên Hình, đang kinh doanh một nhà máy gia công linh kiện cơ khí.

Nhà máy nằm trong một ngôi làng hẻo lánh ở ven một huyện duyên hải.

Bên ngoài là những ngôi nhà cấp bốn san sát như mạng nhện, càng đi vào trong, các tòa nhà càng cao dần lên đến 2-3 tầng.

Phía trong cùng, được bao bọc bởi tường rào, là khu nhà xưởng và một tòa nhà văn phòng 7 tầng.

Đêm khuya, ở rìa làng, một cô gái mặc đồng phục JK, dáng người rất đẹp, đang nhanh chóng di chuyển dưới bóng đêm. Cô men theo mặt sau của những ngôi nhà, tay cầm một khẩu tiểu liên, thò đầu ra ở một ngã rẽ để cảnh giác xem có ai không.

Tiếng nhạc điện tử đã qua xử lý vang lên trong tai nghe Bluetooth: “Đi thẳng 760 mét, ở ngã ba thứ hai, có hai người tuần tra đang đi từ Nam sang Bắc.”

“Nếu không muốn đụng độ, đợi khoảng 10 phút, họ sẽ chuyển sang giao lộ khác rồi hãy đi tiếp.”

Người đang trốn trong bóng tối sau một ngôi nhà chính là Tần Mộ Sắc, cô nói nhỏ: “Dân làng, hay là người chơi trò chơi tử vong?”

Người đang liên lạc với cô, chính là Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan: “Dân làng.”

“Nhưng, cả làng đều đang làm ăn phi pháp.”

“Ha ha ha… Bề ngoài là gia công linh kiện cơ khí lớn, nhưng thực chất là buôn bán súng đạn.”

“Những người còn sống trong làng, đều biết chuyện này.”

“Nếu không, cô nghĩ tại sao giữa đêm lại có nhiều người đi tuần tra như vậy?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, nhíu mày.

Cả làng đều là ác nhân sao?

Chỉ có điều, Thủy Xích Tinh trong nhóm này, rốt cuộc đang nói thật hay nói dối?

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang suy tính, một người mặc bộ đồ bó màu đen, đeo một chiếc mặt nạ rất đáng yêu, dáng người đẹp đến mất cân đối, đang đàng hoàng nhảy chân sáo tới.

A, là Thiên Bạch Đào!

Tần Mộ Sắc mặt sa sầm, vội kéo cô vào góc tường, nghiến răng nói: “Đồ ngốc! Cẩn thận một chút đi!”

“Chúng ta đang ở trong đại bản doanh của người chơi trò chơi tử vong đấy!”

“Bị phát hiện là chuyện nhỏ, cẩn thận có kẻ trốn ở đâu đó bắn lén!”

“Dù cô có lợi hại đến đâu cũng vô ích thôi!”

Tần Mộ Sắc đương nhiên là đi cùng Thiên Bạch Đào, nhưng bây giờ cô đã hối hận.

Người này thần kinh thô đến mức quá đáng.

Thiên Bạch Đào nghe vậy vội nói: “Hoàng Hôn muội muội cậu yên tâm đi, Thủy Xích Tinh nói cho tớ rồi!”

“Camera xung quanh đều bị cô ấy hack rồi, cô ấy cũng liên tục báo cho tớ biết chỗ nào có người tuần tra.”

“Đừng hoảng!”

Tần Mộ Sắc: “Đồ ngốc, Thủy Xích Tinh đó ngay cả tên thật cũng không có, rất giảo hoạt, sao có thể tin hoàn toàn được!”

“Cẩn thận cô ta lừa chúng ta đấy!”

“Mà này… bộ đồ bó màu đen này của cô…”

Thiên Bạch Đào vì ngực quá lớn, nên bình thường đều mặc đồ khá rộng rãi.

Bây giờ mặc bộ đồ bó màu đen, trông như đặc công.

Nói là để ẩn nấp, nhưng với bộ ngực hoàn toàn bị phác họa ra kia, mặc đồ bó vào không những không ẩn nấp được mà còn cực kỳ nổi bật!

Lúc lắc lúc lắc!!!

Thiên Bạch Đào nghe vậy gãi đầu: “Ai hì hì, tớ lần đầu làm chuyện này.”

“Nên muốn trông cho nó chính chuyên một chút.”

“Cảm giác thật thú vị!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy mặt càng đen hơn, nghiến răng nói: “Lạy cô, đây không phải là chơi đâu!”

“Mà cô cầm gậy bóng chày trong tay làm gì vậy?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy giơ cao cây gậy bóng chày: “Hống hống hống, vũ khí!”

“Tớ thấy Hoàng Hôn muội muội đều dùng điểm tích lũy đổi súng, nên tớ cũng muốn đổi một ít vũ khí.”

Tần Mộ Sắc: “…”

“Đánh nhau ngoài đường à… sao cô lại đổi gậy bóng chày?”

“Với thân thủ của cô, loại vũ khí này căn bản không có tác dụng gì cả.”

“Mà cô đổi cái bằng kim loại cũng được, sao lại đổi cái bằng gỗ làm gì!”

Thiên Bạch Đào: “Tớ xem rồi, chỉ có 1 điểm tích lũy thôi!”

“Chỉ đủ đổi một cây gậy bóng chày.”

Thiên Bạch Đào nói, vỗ vỗ vai Tần Mộ Sắc, với giọng điệu như thể “cậu không hiểu, để tớ phổ cập kiến thức cho”: “Tớ đã xem rất nhiều loại gậy bóng chày, còn đặc biệt lên mạng tra cứu, cùng là 1 điểm tích lũy, cây này là tốt nhất, được khen rất nhiều đó!”

“Không phải cứ kim loại là tốt hơn gỗ đâu, cây này cầm rất sướng tay.”

Tần Mộ Sắc cắn răng: “Cô muốn đi đánh bóng chày à!!!”

“Thôi kệ, không nói với cô nữa, tức chết đi được.”

“Tóm lại, cẩn thận một chút, lời của Thủy Xích Tinh không thể tin hoàn toàn, đừng có lượn lờ dưới camera đấy!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, như có điều suy nghĩ gật đầu. Vì đeo mặt nạ nên không thấy được biểu cảm, nhưng đôi mắt to ngây thơ của cô lại nhìn Tần Mộ Sắc, sau đó chỉ vào một cái tổ yến ở góc mái hiên của một ngôi nhà trong tường rào đối diện: “Nhưng mà, không phải có một cái camera đang chĩa vào chúng ta sao?”

Tần Mộ Sắc sững sờ, vội nhìn theo hướng Thiên Bạch Đào chỉ.

Quả thật có một cái camera đang chĩa vào họ, chỉ là nó rất nhỏ, lại bị một cái tổ yến che khuất. Dù cô đã rất cẩn thận, nhưng vẫn không phát hiện ra.

Một cảm giác thất bại lập tức ập đến.

Mình đã cẩn thận như vậy, mà vẫn phạm sai lầm.

Ngược lại Thiên Bạch Đào, nhảy chân sáo, hoàn toàn không có chút ý thức an toàn nào, lại có thể dễ dàng phát hiện ra camera mà mình không chú ý, chẳng phải quá đáng sao?

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu: “Vậy chúng ta, có cần phải né không?”

Tần Mộ Sắc: “Không cần, nếu đã bị phát hiện, thì cũng đã bị phát hiện rồi.”

“Đi nhanh lên, cứu cô gái bị bắt đó ra sớm.”

“Ở đây quá nguy hiểm.”

“Theo sát vào!”

Tần Mộ Sắc không nói thêm lời nào, chạy thẳng qua ngã ba, men theo mặt sau của những ngôi nhà tiếp tục đi. Khi đến đầu đường tiếp theo, cô nhanh chóng thò đầu ra liếc nhìn, quả thật cách đó hơn trăm mét có hai người đàn ông trung niên cầm đèn pin và dùi cui điện, vừa đi vừa nói chuyện.

Bằng tốc độ nhanh nhất!

Đánh ngất họ!

Cả làng đều buôn bán súng đạn, nhưng Tần Mộ Sắc không thể giết hết tất cả mọi người.

Lát nữa giết xong kẻ thù của mình, sẽ bảo Lộ tỷ liên lạc với cơ quan chức năng xử lý!

Ngay khi Tần Mộ Sắc định lao ra, cô lại bị Thiên Bạch Đào kéo lại từ phía sau.

Cô đành phải quay đầu nhìn Thiên Bạch Đào, nhíu mày: “Lại sao nữa?”

Thiên Bạch Đào: “Hoàng Hôn Hoàng Hôn, tớ phát hiện ra một chuyện cực kỳ lớn!!!” Giọng cô đầy kích động.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, lập tức nghĩ rằng có chuyện gì đó mình không chú ý: “Chỗ nào có vấn đề?”

“Thủy Xích Tinh?”

Tần Mộ Sắc vẫn luôn nghi ngờ Thủy Xích Tinh, không tin tưởng cô ta lắm.

Thiên Bạch Đào vội gật đầu: “Đúng đúng đúng, chính là Thủy Xích Tinh!”

Tần Mộ Sắc biểu cảm ngưng trọng, đã nghiêm túc hơn một chút.

Thiên Bạch Đào: “Tớ đã rất nghiêm túc lắng nghe giọng nói của Thủy Xích Tinh!”

Tần Mộ Sắc: “Phát hiện ra gì?”

Thiên Bạch Đào: “Có!”

Tần Mộ Sắc vội ghé sát lại.

Thiên Bạch Đào: “Là giọng của một đứa trẻ!”

“Trước đó tớ đã nghi ngờ, không biết Thủy Xích Tinh có phải là tình địch không.”

“Nhưng mà, dựa vào ảnh đại diện và giọng nói của cô ấy, chắc chắn là một cô em gái rồi!”

“Ai hì hì, nói không chừng lại là một em gái nữa của Y Mặc, hoàn toàn không có uy hiếp gì với tớ!”

“Đúng là một cô em gái tốt, luôn giúp đỡ chúng ta.”

Tần Mộ Sắc ban đầu nghe rất nghiêm túc, nhưng nghe đến nửa chừng, mặt cô đã hoàn toàn đen lại. Cô bất đắc dĩ vỗ vai Thiên Bạch Đào: “Bạch Đào à, chúng ta tách ra hành động đi…”

Nói xong, không đợi Thiên Bạch Đào phản ứng, cô đã lao về phía hai người tuần tra với tốc độ nhanh nhất!

Tần Mộ Sắc bây giờ đã nhận ra.

Kẻ thù lớn nhất của cô không phải là những người chơi trò chơi tử vong đã bắt cóc Hạ Vũ Hi.

Mà là Thiên Bạch Đào, người không ngừng gây thêm phiền phức cho mình!

Tên này, tuyệt đối là một cái hố thần!