Chương 10

Chương 10: Mai phục

Trong một tòa nhà văn phòng ba tầng trong làng, tại một căn phòng trên tầng ba.

Lưu Triệt, một người chơi trò chơi tử vong, đang híp mắt ngồi trên một tấm đệm bên cửa sổ, mặc đồ ngủ, tay mân mê một khẩu súng bắn tỉa. Thỉnh thoảng, hắn liếc về phía cửa sổ một căn phòng nào đó trên tầng 4 của tòa nhà 7 tầng đối diện.

Có thể thấy, Hạ Vũ Hi bị bắt đang bị giam trong căn phòng đó, cửa sổ mở, nằm trong tầm bắn của hắn.

Lưu Triệt nhìn vào ống ngắm, thực sự có chút nhàm chán, ngón tay hắn không ngừng lướt trên cò súng, miệng phát ra những tiếng kêu kỳ quái: “Biu! biu! biu!!!”

Lẩm bẩm một lát, hắn chán nản vứt khẩu súng sang một bên, tự nói một cách thiếu hứng thú: “Chán quá, chẳng được giết ai cả!”

“Đạn còn phải dùng loại đạn gây mê đặc chế.”

“Này, Mập, mày nói xem có phải lão đại để ý cô nàng Tần Mộ Sắc đó không, mới ra lệnh như vậy?”

Mập là một người chơi trò chơi tử vong có cân nặng hơn 100kg, người không cao, mặt to tai lớn, lúc này đang xem lại video livestream: “Lão đại không có hứng thú lớn với phụ nữ đâu.”

“Đã ra lệnh như vậy, chắc chắn là có lý do khác.”

“Tóm lại cứ làm theo là được, nếu không chọc giận lão đại, ông ấy ai cũng dám giết đấy.”

Lưu Triệt cười lạnh: “Tao biết, tao cũng ai cũng dám giết.”

“Tao không sợ ông ấy.”

Mập nghe vậy, tạm dừng đoạn video của Thủy Xích Tinh lại, nhìn Lưu Triệt: “Mày không có sức ảnh hưởng như lão đại, cũng không có quan hệ với cấp trên của Thiên Hình!”

“Đừng nghĩ linh tinh nữa, muốn sau này trong trò chơi tử vong độ khó giảm đi một chút, thì đừng có suy nghĩ mấy thứ vớ vẩn.”

Mập nói xong, nhíu mày: “Tao nói cho mày biết, cấp trên của Thiên Hình thực ra cũng không dễ tiếp xúc đâu, có thể không tự mình đi tiếp xúc thì đừng đi, nếu không có khi nào đó, người đi rồi không về được đâu!”

Lưu Triệt nghe vậy, chán nản xua tay: “Vâng vâng vâng!”

“Tao biết rồi!”

“Mà này, mày không xem cái livestream nhàm chán đó nữa, có đang theo dõi camera không đấy!”

Theo điều tra của Long Đầu, Tần Mộ Sắc đã lên máy bay đến thành phố này, và hạ cánh vào chiều nay.

Theo lý mà nói, Tần Mộ Sắc rất có khả năng sẽ đến cứu người vào tối nay.

Trong làng đã lắp đặt đầy camera, gần như không có góc chết, chỉ cần Tần Mộ Sắc bước vào, chắc chắn sẽ bị phát hiện.

Và Mập lúc này chính là một trong những người phụ trách theo dõi camera.

Nhiệm vụ của Lưu Triệt là dùng đạn gây mê bắn trúng Tần Mộ Sắc.

Chỉ cần Tần Mộ Sắc đi vào tòa nhà văn phòng trung tâm, chắc chắn sẽ lọt vào tầm bắn của hắn.

Đương nhiên, Lưu Triệt càng hy vọng Tần Mộ Sắc có thể mang thêm nhiều người đến.

Vì như vậy, hắn có thể dùng đạn thật.

Lệnh của Cự Kìm, chỉ là bắt sống Tần Mộ Sắc một mình!

Mập lắc đầu: “Đang theo dõi đây, đang theo dõi đây.”

Lưu Triệt tỏ ra nghi ngờ: “Tao thấy mày cứ xem livestream suốt, có dừng lại đâu!”

Mập: “Là video ghi lại, Thủy Xích Tinh mấy ngày nay không livestream mà!”

“Không cần lo, không ảnh hưởng gì đâu!”

“Bên ngoài bây giờ ngoài mấy người tuần tra ra, không có ai khác, chỉ cần có một người phụ nữ nào di chuyển, tao chắc chắn sẽ thấy, yên tâm đi!”

Lưu Triệt nghe vậy, ngồi lên bệ cửa sổ, mân mê khẩu súng, thở dài: “Chán quá, thật nhàm chán!”

“Chờ xong việc ở đây, mở một ván trò chơi tử vong không?”

Mập nhếch mép: “Tao không hợp tác với mày đâu, mày hoàn toàn không biết phối hợp gì cả!”

“Với lại, dưới 100 điểm tích lũy, tuyệt đối không chơi game.”

“Bên ngoài thoải mái hơn nhiều chứ?”

Mập nói, nhìn đồng hồ, đã 12 giờ, xoa bụng, phấn khích nói: “Ha ha, đồ ăn khuya sắp đến rồi!”

“Đói chết lão tử rồi!”

Đang lẩm bẩm, hắn vừa hay thấy trên màn hình camera giám sát, người giao đồ ăn khuya đang đi đến hành lang bên ngoài phòng mình, liền vội vàng đứng dậy đi mở cửa.

“Ha ha, hôm nay đúng giờ thật!”

Lưu Triệt thiếu hứng thú nhếch mép, lẩm bẩm: “Ăn ăn ăn, một ngày ăn 8 bữa còn muốn ăn, sớm muộn cũng chết vì ăn!”

Mập đi mở cửa, vì có camera giám sát nên cũng không nghĩ ngợi gì mà mở thẳng cửa, miệng nói: “Ha ha, hôm nay là cái…”

Nhưng chưa nói hết, khi cánh cửa mở ra, hắn sững người!

Bởi vì, trước mắt lại là một cô gái tóc dài màu hồng, mắt đỏ, biểu cảm lạnh lùng.

Trong chốc lát, cô đã áp sát hắn, một con dao găm sắc bén liên tục đâm về phía trái tim hắn.

Xoẹt xoẹt xoẹt—!

Hoàn toàn không kịp phản ứng, con dao găm đã đâm vào cơ thể hắn mấy nhát.

“A! Có…” Hắn hét lên một tiếng, chưa kịp nói có địch đột kích, cổ đã bị con dao găm trong tay Tần Mộ Sắc cứa một đường cực nhanh, máu tuôn ra xối xả, không thể nói thêm lời nào.

Tần Mộ Sắc, đã giết đến đây!

Và đúng lúc này, Lưu Triệt trong phòng đã phát hiện ra điều bất thường, không những không sợ hãi mà còn phấn khích. Hắn lập tức cầm khẩu tiểu liên đã nạp đạn thật bên cạnh, định bắn về phía Mập!

Đem cả Mập và kẻ giết hắn, cùng nhau kết liễu!!!

“Ha ha ha! Chết chung đi!!!”

Nhưng, ngay khi hắn định bóp cò.

Cốp—!

Sau gáy hắn bị một vật gì đó đập mạnh, đầu óc choáng váng, hắn ngã về phía trước.

“A—!”

“Thằng nào đánh lén lão tử—!!!”

Hắn gầm lên một tiếng, định quay người bắn kẻ đã đánh lén mình.

Cốp cốp cốp—!!!

Nhưng, chưa kịp quay người, sau gáy hắn lại bị một vật gì đó đập liên tiếp ba phát nữa.

Máu từ trên đầu chảy xuống, hắn choáng váng không chịu nổi, không thể đứng vững.

Bốp—!

Cuối cùng, cổ hắn bị một cú chặt cạnh tay, hắn ngất đi.

Người đánh ngất Lưu Triệt, chính là Thiên Bạch Đào đã leo từ bên ngoài lên tầng 3 và lẻn vào.

Lúc này, sau khi đánh ngất Lưu Triệt, cô làm động tác chiến thắng hình chữ V quen thuộc của mình, vui vẻ nói: “A! Thiên Bạch Đào đại thắng!”

Sau đó cô nhìn về phía Tần Mộ Sắc đang bước vào phòng, cười nói: “Hội quân với Hoàng Hôn muội muội thành công!”

“Chỉ là… vũ khí hỏng rồi!”

Thiên Bạch Đào vừa dùng gậy bóng chày đập vào gáy Lưu Triệt, cô không cảm thấy mình dùng nhiều sức, nhưng cây gậy bóng chày đã vỡ tan tành lại nói cho Tần Mộ Sắc biết.

Lực ra tay của Thiên Bạch Đào, đã mạnh đến mức quá đáng.

Ngược lại, Lưu Triệt bị Thiên Bạch Đào đập 4 gậy, lại còn phải ăn thêm một cú chặt cạnh tay mới ngất đi, khiến Tần Mộ Sắc cũng phải ngạc nhiên.

Tần Mộ Sắc không để ý đến Thiên Bạch Đào, mà cầm dao găm đến cứa thêm một nhát vào cổ Lưu Triệt, kết liễu hắn hoàn toàn.

Cô đi đến trước máy tính giám sát, nhìn vào màn hình và cau mày.

Trình độ của Thủy Xích Tinh, đã vượt xa tưởng tượng của Tần Mộ Sắc.

Dưới sự chỉ huy của Thủy Xích Tinh, cô đã giết 4 người chơi trò chơi tử vong mai phục gần đó, và 11 tên tội phạm giết người trốn truy nã mà Cự Kìm nuôi.

Những chiếc camera vốn dùng để giám sát cô, không biết đã bị Thủy Xích Tinh làm gì, hình ảnh đều gặp vấn đề, ngược lại còn bị Thủy Xích Tinh lợi dụng.

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm: “Nếu Thủy Xích Tinh muốn giết mình, có lẽ dễ như trở bàn tay…”

“Thật sự là, khiến người ta, có chút bất lực…”

“Thật, không cam tâm!”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, không nghĩ nhiều nữa.

Theo thông tin Thủy Xích Tinh cung cấp, kẻ thù của cô, còn sống, chỉ còn lại ba người.

Họ đang ở trong tòa nhà văn phòng 7 tầng ở trung tâm.

Bây giờ, những kẻ mai phục bên ngoài đã bị giết sạch mà không gây ra bất kỳ tiếng động nào.

Chỉ cần, cuối cùng giết vào tòa nhà văn phòng, kết liễu 3 kẻ thù, và tiện tay cứu cô gái bị bắt ra là được!

“Đi thôi!”

Tần Mộ Sắc nhặt khẩu súng mà Lưu Triệt cầm lúc trước định đi, nhưng lại bị Thiên Bạch Đào gọi lại: “Hoàng Hôn Hoàng Hôn! Mau nhìn mau nhìn!”

“Lại là máy bay trực thăng!!!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, vội chạy đến bên cửa sổ, nhìn ra ngoài.

Năm chiếc máy bay trực thăng đang bay về phía tòa nhà chính ở trung tâm.

Những nhân viên chiến đấu trang bị đầy đủ, đã theo dây thừng thả xuống, đang hạ cánh xuống ngôi làng!

Thiên Bạch Đào đặt ngón tay trước mặt nạ, hơi nghi hoặc nói: “Hoàng Hôn, vậy nhiệm vụ của chúng ta có phải đã hoàn thành rồi không, còn lại giao cho họ là được rồi nhỉ?”

“Chiếc trực thăng đó, hình như giống với chiếc đã đưa Y Mặc đi!”

“A a a, chắc chắn là em gái của Y Mặc đến cứu em gái rồi!”

“Khoan đã, có phải mình nên đi nhờ máy bay trực thăng, đi tìm Y Mặc không?”

Nhưng chưa nói hết, cô đã thấy Tần Mộ Sắc quay người, chạy đi với tốc độ nhanh nhất.

“Ai ai ai? Chờ tớ với!”

Tần Mộ Sắc bây giờ chỉ nghĩ đến một điều?

Kẻ thù của mình, phải tự tay kết liễu!