Chương 11

Chương 11: Sụp đổ

Trong một căn phòng ở tầng 4 của tòa nhà văn phòng, nơi Hạ Vũ Hi bị giam giữ.

Lúc này có 8 người tụ tập.

Trong đó có Cự Kìm, Long Đầu, và gã đàn ông lực lưỡng đã bắt cóc Hạ Vũ Hi tên là Kiêu Hổ.

5 người còn lại là những tay chân đắc lực mà Cự Kìm nuôi.

Họ đều có vẻ mặt hung hãn, trông không phải là hạng người lương thiện.

Trên người họ đều gánh những tội ác không nhỏ, thuộc loại liều mạng nhưng thân thủ không tồi, làm việc đáng tin cậy.

Cự Kìm: “Này, Long Đầu, kế hoạch của mày sẽ không có sai sót gì chứ?”

“Tao cứ thấy hơi bất an.”

“Quả nhiên vẫn không nên dụ con nhỏ Tần Mộ Sắc đó đến căn cứ của chúng ta!”

Long Đầu là một người đàn ông trung niên, sức chiến đấu trong số những người chơi 20 ván trò chơi tử vong, tuyệt đối thuộc loại tầm thường.

Nhưng đầu óc hắn không tồi, hơn nữa rất giỏi giao tiếp, có thể sắp xếp ổn thỏa mọi mặt.

Đội của Cự Kìm có thể phát triển ổn định từng bước, cắm rễ vững chắc ở thế giới thực, công lao của Long Đầu là lớn nhất.

Nếu nói Cự Kìm tin tưởng ai nhất, thì không ai khác ngoài Long Đầu.

Thậm chí mỗi ván trò chơi tử vong, hai người đều nhất định sẽ hợp tác, và Long Đầu luôn được ưu tiên bảo vệ.

Long Đầu: “Tôi đã điều tra kỹ lưỡng tài liệu của Tần Mộ Sắc, cô ta là loại người có chuyện gì cũng thích tự mình gánh vác.”

“Dựa trên thói quen hành động của cô ta, cô ta sẽ không vận dụng sức mạnh của tập đoàn Tần Thị, cũng không liên lạc với cơ quan chức năng, chỉ có thể tự mình tìm cách, một mình đến.”

“Ha ha, dù sao cũng chỉ là một con nhóc, quá tự tin, chắc chắn sẽ mắc câu.”

Cự Kìm nghe vậy gật đầu, Long Đầu nhìn người luôn khá chính xác: “Còn con nhóc đi cùng nó thì sao?”

“Tao cảm thấy nó còn đánh giỏi hơn bất kỳ ai trong đội của chúng ta!”

“Không thể coi thường được!”

Long Đầu cười xua tay: “Đại ca, anh lo xa quá rồi.”

“Dù người chơi trò chơi tử vong có lợi hại đến đâu, cũng chỉ là người, không phải siêu nhân!”

“Nó đánh nhau giỏi đến mấy, trúng một viên đạn vào đầu, có thể không chết sao?”

“Trong làng, ở mỗi vị trí then chốt, tôi đều cho anh em thiện xạ mai phục sẵn rồi.”

“Chỉ cần chúng nó đến, chắc chắn sẽ ngã gục ở đây!”

“Nếu là một con nhóc thông minh, có thể hiến kế cho Tần Mộ Sắc, tôi còn phải suy tính thêm.”

“Nhưng con nhóc đó, anh xem cái dáng vẻ của nó, có giống người có đầu óc không?”

“Ha ha ha!”

“Đến đây là tự nộp mạng.”

“Đại ca, chúng nó cũng chưa chắc đã đến đây hôm nay đâu.”

“Anh đi nghỉ trước đi, tôi canh chừng ở đây cho anh, hoàn toàn đủ rồi.”

“Ngài ngủ một giấc dậy, nói không chừng người đã được đưa thẳng đến trước mặt ngài rồi!”

Cự Kìm nghe vậy, gãi đầu, nhìn vào màn hình máy tính trong phòng, không thấy một bóng người nào, liền định lên phòng mình ở tầng 7 ngủ một lát. Trước khi đi, hắn dặn dò thêm vài câu: “Được, Tần Mộ Sắc nhất định phải bắt sống, canh chừng cho kỹ.”

“Điểm này là quan trọng nhất!”

Nói xong hắn định đi, nhưng lại cảm thấy có gì đó không đúng, hình như có ánh đèn chiếu vào phòng, ngay sau đó ngoài cửa sổ vang lên những âm thanh có chút chói tai.

Hắn lập tức cảm thấy không ổn, vội chạy đến cửa sổ nhìn ra ngoài.

Trong đêm tối, vài chiếc trực thăng đang bay về phía tòa nhà văn phòng của họ, những nhân viên vũ trang mặc áo chống đạn, đội mũ bảo hiểm, trông như đã qua huấn luyện chuyên nghiệp, đang theo dây thừng thả xuống.

Cự Kìm lập tức nhìn sững, hét lớn: “Mẹ kiếp, đây là tình huống gì!”

“Long Đầu, không phải mày nói con nhỏ Tần Mộ Sắc đó sẽ không vận dụng sức mạnh của tập đoàn Tần Thị sao?!!!”

Cự Kìm có thể phát hiện ra trực thăng, Long Đầu và những người khác tự nhiên cũng đã chú ý.

Sắc mặt Long Đầu lập tức trắng bệch, hắn vội chạy đến trước máy tính, đeo tai nghe lên, liên lạc với những người mai phục trong làng, bảo họ không cần mai phục Tần Mộ Sắc nữa, mà đến tòa nhà văn phòng hỗ trợ.

Nhưng… không có ai trả lời.

Trong tai nghe chỉ có tiếng “xè xè” của nhiễu sóng.

Long Đầu thầm nghĩ hỏng bét, vội nói: “Đây không phải là năng lực của tập đoàn Tần Thị đâu!”

“Nhà họ Thương! Chắc chắn là nhà họ Thương!”

“Đây là lực lượng vũ trang ngầm của nhà họ Thương!!!”

“Những người mai phục của chúng ta sợ là đã bị tiêu diệt hết rồi!!!!”

“Không đúng, không đúng!”

“Theo điều tra của tôi, Tần Mộ Sắc đó căn bản sẽ không liên lạc với Y Mặc!”

“Nó tìm Y Mặc đến sắp điên rồi, tại sao lại bỏ lỡ cơ hội này?!!”

“Đại tiểu thư nhà họ Thương không nên vì một người phụ nữ khác của Y Mặc mà huy động lực lượng lớn như vậy chứ!”

“Nhà họ Thương cũng không có lý do gì để biết, chúng ta bắt người hoàn toàn không bị ai theo dõi bảo vệ cả!!”

“Rốt cuộc, là sai ở đâu?”

“Sai ở đâu chứ!!”

“Đại ca, làm sao bây giờ?”

Cuộc mai phục của Long Đầu chỉ nhắm vào Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào.

Dù Tần Mộ Sắc có dẫn thêm người đến, Long Đầu cũng tự tin có thể khiến tất cả đều ngã gục ở đây.

Cơ quan chức năng lại càng không cần phải nói, chỉ cần tìm đến họ, Long Đầu chắc chắn sẽ nhận được tin, nhóm người của mình sẽ di chuyển đến căn cứ khác, tạm thời tránh đi là được, không thể nào tra ra được gì!

Nhưng, bây giờ đến lại là người của nhà họ Thương, họ trực tiếp vận dụng lực lượng vũ trang của mình, cái này thì làm thế nào?

Chết tiệt!

Dù trong làng có nhiều kẻ liều mạng, cũng không thể đấu lại với nhân viên chiến đấu được huấn luyện bài bản!

Bây giờ những kẻ mai phục ở tầng một của tòa nhà văn phòng đã bắt đầu giao tranh với những nhân viên vũ trang đó, xem ra việc bị công phá chỉ là vấn đề thời gian.

Long Đầu lúc này đã sắp phát điên, không thể nào nghĩ ra mình đã sai sót ở đâu, hoàn toàn hoang mang.

Kế hoạch là do chính hắn sắp đặt, xảy ra vấn đề, hắn không gánh nổi trách nhiệm này!

Cự Kìm cũng cảm thấy bây giờ đã xảy ra vấn đề lớn, vô cùng khó giải quyết.

Nhưng dù sao cũng là đại ca của cả nhóm, đã từng thấy nhiều cảnh tượng lớn trong trò chơi tử vong, hắn ngược lại bình tĩnh lại, đi đến bên cạnh Long Đầu, vỗ vai hắn: “Mấy tên lính này để lại cho mày, tự lo cho mình, không được thì bỏ hết, tự mình chạy thoát là được.”

“Tao xuống xem thử, nếu thật sự không được, thì lên phòng tối ở tầng 7, chờ tao về rồi cùng nhau vào trò chơi tử vong trốn tạm.”

“Cùng lắm thì làm lại từ đầu!”

Khi người chơi vào trò chơi tử vong, họ sẽ ở trong một trạng thái đặc biệt, cả người biến mất khỏi thế giới thực, ngay cả cảm giác tồn tại cũng biến mất. Những người không phải là người chơi trò chơi tử vong sẽ như thể hoàn toàn không biết có người đó tồn tại, theo bản năng mà bỏ qua.

Theo lý mà nói, dù người trong làng bị bắt và tra hỏi, cũng không thể nào nói ra thông tin về Cự Kìm và Long Đầu!

Và nhà họ Thương rõ ràng không đi theo con đường chính quy, theo lý mà nói họ sẽ không ở đây lâu!

Mặc dù kế hoạch thất bại, nhưng ít nhất nguy hiểm của chính mình là rất nhỏ!

Long Đầu nghe vậy gật đầu: “Ừm, đại ca, anh tự cẩn thận!”

Long Đầu tự nhiên cũng đã nghĩ đến cách này, chỉ là hắn đau lòng!

Ngôi làng này phát triển đến mức này, hoàn toàn là do một tay hắn kinh doanh!

Làm lại từ đầu, không khó.

Nhưng, lại cần thời gian!

Thứ quý giá nhất đối với người chơi trò chơi tử vong, cũng chính là thời gian.

Bây giờ Cự Kìm không trách tội hắn, còn bảo hắn tự lo cho mình, khiến Long Đầu có chút cảm động.

Và đây, cũng là lý do Cự Kìm có thể trở thành đại ca của cả nhóm.

Hắn biết, nhân lực của mình đã mất không ít, bây giờ trách tội Long Đầu cũng vô ích, không bằng nói những lời khiến hắn càng thêm trung thành.

Cự Kìm: “Kiêu Hổ, cầm đồ nghề, theo tao xuống xem thử!”

Kiêu Hổ: “Vâng đại ca, xem tôi lật tung đám rác rưởi này!”

Kiêu Hổ nghe vậy, trực tiếp ôm lấy khẩu súng máy hạng nhẹ, theo Cự Kìm đi ra.

Tòa nhà có thang máy ở hai bên đông tây, ở giữa là cầu thang bộ.

Bây giờ thuộc hạ của Cự Kìm đang tử thủ ở cửa nhỏ phía đông, nhân viên tác chiến của nhà họ Thương ở bên ngoài sân, xem ra họ chủ yếu lo cho an toàn của bản thân, không liều mạng tấn công, mà dựa vào ưu thế vũ khí để áp chế hỏa lực.

Thật sự muốn tấn công vào, vẫn cần một lúc.

Hai người theo cầu thang bộ ở giữa tòa nhà chạy xuống, Kiêu Hổ đi trước, Cự Kìm đi sau.

Khi sắp đến tầng 2, giữa tiếng súng kịch liệt bên ngoài, Cự Kìm đột nhiên cảm thấy có gì đó không ổn.

Những tay trong của mình mai phục trong làng đều đã bị giết.

Nhưng nhân viên vũ trang của nhà họ Thương rõ ràng là vừa mới đi trực thăng đến, không phải là từ từ lẻn vào làng!

Theo lý mà nói.

Nếu nhân viên vũ trang của nhà họ Thương đã mai phục vào làng từ đầu, thì không cần phải phô trương như vậy, từ vài chiếc trực thăng xuống người!!!

Lặng lẽ giết vào tòa nhà này không tốt hơn sao?!

Cho nên…

Kẻ đã giết những tay trong của mình mai phục trong làng, không phải là nhân viên vũ trang của nhà họ Thương, mà là một nhóm người khác!

Cự Kìm nghĩ đến đây, đã cắn chặt răng.

Mặc dù không thể tin được, nhưng người có thể làm được điều này, chỉ có thể là Tần Mộ Sắc và con nhóc ngực bự kia!

“Chết tiệt, đánh giá thấp chúng nó rồi!!!”

Cự Kìm nghĩ thông suốt, lập tức cảm thấy cả tòa nhà này đều vô cùng nguy hiểm, không biết Tần Mộ Sắc và con nhóc ngực bự kia đang trốn ở đâu.

Nhìn Kiêu Hổ phía trước chạy đến tầng 2, trong lòng hắn hoảng hốt, cảm thấy có vấn đề, hắn lao nhanh tới, túm lấy áo Kiêu Hổ, dùng sức kéo hắn lại!

“Cẩn thận!!!” Cự Kìm hét lớn.

Và đúng lúc này, trong một căn phòng ở tầng hai.

Một bóng hình xinh đẹp lao ra.

Mái tóc dài màu hồng bay phấp phới, đôi mắt đỏ thẫm trong bóng tối lóe lên sát khí lạnh như băng, mang theo vài phần quỷ dị.

Cô gái mỗi tay cầm một khẩu tiểu liên, không ngừng bắn về phía Kiêu Hổ.

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt—!

Họng súng liên tục lóe lửa, chiếu sáng rực cả hành lang không đèn, khuôn mặt cô gái cũng trở nên đỏ bừng.

Lách cách lách cách lách cách—!

Vỏ đạn không ngừng rơi xuống sàn gạch men, âm thanh bị tiếng súng che lấp.

“Mẹ kiếp!!!”

Kiêu Hổ ôm khẩu súng máy hạng nhẹ hoàn toàn không kịp phản ứng, lập tức cảm thấy cánh tay nóng rát, bị Cự Kìm kéo lùi lại, ngồi phịch xuống bậc thang, cuối cùng cũng đến được chỗ đạn không thể bắn tới.

Nhưng cánh tay phải vẫn trúng mấy phát, máu tuôn ra xối xả.

May mà hắn mặc áo chống đạn, lại thêm Cự Kìm kịp thời kéo hắn lại.

Nếu không bây giờ chắc chắn đã bị bắn chết.

Cánh tay phải của Kiêu Hổ đã không thể cử động, lúc này mặt hắn dữ tợn, hét lớn: “Đại ca, là Tần Mộ Sắc!!!”

“Tao muốn giết nó!”

“Tao muốn giết nó a!!!”

Mục đích của Cự Kìm là bắt sống Tần Mộ Sắc.

Thành viên nội bộ của Thiên Hình, Tô Cách muốn người này!

Nhưng mà…

Cự Kìm: “Thay đổi kế hoạch, giết!”

Bây giờ việc bắt sống đã không còn thực tế!

Người mà Tô Cách muốn không bắt được, đó là chuyện sau này!

Nếu không hạ thủ, chính mình thật sự sẽ toi đời!

Cự Kìm vô cùng quả quyết, trực tiếp ra lệnh.

“Ừ!!!!” Kiêu Hổ nghe vậy gầm lên, đặt khẩu súng máy hạng nhẹ xuống đất, trực tiếp lấy ra mấy quả lựu đạn nổ mạnh từ trên người, cắn chốt rồi dùng sức ném vào hành lang!

“Mẹ kiếp, đi chết đi cho tao!!!”

“Nổ chết mày đi con khốn!”

Ầm ầm—!!!

Một tiếng nổ lớn vang lên trong hành lang cách đó không xa, trong chốc lát khói bụi mù mịt, gạch đá văng tung tóe!

Một quả không đủ, Kiêu Hổ lại liên tiếp ném hết mấy quả lựu đạn nổ mạnh đã lấy ra.

Ầm ầm ầm ầm—!

Tiếng nổ vang lên liên tục, chấn động đến mức tai “ong ong” không ngớt, thậm chí sàn nhà tầng hai cũng đã bị nổ sụp, có thể nghe thấy tiếng đá không ngừng rơi xuống tầng một.

Sau khi làm xong, Kiêu Hổ dùng tay trái ôm khẩu súng máy hạng nhẹ, quay đầu nói với Cự Kìm: “Đại ca! Tôi đi xem con nhóc đó chết chưa!!”

“Nếu chưa chết thì giết hẳn nó!!!”

“Chúng ta bây giờ coi như đã bị bao vây hoàn toàn!”

“Anh dẫn Long Đầu chạy mau, không cần lo cho tôi!”

“Tôi chặn địch, tự tìm cách chạy đi!”

“Thật sự không được thì tôi tự mình vào trò chơi tử vong trước!!!”

Cự Kìm nghe vậy gật đầu: “Tự cẩn thận, đừng chết!!!”

Việc đã đến nước này, nói nhiều vô ích.

Cự Kìm nói xong, liền định quay về tầng bốn hội quân với Long Đầu, xem xét là tìm cơ hội trốn thoát, hay là lên tầng 7 vào phòng tối tiến vào trò chơi tử vong.

Hắn cầm chắc khẩu súng trong tay, chạy lên lầu.

Mất vài phút, cuối cùng hắn cũng chạy về đến tầng bốn.

Nhưng khi càng đến gần căn phòng giam giữ Hạ Vũ Hi, hắn lại cảm thấy không ổn.

Hắn không khỏi cẩn thận cầm súng, mở chốt an toàn, hết sức tập trung.

Hắn áp sát vào tường, di chuyển đến bên cạnh cửa phòng.

Có thể thấy, cửa phòng đã bị bắn nát bét, có rất nhiều lỗ đạn.

Rõ ràng là trong lúc mình không nhận ra, đã xảy ra một trận chiến…

Đáng giận…

Bên ngoài không có thi thể và vết máu…

Điều đó có nghĩa là…

Cự Kìm đang suy nghĩ, đột nhiên lao đến cửa chính của căn phòng, cầm khẩu tiểu liên nhắm vào trong, hai mắt nhanh chóng quét qua đồng thời, đã theo bản năng định bóp cò.

Nhưng phản ứng của hắn rất nhanh, khi phát hiện không có người sống, hắn cũng không bóp cò hẳn.

Trong phòng, chiếc ghế trói Hạ Vũ Hi, đã trống không.

Mấy tên tay chân đều nằm trong vũng máu, chết không thể chết hơn.

Và Long Đầu, tay chân đắc lực của hắn, đang nằm cách hắn chưa đầy 2 mét.

Trên trán có một lỗ súng đen ngòm, máu đã chảy đầy mặt, trông vô cùng thê thảm, đến chết vẫn không nhắm mắt.

Chết không nhắm mắt!!!

Cự Kìm cắn răng, cả người trở nên méo mó, sự phẫn nộ trong lòng như muốn thiêu rụi hắn.

Đội ngũ mà hắn đã vất vả xây dựng, đã hoàn toàn bị tiêu diệt!

Không phải là gặp đối thủ mạnh hơn trong trò chơi tử vong, mà là ở thế giới thực!

Mặc dù hắn không quan tâm đến cái chết của các thành viên!

Nhưng, không có đồng đội, độ khó của trò chơi tử vong, chắc chắn sẽ tăng lên không ít!

Đáng giận! Đáng giận! Đáng giận!!!!

Cự Kìm đã tức giận đến không thể kiềm chế, nhưng càng nguy hiểm, hắn lại càng bình tĩnh, cố gắng đè nén cơn giận trong lòng.

Phía dưới là nhân viên vũ trang của nhà họ Thương, còn có Tần Mộ Sắc và một người phụ nữ khác, chắc chắn không thể trốn thoát bình thường.

Lúc mình lên lầu, cũng không thấy ai ra vào.

Hai bên tòa nhà chỉ có hai thang máy, theo lý mà nói cũng không hoạt động.

Nếu có người có thể lẻn vào tầng bốn mà mình không phát hiện.

Chỉ có thể là qua cửa sổ hoặc thang máy đã được khởi động lại, từ thang máy gần phòng nhất mà giết vào.

Vì đây là tầng 4, bên ngoài không có hộp điều hòa, tường thẳng tắp, trực thăng dường như cũng vì an toàn mà không bay quá gần tòa nhà văn phòng.

Theo lý mà nói, lúc mình không có ở đây, có người đã khởi động thang máy, từ thang máy lẻn vào!

Và người này, vì không tấn công mình ở hành lang, không hỗ trợ nhân viên vũ trang của nhà họ Thương ở tầng dưới, khả năng cao không phải là người của nhà họ Thương.

Theo lý mà nói.

Là con nhóc đi cùng Tần Mộ Sắc?!!

Thậm chí, là một thế lực thứ ba?!!!

Cự Kìm nghĩ thông suốt điểm này, quay đầu nhìn cầu thang bộ ở giữa, rồi lại nhìn về phía thang máy ở cuối hành lang.

Hắn cắn răng nói: “Chết tiệt, phải báo thù cho Long Đầu!”

“Dù sao cũng chỉ là một mình, sợ cái quái gì!”

“Mẹ kiếp, lão tử hôm nay ít nhất cũng phải giết một đứa!”

“Cùng lắm là bị thương nặng, vào thẳng trò chơi tử vong!!!”

Cự Kìm lẩm bẩm, một tay cầm súng, một tay cầm điện thoại, mở APP trò chơi tử vong, giao diện ghép trận, sau đó với tốc độ nhanh nhất lao về phía thang máy gần nhất!

Nếu người đó đã chạy, mình sẽ đi thang máy lên tầng 7!

Nếu chưa chạy, thì.

Giết!!!