Chương 12

Chương 12: Đáng tin cậy

Tầng hai, sau khi ném ra mấy quả lựu đạn nổ mạnh, Kiêu Hổ trực tiếp cầm lấy khẩu súng máy hạng nhẹ.

“A! Đi chết đi!”

Hắn gầm lên một tiếng, không cần biết Tần Mộ Sắc có bị nổ chết hay không, liền lao ra ngoài, xả đạn loạn xạ vào hành lang.

Lửa từ họng súng bùng lên, chiếu sáng cả hành lang không đèn, vỏ đạn không ngừng văng ra khỏi súng máy, rơi xuống đất.

“Chết rồi?”

Sau vài giây bắn phá, Kiêu Hổ ngừng lại, tập trung quan sát hành lang.

Lúc này, một mảng lớn sàn nhà trong hành lang đã bị sập do vụ nổ trước đó, mùi thuốc súng nồng nặc bao trùm không khí. Nhìn khắp nơi, không thấy bóng dáng của Tần Mộ Sắc đâu cả.

“Lẽ nào, bị nổ bay xuống dưới rồi?”

Kiêu Hổ lẩm bẩm, không dám lơ là cảnh giác, mắt không ngừng quét xung quanh, khẩu súng máy hạng nhẹ trong tay lia qua lia lại, sẵn sàng nổ súng ngay khi có bất kỳ động tĩnh nào.

Hắn từng bước tiến về phía khu vực sàn nhà bị sập, muốn xác nhận xem Tần Mộ Sắc đã chết hay chưa.

Tầng hai tương đối yên tĩnh, tiếng súng ở tầng một vẫn không ngớt, thậm chí còn kịch liệt hơn.

“Con nhóc, chết hay chưa!”

“Chưa chết thì ra đây, đối đầu trực diện với ông mày này!!!” Kiêu Hổ vừa đi vừa khiêu khích, sự tập trung của hắn ngày càng cao độ.

Khi đến cửa phòng đầu tiên, Kiêu Hổ đột nhiên quay người, xả một tràng đạn vào cửa.

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt—!

Cánh cửa vốn đã nát bét, trong nháy mắt bị bắn tan tành.

Dưới ánh lửa từ họng súng, có thể lờ mờ thấy rõ trong phòng không có ai trốn.

“Không trốn à…” Kiêu Hổ lẩm bẩm.

Nhưng đúng lúc này, hắn đột nhiên cảm thấy có gì đó không ổn!

Hắn đột ngột quay người, đồng thời định nổ súng về phía sau!

Bốp—!

Nhưng, tay cầm súng của hắn đã bị đá văng ra, khẩu súng máy hạng nhẹ rất nặng, tuột khỏi tay hắn.

Chỉ thấy một cô gái đã xuất hiện trước mắt, con dao găm trong tay lóe lên ánh sáng lạnh, đâm thẳng về phía cổ hắn!

Thì ra, Tần Mộ Sắc đã trốn ra ngoài cửa sổ, dùng hai tay bám vào mép ngoài của bệ cửa sổ.

Vốn định đợi Kiêu Hổ đi qua, rồi bất ngờ lao ra tấn công từ phía sau để kết liễu hắn.

Nhưng lại vừa hay lúc Kiêu Hổ đứng ở cửa phòng đối diện nơi Tần Mộ Sắc trốn, đột ngột quay người bắn phá.

Tần Mộ Sắc chớp lấy cơ hội, lao thẳng vào hành lang, dùng dao găm đâm về phía cổ Kiêu Hổ!

Tần Mộ Sắc hành động cực nhanh, sắp sửa đắc thủ.

Nhưng so với súng ống, Kiêu Hổ lại giỏi hơn về cận chiến.

Tay trái cầm súng bị đá văng, thấy không kịp phản kích, hắn gầm lên một tiếng,竟然 dùng hết sức nâng cánh tay bị thương lên, dùng bàn tay chặn nhát dao của Tần Mộ Sắc.

Phập!

Bàn tay Kiêu Hổ bị con dao găm sắc bén đâm xuyên, máu lập tức phun ra.

“A a a!!!”

Kiêu Hổ, trong đội của Cự Kìm, là nhân viên chiến đấu chủ lực, đã không ít lần liều mạng.

Hắn gầm lên một tiếng, nén lại cơn đau nhói ở bàn tay, rồi dùng sức lao về phía trước, bàn tay phải trực tiếp trượt sâu vào gốc dao găm, sau đó tóm chặt lấy tay cầm dao của Tần Mộ Sắc.

Kiêu Hổ vốn đã khỏe như trâu, bây giờ lại dùng hết sức, trán nổi gân xanh, cắn chặt răng, khỏi phải nói lực tay lớn đến mức nào.

Tần Mộ Sắc lập tức cảm thấy tay mình như sắp bị bóp nát, một cơn đau nhói ập đến, không thể nào giằng ra được. Thấy tay trái không bị thương của Kiêu Hổ sắp đánh vào sườn mình.

Cô cắn răng, tay kia nắm thành đấm, dùng hết sức đánh vào huyệt khí hải trước ngực Kiêu Hổ!

Nhưng—!

Bụp bụp bụp bụp—!

Bốn cú đấm liên tiếp, cơ thể Kiêu Hổ thậm chí không hề lay động, vùng khí hải cứng như đá, ngược lại nắm đấm của cô lại truyền đến từng cơn đau nhói.

“Ha ha! Con khốn, so cơ thể với lão tử, mày tưởng mày là cái thá gì!”

Kiêu Hổ cười lớn, hoàn toàn không nương tay.

Cú đấm móc trái to như bao cát này của hắn, dù không giết chết được Tần Mộ Sắc, cũng đủ để đánh gãy vài chiếc xương sườn của cô, khiến cô nằm gục trên đất không thể dậy nổi!

“Ha ha ha, cho mày chết—!”

Bốp—!

Nhưng, chưa đợi Kiêu Hổ cười xong, nửa cây gậy bóng chày đột nhiên bay từ ngoài cửa sổ vào, đập thẳng vào mặt Kiêu Hổ.

Bị gậy bóng chày đập một cái thì không sao, nhưng cây gậy đã nứt toác, đầy những dằm gỗ, trực tiếp rạch lên mặt Kiêu Hổ mấy vết thương, như bị mèo cào.

Tổn thương không lớn, nhưng tính sỉ nhục lại cực mạnh!

Hắn cũng theo bản năng nhắm mắt lại.

Và trong khoảnh khắc này, khi mở mắt ra lần nữa, trước mặt hắn đã có thêm một cô gái.

Một thân đồ bó màu đen, ngực cực lớn, lớn đến kinh người!

Đúng, chính là Thiên Bạch Đào đã theo tới.

Cô trực tiếp chắn trước mặt Tần Mộ Sắc.

Từ lúc bắt đầu chiến đấu đến giờ, cũng chỉ mới qua vài giây.

Sự xuất hiện của Thiên Bạch Đào, khiến Kiêu Hổ không kịp phản ứng, chỉ theo bản năng nghĩ, đã đến đây tìm chết, vậy thì mày chết trước đi!

Nhưng…

Khi cú đấm móc trái của hắn và cú đấm trông có vẻ mềm mại của Thiên Bạch Đào va vào nhau, nắm đấm to như bao cát của hắn, lại phát ra tiếng “rắc”, cánh tay trái bị đánh văng về phía sau!

Xương trụ cẳng tay của Kiêu Hổ, thế mà bị Thiên Bạch Đào một đấm, đánh gãy!

“A!!!” Cơn đau dữ dội từ nắm đấm khiến Kiêu Hổ gào thét, hoàn toàn không kịp phản ứng.

Và Thiên Bạch Đào đã quay người, giơ cao cánh tay.

“Hắc!”

Cô quát khẽ, một cú chặt cạnh tay đã đập vào khớp cổ tay phải của Kiêu Hổ!

Khớp cổ tay phải của Kiêu Hổ bị Thiên Bạch Đào chặt một phát, lập tức tê dại không còn chút sức lực nào.

Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng giằng được tay cầm dao ra, lúc này mặt cô đã nghẹn đỏ, không màng đến đau đớn, dùng tốc độ nhanh nhất đâm vào cổ Kiêu Hổ!

Xoẹt—!

Con dao găm gần như ngập đến tận gốc, lại bị Tần Mộ Sắc dùng hết sức xoáy một vòng!

Rắc—!

Sau đó, nhanh chóng rút ra.

Máu lập tức từ cổ Kiêu Hổ tuôn ra xối xả.

Kiêu Hổ trợn to mắt không thể nói thành lời, lùi lại mấy bước, “ầm” một tiếng, ngã xuống đất, hoàn toàn tắt thở.

Hộc hộc— Hộc hộc—

Bây giờ là cuối tháng 6, Tần Mộ Sắc vốn đã mặc ít, quần áo đã ướt đẫm mồ hôi, hơi thở có chút gấp gáp.

Nhìn thi thể của Kiêu Hổ, cô cắn răng, trong mắt toàn là sự lạnh lẽo.

Mu bàn tay phải cầm dao của cô có dấu đỏ rõ rệt do bị Kiêu Hổ siết, lúc này vẫn còn run lên, tay phải cầm dao không ngừng run rẩy, có chút không cầm chắc.

Tần Mộ Sắc biết rõ.

Nếu không phải Thiên Bạch Đào kịp thời xuất hiện, người chết có lẽ là mình.

Dù mình có rèn luyện thế nào, so với một số người chơi trò chơi tử vong về mặt sức mạnh, vẫn có một khoảng cách không thể bù đắp.

Cảm giác không cam lòng, không ngừng tuôn ra từ trong lòng.

Cô vốn là một người vô cùng tự tin, tự cho rằng chỉ cần cố gắng, thì chuyện gì cũng có thể làm tốt.

Nhưng bây giờ lại liên tiếp bị đả kích.

Nói không lại Y Mặc, về mặt trí tuệ sắp đặt, không đấu lại được Thủy Xích Tinh trong nhóm.

Đánh nhau, dù mình có kỹ xảo, nhưng gặp phải kẻ liều mạng như Kiêu Hổ, hơn nữa thể chất cực kỳ mạnh mẽ, cũng có thể bị đối phương dùng sức mạnh phá vỡ kỹ xảo của mình.

Chưa kể đến người đứng bên cạnh, dáng người còn đẹp hơn mình, thân thủ thì mình hoàn toàn không thể sánh bằng, Thiên Bạch Đào.

Tại sao…

Mình, lại có khoảng cách lớn như vậy với họ?

Tại sao!

Tần Mộ Sắc không hiểu.

Thật sự không hiểu!

Kể từ khi vô tình bước vào trò chơi tử vong, sau khi ra ngoài.

Cô đã dành hết thời gian để rèn luyện cơ thể, học kỹ năng chiến đấu, tìm hiểu về súng ống, luyện tập sử dụng súng.

Ngay cả trong khoảng thời gian tìm kiếm Y Mặc, mỗi ngày trở về khách sạn, cô đều phải rèn luyện hơn 4 giờ, đến khi mệt mỏi rã rời vào đêm khuya, mới có thể ngủ!

Tần Mộ Sắc bây giờ đặc biệt không cam tâm!

Cô đã từng nghĩ rằng mình, không thua kém bất kỳ ai!

Nhưng bây giờ, ngay cả Thiên Bạch Đào bên cạnh, cũng khiến cô có cảm giác, cả đời này dù có rèn luyện thế nào, cũng không thể nào đánh bại được!

Thiên Bạch Đào nhìn Tần Mộ Sắc đang cúi đầu, không biết đang suy nghĩ gì.

Lại nhìn tay cầm dao của cô, vẫn đang không ngừng run rẩy, liền đi qua nắm lấy tay cô, quan tâm hỏi: “Hoàng Hôn muội muội, tay của cậu, không sao chứ?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, mới nhận ra, bây giờ đang ở trong căn cứ của kẻ thù.

Dưới lầu vẫn không ngừng vang lên tiếng súng, bất cứ lúc nào cũng có thể nguy hiểm đến tính mạng, không phải là lúc để dằn vặt với những vấn đề này!

Cô cắn răng, dùng hết sức nắm chặt con dao găm, rút tay ra khỏi tay Thiên Bạch Đào.

Mấp máy môi.

“Cảm ơn…” Âm thanh, rất nhỏ, gần như không nghe thấy.

Sau đó, không còn chút do dự nào, cô chạy về phía cầu thang!

Kẻ thù của mình, còn có 2 người!

Báo thù!

Báo thù!

Bây giờ, không phải là lúc để suy nghĩ những chuyện khác!!!

Khẩu súng của Tần Mộ Sắc đã hết đạn và bị vứt đi.

Chỉ còn một con dao găm.

Cô hết sức tập trung chạy lên lầu, cảnh giác với những kẻ địch có thể bất ngờ lao ra.

Theo thông tin của Thủy Xích Tinh, Hạ Vũ Hi bị giam ở phòng trên tầng bốn.

Tần Mộ Sắc liếc nhìn cầu thang tầng ba, xác nhận không có ai, liền đi thẳng lên tầng bốn.

Từ cửa cầu thang, cô giảm tốc độ, áp sát vào tường, cẩn thận thò đầu ra nhìn.

Đúng lúc nhìn thấy ở phía xa, một người đàn ông vừa từ trong phòng đi ra, một tay cầm súng tiểu liên, một tay cầm điện thoại, mặt mày dữ tợn, Cự Kìm.

Có vấn đề gì sao?

Nếu không, tại sao lại có biểu cảm này?

Tần Mộ Sắc không biết tại sao Cự Kìm lại tức giận như vậy, cũng không muốn biết.

Mục đích của cô chỉ có một, đó là giết Cự Kìm và tất cả những người chơi tử vong dưới trướng hắn.

Để báo thù cho cha mẹ mình!

Chỉ có điều, đối phương có súng, còn mình chỉ có dao găm.

Hành lang thẳng tắp, vị trí của Cự Kìm, không gần mình.

Muốn không bị hắn phát hiện, đi qua giết hắn, không mấy thực tế.

“Nếu có một khẩu súng… thì tốt biết mấy…” Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, không ngừng suy nghĩ đối sách.

Đúng lúc này, vai cô bị vỗ nhẹ.

Tần Mộ Sắc biết là Thiên Bạch Đào đã theo mình lên, nên cũng không có phản ứng gì lớn, chỉ quay đầu lại, định hỏi cô ấy có chuyện gì.

Thiên Bạch Đào: “Này, súng!”

Quay đầu lại, cô đã thấy Thiên Bạch Đào đưa cho mình một khẩu súng bắn tỉa.

Tần Mộ Sắc sững sờ: “Cái này…”

Thiên Bạch Đào: “Lúc nãy thấy trong phòng, tiện tay đeo lên lưng luôn!”

Khẩu súng này, là khẩu mà người chơi trò chơi tử vong Lưu Triệt trước đó, dùng để bắn Tần Mộ Sắc, bên trong là đạn gây mê đặc chế.

Tần Mộ Sắc nhìn Thiên Bạch Đào, ánh mắt có chút kỳ lạ.

Thiên Bạch Đào có chút không hiểu, tại sao Tần Mộ Sắc lại nhìn mình như vậy, vô thức nghiêng đầu nói: “Sao vậy?”

Tần Mộ Sắc: “Không có gì…”

Thiên Bạch Đào theo lý mà nói là rất không đáng tin cậy, rất hay gây họa.

Nhưng Tần Mộ Sắc phát hiện, vào những thời khắc then chốt, Thiên Bạch Đào dường như lại đặc biệt đáng tin cậy…

Khiến cô thực sự có chút không quen.

Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều, cô nhận lấy súng, xác nhận có đạn, mở chốt an toàn lên đạn, rồi hơi thò đầu ra, qua ống ngắm, đã nhắm ngay vào Cự Kìm đang đi đến góc rẽ của hành lang, giơ súng lên.

Ừm.

Giết ngươi, rồi chỉ còn lại kẻ thù cuối cùng.

Người chơi tử vong có biệt danh “Long Đầu”!

Sau đó…

Ngay khi cô định bóp cò.

Ầm ầm—!

Trong ống ngắm, cô trơ mắt nhìn thấy, bức tường phía sau Cự Kìm đột nhiên nổ tung, ánh lửa dữ dội, cuốn lấy Cự Kìm, hất văng hắn ra ngoài.