Chương 13

Chương 13: Bị cướp

Thời gian quay trở lại lúc Cự Kìm và Kiêu Hổ vừa rời đi.

Sau khi Cự Kìm đi, Long Đầu không ngừng suy nghĩ xem kế hoạch của mình rốt cuộc đã sai ở đâu.

Hắn cảm thấy rất không ổn.

Như thể mọi việc mình làm, đều là một cái bẫy, là có người cố ý giăng bẫy cho mình.

“Không đúng không đúng, tuyệt đối không chỉ có nhà họ Thương!”

“Lưu Triệt, Mập và những người khác chắc chắn đã bị người khác xử lý!”

“Không được, phải gọi đại ca và những người khác quay lại, đi thẳng lên phòng tối ở tầng 7, vào game!”

“Bây giờ không có cơ hội lật kèo, quá nguy hiểm!” Long Đầu lẩm bẩm, lấy điện thoại ra định gọi cho Cự Kìm, bảo hắn đi thẳng lên đó.

Nhưng lại phát hiện điện thoại không có tín hiệu.

“Đáng giận!” Long Đầu lẩm bẩm một tiếng, vì APP trò chơi tử vong không cần tín hiệu vẫn có thể sử dụng, nên hắn mở giao diện bạn bè của APP, gửi tin nhắn cho đại ca của mình.

Nhưng lại không thấy trả lời.

Tiếng súng bên ngoài quá ồn, không thấy tin nhắn cũng là bình thường, Long Đầu biết.

“Các người canh chừng con nhóc này cho kỹ, tôi đi tìm đại ca, cẩn thận một chút!”

Hạ Vũ Hi dù sao bây giờ cũng là con tin, dù kế hoạch thất bại cũng không thể giết, tạm thời phải giữ lại.

Long Đầu nói xong, liền vội vàng đi ra cửa.

Nhưng vừa mới đến cửa.

Tách—!

Theo sau một tiếng súng có giảm thanh, cực nhỏ, cánh cửa gỗ đột nhiên bay ra một vài mảnh vụn, Long Đầu cũng không thể đi tiếp được nữa.

“Cái này…”

Đoàng—!

Long Đầu thậm chí chưa kịp phản ứng, trong mắt còn mang theo vẻ nghi hoặc, đã bị một viên đạn bắn thẳng vào trán.

Vừa mới nói ra một chữ, hắn đã ngã ngửa ra sau, mặt mũi đầy máu tươi.

Hắn đến chết, cũng không biết, đội của mình, rốt cuộc đã bị ai thiết kế!

Khi Long Đầu bị bắn chết qua cánh cửa và ngã xuống đất.

Mấy tên liều mạng còn lại trong phòng đều sững sờ, ngay lập tức cầm súng, định bắn về phía cửa gỗ.

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt—!

Nhưng!

Người ngoài cửa hành động nhanh hơn, đã nổ súng từ trước.

Trong chốc lát, cửa gỗ bị bắn đầy lỗ đạn, mảnh vụn bay tứ tung.

Và những viên đạn bắn từ ngoài vào, như thể tự động nhắm chuẩn, độ chính xác cao đến đáng sợ.

Năm tên liều mạng trong phòng, trong vòng một giây, đều trúng đạn!

Hơn nữa! Tất cả đều trúng vào giữa trán!

Căn bản ngay cả cơ hội nổ súng cũng không có, đã ngã gục xuống đất, máu từ trán chảy ra, loang lổ trên sàn gạch men.

Lúc này Hạ Vũ Hi bị trói vào ghế, miệng bị dán băng keo, trợn to mắt, đã hoàn toàn bị dọa choáng váng!

Cô chỉ là một sinh viên năm nhất bình thường!

Cùng lắm là vì cha mở võ quán, có chút công phu, nhưng cũng vì bóng ma thời thơ ấu mà sợ hãi tiếp xúc với người khác.

Cô bị bắt cóc, đã cảm thấy rất phi lý rồi.

Bây giờ lại chứng kiến một cuộc đấu súng ngay trước mắt, trong lúc cô còn chưa kịp phản ứng, 6 tên bắt cóc đã bị giết sạch, sao có thể không sợ?

Quan trọng nhất là, đến bây giờ, cô cũng không biết người ngoài cửa rốt cuộc là ai!

Phim ảnh, hình như cũng không có mấy ai lợi hại như vậy!

Chỉ là, cô bây giờ không thể cử động, không thể nào né tránh hay chạy trốn, chỉ có thể trơ mắt đứng nhìn.

Két—!

Cứ thế nhìn, cánh cửa gỗ nát bét từ từ mở ra.

Tim Hạ Vũ Hi “thịch” một tiếng, sợ hãi không nói nên lời.

Ra tay tàn nhẫn như vậy, có thể là cảnh sát không?

Rất không có khả năng!

Không phải là có liên quan đến bọn bắt cóc này, đến để trả thù chứ!

Huhu!

Tôi còn muốn trở thành vợ của Y Mặc ca ca, nấu cơm dọn dẹp cho Y Mặc ca ca, làm ấm giường sinh con cho anh ấy nữa!

Không muốn chết ở đây đâu!

Huhu!

Nếu chết, Y Mặc ca ca sẽ bị hồ ly tinh dụ dỗ mang đi mất!

Hạ Vũ Hi hoàn toàn hoảng loạn.

Nhưng khi nhìn thấy người bước vào, cô lại sững sờ.

Người bước vào là một cô gái trông rất thanh tao, mỉm cười nhàn nhạt.

Cô mặc một chiếc áo thun ngắn tay màu đen, trên áo có hình một con ếch hoạt hình, phía dưới là một chiếc váy voan màu trắng dài đến mắt cá chân.

Mái tóc đen dài ngang vai, tạo cho người ta cảm giác như một học sinh ngoan, một nhân viên quản lý thư viện.

Cô đang ngồi trên xe lăn, tay cầm một khẩu súng trông như đồ chơi, đẩy bánh xe đi vào.

Nếu không phải tay cô thật sự cầm một khẩu… súng giống đồ chơi, Hạ Vũ Hi tuyệt đối sẽ không nghĩ rằng những người trong phòng là do cô giết!

Không đúng!

Ngay cả bây giờ, Hạ Vũ Hi cũng không tin!

Và người này, chính là Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nhìn thấy Hạ Vũ Hi đang trợn to mắt, đặt khẩu súng lên đùi, mỉm cười nhàn nhạt, đưa tay lên môi: “Tôi đến để cứu cô.”

“Đừng phát ra âm thanh, đừng phản kháng, được không?”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, mặc dù đầu óc chưa kịp thông suốt, nhưng vẫn vội vàng gật đầu lia lịa.

Dù sao đi nữa, dáng vẻ của Thi Tinh Lan, đã khiến cô thả lỏng hơn không ít.

Ít nhất, trông không đáng sợ!

Thi Tinh Lan đi tới, kéo băng keo dán trên miệng Hạ Vũ Hi xuống, sau đó dùng một con dao rọc giấy sắc bén, cắt đứt sợi dây thừng trói Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi cẩn thận, nhỏ giọng nói: “Cái đó… cảm ơn cô!”

“Cô… đồng đội của cô, đang yểm trợ bên ngoài à?”

Hạ Vũ Hi đến bây giờ vẫn không dám tin, những kẻ xấu trong phòng này, là do cô gái trước mắt giết chết.

Thi Tinh Lan: “Chỉ có mình tôi, không có đồng đội.”

Sau khi Thi Tinh Lan cắt dây thừng cho Hạ Vũ Hi, cô vội vàng đứng dậy, vận động tay chân.

Bị trói vào ghế hơn một ngày, tay chân cô đã sắp mỏi nhừ.

Ừm, mông ngồi đến mất cảm giác, không có cảm giác gì!

Hạ Vũ Hi: “Cái đó, cô là cảnh sát…” Trông hoàn toàn không giống…

“Cô là…?”

Thi Tinh Lan: “Vừa đi vừa nói.”

“Phiền cô đẩy xe lăn giúp tôi, cảm ơn.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, quan sát kỹ đôi chân bị che khuất bởi chiếc váy trắng của Thi Tinh Lan, không dám hỏi nhiều, liền đẩy Thi Tinh Lan đi ra ngoài, vô cùng căng thẳng, chỉ sợ một đám người đột nhiên xuất hiện rồi bắn về phía hai người.

Thi Tinh Lan cười nhạt: “Đừng sợ, ra ngoài rẽ phải đi đến cuối, bên đó có thang máy.”

Hạ Vũ Hi: “Vâng!”

Cô bây giờ đối với Thi Tinh Lan xem như nghe răm rắp. Nhìn dáng vẻ bình tĩnh của cô ấy, nhớ lại cảnh cô ấy vừa rồi bắn xuyên qua cánh cửa, trong nháy mắt giết chết 6 tên bắt cóc, cô cũng cảm thấy có chút hư ảo, như thể cô ấy là thần tiên, có siêu năng lực, vô cùng vô cùng tin tưởng.

Cô nhanh chóng làm theo.

Vừa ra khỏi cửa phòng, theo sau những tiếng nổ liên tiếp từ tầng dưới, cả tòa nhà đều rung chuyển, khiến cô sợ hãi co vai lại.

Thi Tinh Lan: “Không sao, là ở tầng 2.”

“Tiếp tục đi là được.”

Hạ Vũ Hi nhanh chóng làm theo, đẩy Thi Tinh Lan đến cuối hành lang, là một khúc cua, có 3 thang máy.

Lúc này đèn thang máy đều tắt, không hoạt động.

Hạ Vũ Hi: “Thang máy mất điện rồi!”

“Làm sao bây giờ?”

“Chúng ta chạy đường nào đây?” Cô có chút lo lắng.

Thi Tinh Lan lại mân mê khẩu súng trong tay, rất nhanh đã tháo rời nó ra, bỏ vào một chiếc túi bên cạnh, rồi lại lấy ra không ít linh kiện, bắt đầu lắp ráp. Dưới sự chú ý của Hạ Vũ Hi, một khẩu súng ngắn trông như đồ chơi, đã được lắp ráp thành.

Thi Tinh Lan: “Không vội, đợi người.”

“Biết đâu có thu hoạch bất ngờ.”

Hạ Vũ Hi không hiểu, thầm nghĩ cô vừa mới nói là một mình đến mà?

Căn bản không có đồng đội sao?

Sao bên ngoài toàn là tiếng nổ và tiếng súng, mà lại đứng chờ người ở bên ngoài thang máy mất điện!

Đúng vậy, không chỉ chờ người.

Thậm chí còn lấy điện thoại ra, cắm tai nghe, mở NetEase Cloud Music, bắt đầu nghe nhạc!

Trông còn rất vui vẻ, thật quá đáng, phải không!

Mặc dù rất quá đáng, nhưng Hạ Vũ Hi lại không dám nói gì thêm.

Dù sao cô gái khuyết tật này, thật sự quá bí ẩn và lợi hại.

Cô đành phải hoàn toàn tin tưởng cô gái này.

Thời gian, bây giờ trôi qua rất chậm, Hạ Vũ Hi cũng sợ, liền không nhịn được hỏi: “Cái đó, cô… quen Y Mặc ca ca à?”

Thật ra, Hạ Vũ Hi hoàn toàn không nghĩ ra tại sao cô gái này lại đến cứu mình.

Không giống cảnh sát.

Cha mẹ cũng không thể nào quen biết người như vậy.

Bản thân mình cũng không có bạn bè gì.

Suy đi nghĩ lại, chỉ có Y Mặc ca ca toàn năng, mới có thể tìm người đến cứu mình.

Ừm, xem như là khả năng duy nhất trong những điều không thể…

Thi Tinh Lan gật đầu: “Ừm, xem như là quen biết đi?”

“Quan hệ lợi ích, quan hệ thuê mướn.”

“Cô có thể hiểu là, cậu ấy đăng nhiệm vụ cứu cô lên mạng, tôi nhận nhiệm vụ, đến cứu cô.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy vội vàng cảm ơn: “Cái đó… cảm ơn cô!”

Mặc dù Hạ Vũ Hi không hiểu lắm có trang web nào có thể đăng loại nhiệm vụ này, càng không hiểu có trang web nào có người lợi hại như cô gái trước mắt, nhận loại nhiệm vụ này!

Cô không hiểu!

Nhưng chỉ cần biết rằng, người cứu mình trước mắt, không phải là người phụ nữ xấu xa đã dụ dỗ Y Mặc ca ca là được rồi!

Cô bây giờ có một đống câu hỏi, muốn hỏi cô gái trước mắt.

Nhưng đúng lúc này, thang máy trước mặt đột nhiên sáng lên, giọng nói của cô gái vang lên trong tai cô: “Đẩy tôi vào đi.”

“Chúng ta có thể đi rồi.”

“Nhưng mà, giúp tôi xoay xe lăn một chút.”

“Cô vào phía trong thang máy, tôi ở phía ngoài, cứ thế kéo tôi vào.”

Hạ Vũ Hi gật đầu, nhanh chóng làm theo.

Cứ thế kéo xe lăn của Thi Tinh Lan vào trong.

Ngay khi Hạ Vũ Hi bước vào thang máy, không nhìn thấy tình hình bên ngoài, và xe lăn mới vào được một nửa, Cự Kìm một tay cầm một khẩu tiểu liên vừa hay lao đến.

Ở góc rẽ, hắn nhìn thấy Thi Tinh Lan.

Hắn cũng không ngờ ở đây lại xuất hiện một cô bé ngồi xe lăn, liền sững người một lúc.

Nhưng, Cự Kìm không quan tâm là ai!

Chỉ cần không phải người của mình, giết trước rồi nói!

Nhưng mà…

Ngay khi hắn định dùng súng nhắm vào Thi Tinh Lan, mắt trái của Thi Tinh Lan lóe lên một ký hiệu màu xanh lam, ánh mắt tràn ngập phấn khích, cô hơi nghiêng đầu, nở một nụ cười thanh tao, đôi môi nhạt màu khẽ mấp máy: “Beng!”

Âm thanh, gần như không nghe thấy!

Ầm ầm—!

Trong tình huống Cự Kìm hoàn toàn không thể phản ứng, toàn bộ bức tường phía sau hắn đột nhiên nổ tung.

Lực xung kích cực lớn, kèm theo lửa và gạch đá, trực tiếp hất văng Cự Kìm về phía trước.

Trong chốc lát hắn không thể nào nhắm vào Thi Tinh Lan, cũng không thể nổ súng.

Sau đó, trên không trung, trước khi rơi xuống đất.

Hắn tình cờ thấy cô gái ngồi xe lăn, tùy ý giơ khẩu súng đồ chơi trong tay lên.

Tách—!

Chỉ một viên đạn.

Cự Kìm cảm thấy đầu óc trong nháy mắt ù đi, có thứ gì đó từ trong đầu trào ra, ý thức đã mơ hồ, cơ thể không còn chút sức lực nào.

Keng—!

Ngã xuống đất, không thể cử động được nữa.

Cự Kìm bị vụ nổ, hất về phía Thi Tinh Lan, sau đó bị Thi Tinh Lan một phát súng bắn thẳng vào giữa trán!

Và lúc này, thang máy đã đóng lại hoàn toàn, đi xuống tầng một.

Thi Tinh Lan tháo rời khẩu súng ngắn, nghe nhạc trong tai nghe, nhẹ nhàng ngân nga theo bài hát.

Trong mắt cô lóe lên vẻ phấn khích, trong lòng thầm nghĩ.

Con cá tiếp theo, hy vọng có thể lớn hơn một chút.

Ha… ha ha…

『 Thiên Hình 』, ân oán của chúng ta, mới chỉ bắt đầu.