Chương 14

Chương 14: Trêu đùa

Tần Mộ Sắc nhìn thấy cảnh Cự Kìm bị nổ bay đi thì lập tức sững sờ.

Không chút do dự, cô ôm khẩu súng bắn tỉa chạy về phía vụ nổ.

Khi đi qua căn phòng giam giữ Hạ Vũ Hi, cô nghiêng người lướt qua, đồng thời họng súng nhắm vào trong phòng.

Ánh mắt quét qua, trong phòng toàn là xác chết, gần cửa sổ có một chiếc ghế trống, trên đất có vài sợi dây thừng bị cắt đứt.

Phòng không có nguy hiểm, Hạ Vũ Hi cũng đã không còn ở đó.

Tần Mộ Sắc chuyển sự chú ý trở lại khu vực nổ ở cuối hành lang.

Cô tăng tốc, không chút do dự, tung người nhảy lên, trên không trung đã nhìn thấy Cự Kìm nằm trên đất, trán trúng đạn, trông như đã chết.

Nhưng dù vậy, Tần Mộ Sắc vẫn bắn thêm một phát vào đầu Cự Kìm.

Tách—!

Trong trò chơi tử vong, có tồn tại người chơi giả chết.

Cũng có những người chơi chưa chết hẳn, còn lại một hơi thở cuối cùng để kéo một kẻ khác chết thay.

Việc bồi thêm một phát súng của Tần Mộ Sắc đã trở thành thói quen.

Chỉ có điều khi viên đạn trống rỗng bắn vào mặt Cự Kìm, Tần Mộ Sắc sững sờ.

Khác với đạn thông thường, nó không xuyên qua, mà lại là một vật giống như phi tiêu cắm vào mặt hắn…

Ủa?

Tần Mộ Sắc ngẩn người, vô thức nhìn khẩu súng bắn tỉa trong tay, có chút không hiểu.

Đạn gây mê khác với đạn truyền thống, Tần Mộ Sắc chưa từng thấy qua.

Chỉ có điều Cự Kìm trông đã chết, Tần Mộ Sắc cũng không quá bận tâm, mà vội chạy đến trước thang máy.

Màn hình thang máy hiển thị đã đến tầng một, Tần Mộ Sắc vội bấm nút gọi thang máy, muốn đuổi theo.

Cô bấm cả ba thang máy.

Để đề phòng có người mai phục bên ngoài, thậm chí cô còn bắt đầu suy tính xem có nên trốn trên nóc thang máy không.

Chỉ có điều chưa đợi thang máy mở cửa, điện đã bị cắt.

“Đáng giận!” Tần Mộ Sắc lẩm bẩm.

Cô vội chạy đến bức tường bị nổ tung, nhìn xuống dưới, xung quanh không có một ai.

Là ai?

Cô gái đó, bị ai đưa đi?

Kẻ địch, hay là bạn?

Người của nhà họ Thương?

Không đúng!

Trực thăng của nhà họ Thương không phải là trực thăng vũ trang, nếu bức tường bị người của nhà họ Thương cho nổ từ bên ngoài, thì dưới lầu không thể nào không có ai!

Vụ nổ vừa rồi, hẳn là có thứ gì đó đã được kích nổ bên trong tòa nhà!

Lẽ nào, là Thủy Xích Tinh?!!

Tần Mộ Sắc cắn môi.

Dù đã báo thù, nhưng cô lại vô cùng không cam tâm.

Luôn cảm thấy mình suốt cả quá trình đều bị lợi dụng.

Hoàn toàn là một công cụ người.

Cảm giác này, vô cùng khó chịu.

Thiên Bạch Đào lúc này cũng chạy tới: “Hoàng Hôn, em gái số 3 của Y Mặc mất tích rồi!”

“Xem ra hẳn là đã được cứu đi.”

“Chúng ta có nên đi hội quân với em họ số 2 của Y Mặc không?”

Trong mắt Thiên Bạch Đào, Đồng Mộ Tuyết là em gái số 1, Thương Linh San là em họ số 2, Hạ Vũ Hi là em gái số 3.

Và đúng lúc này, chiếc trực thăng tuần tra vốn đang giữ khoảng cách với tòa nhà văn phòng, đã bay về phía đông của tòa nhà, chính là nơi bọn bắt cóc và nhân viên vũ trang đang giao chiến.

Tần Mộ Sắc vội trốn sau bức tường, đề phòng bị trực thăng phát hiện.

Cô không có thời gian để ý đến Thiên Bạch Đào, mà vội nói vào micro: “Thủy Xích Tinh!”

“Có phải cô đã đưa Hạ Vũ Hi đi không!”

Trong tai nghe không có tiếng trả lời, ngược lại điện thoại di động của cô đột nhiên rung lên.

Tần Mộ Sắc vội lấy điện thoại ra, là tin nhắn từ APP trò chơi tử vong.

Thủy Xích Tinh: Đại thù được báo, có phải rất vui không?

Thủy Xích Tinh: Tiền đặt cọc thì không thể nào trả lại được, đã giúp cô một ân tình lớn như vậy, có phải số dư cũng nên chuyển cho tôi một chút không?

Thủy Xích Tinh: Hì… Mà này, người của nhà họ Thương sắp lên rồi đó.

Tần Mộ Sắc: Có phải cô đã phái người đưa cô gái đó đi không! Cô có mục đích gì!!!

Tần Mộ Sắc không nhận được tin nhắn trả lời của Thủy Xích Tinh, ngược lại Thiên Bạch Đào cầm điện thoại di động nhảy chân sáo qua nói: “Hoàng Hôn Hoàng Hôn, Thủy Xích Tinh nói, em gái số 3 của Y Mặc là cô ấy cứu đi.”

“Không cần lo lắng, chúng ta đi hội quân với em họ số 2 đi!”

Vốn dĩ, Tần Mộ Sắc muốn tự mình cứu Hạ Vũ Hi ra.

Sau đó dùng Hạ Vũ Hi để dụ Y Mặc ra.

Nhưng rõ ràng, bây giờ kế hoạch đã bị phá sản.

Y Mặc đang trong tay nhà họ Thương, mình e rằng cũng không có cơ hội đưa hắn ra nữa.

Cô xoa trán, nhìn Thiên Bạch Đào bên cạnh còn muốn đi hội quân với nhà họ Thương, không nhịn được nói: “Cô nghĩ đại tiểu thư nhà họ Thương sẽ cho cô lên trực thăng sao?”

“Cô ăn mặc đáng ngờ như vậy, sợ là vừa gặp những nhân viên vũ trang đó, đã bị coi là người xấu, bị bắn chết ngay tại chỗ rồi?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, nhìn lại quần áo của mình, nghiêng đầu nghi hoặc nói: “Ủa? Rất đáng ngờ sao?”

Tần Mộ Sắc: “Rất đáng ngờ, tóm lại, ở đây tuyệt đối không thể ở lại, chúng ta rút lui ngay!”

Còn một điều nữa, Tần Mộ Sắc không nói ra.

Đó là Thương Linh San kia, tuyệt đối không phải là em họ gì của Y Mặc, mà chính là tình nhân của Y Mặc!

Theo lý mà nói, Thiên Bạch Đào và Thương Linh San là tình địch không đội trời chung.

Với dáng người mà ngay cả con gái nhìn vào cũng phải nghiến răng của Thiên Bạch Đào, Thương Linh San thấy cô ấy, có thể có thái độ tốt được sao?

Không bắn sập cô ấy đã là may rồi!

Tần Mộ Sắc trước đó đã điều tra thông tin của Thương Linh San, cô ta đã vào ban quản lý của nhà họ Thương, năng lực chấp hành rất mạnh, vô cùng quyết đoán.

Các đối thủ cạnh tranh trên thương trường, mấy năm nay đều bị cô ta chèn ép rất thảm.

Tóm lại, không thể để Thiên Bạch Đào đi tiếp xúc với Thương Linh San đó!

Cô ấy có đánh giỏi đến đâu, cũng không thể nào chống lại được thế lực của một gia tộc lớn ở thế giới thực.

Thiên Bạch Đào thấy thái độ của Tần Mộ Sắc rất cứng rắn, cũng không phản bác, nhìn ra cửa sổ nói: “Ừ, vậy chúng ta đi thôi!”

Nói xong, lại định nhảy từ tầng bốn xuống!

Tần Mộ Sắc sợ hết hồn, vội kéo cô lại: “Này này này! Cô muốn làm gì!”

“Đây là tầng bốn đấy!”

“Cô muốn ngã tàn phế à!!!”

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc, có chút không hiểu: “Rất cao sao?”

“Trong game, tớ đã nhảy từ chỗ cao hơn xuống rồi.”

“Ai hì hì, đương nhiên, chân có hơi tê một chút…”

Nghe xem, đây là tiếng người nói sao?

Ai có thể nhảy từ tầng bốn xuống mà chỉ bị tê chân một chút chứ!

Tần Mộ Sắc nắm chặt nắm đấm, rất muốn đánh người, nhưng nghĩ đến việc dù sao cũng đã được Thiên Bạch Đào cứu một mạng, nên đã không ra tay.

Đương nhiên, cũng có phần vì không đánh lại, nhưng Tần Mộ Sắc chắc chắn sẽ không thừa nhận.

Tần Mộ Sắc: “Không được, ít nhất tôi chắc chắn không được!!!”

Người bình thường đều không được đâu!

Thiên Bạch Đào giơ tay ra: “Không sao, tớ có thể ôm cậu nhảy xuống!”

“Tớ ôm người rất chắc, bạn trai tớ biết rõ điều đó.”

Thiên Bạch Đào nhớ lại ván game với Y Mặc, lúc đó cô đã bế kiểu công chúa và chạy rất lâu, cơ thể không ngừng tiếp xúc, lập tức có chút xấu hổ, mặt đỏ bừng.

Tần Mộ Sắc lại trực tiếp kéo Thiên Bạch Đào đi.

“Đi đường bình thường!!!”

Nói xong, cô kéo Thiên Bạch Đào đi.

Lúc này tiếng súng dưới lầu dường như đã kết thúc, giọng nói của các nhân viên vũ trang nhà họ Thương không ngừng vang lên từ hành lang bên dưới.

Tần Mộ Sắc lập tức có chút nóng nảy, liền suy nghĩ có nên tin Thiên Bạch Đào một lần, thật sự hai người nhảy từ tầng 4 xuống không.

Nhưng mà… thật sự có thể không sao không?!!

Tần Mộ Sắc thật sự sợ rằng mình đã chơi hơn chục ván trò chơi tử vong mà vẫn sống sót, cuối cùng lại tin lời ma quỷ của con ngốc Thiên Bạch Đào này, hai người nhảy lầu rồi toi đời ở đây!

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang do dự, trong tai nghe vốn đã im lặng, lại vang lên giọng của Thủy Xích Tinh.

“Lùi lại 5 bước, đi theo đường ống rác.”

“Phía dưới có túi rác, yên tâm, ngã không bị thương đâu.”

Tần Mộ Sắc nghe thấy giọng của các nhân viên vũ trang bên dưới, biết rằng nếu không quyết định nhanh thì sẽ không kịp.

Quay đầu nhìn lại, quả thật có một đường ống rác.

Lập tức cô cảm thấy mình bị Thủy Xích Tinh nắm trong lòng bàn tay.

Không còn cách nào khác, để không phải mạo hiểm bị ngã tàn phế, cô chỉ có thể tiếp tục nghe theo Thủy Xích Tinh.

Cô vội kéo Thiên Bạch Đào chạy đến trước đường ống rác, thúc giục: “Nhanh nhanh nhanh, chui vào!”

Thiên Bạch Đào nhìn đường ống rác, lập tức có chút ghét bỏ: “Cái đó… tớ cảm thấy vẫn nên nhảy…”

Tần Mộ Sắc đẩy Thiên Bạch Đào: “Nhanh nhanh nhanh!”

“Lát nữa người ta lên, sợ là ngay cả cơ hội giải thích cũng không có, đã bị bắn chết rồi!”

Dưới giọng điệu gấp gáp của Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào cũng đành phải làm theo.

Chỉ có điều…

“Hoàng Hôn Hoàng Hôn! Xong rồi xong rồi!”

“Tớ bị kẹt rồi!!!”

Đường ống rác không nhỏ, nhưng cũng không đặc biệt lớn.

Là loại hình vuông.

Theo lý mà nói con gái, không mập, hoàn toàn có thể chui vào!

Nhưng…

Mọi người đều biết.

Ngực của Thiên Bạch Đào, thật sự quá lớn…

Bây giờ đã kẹt cứng Thiên Bạch Đào lại.

Hai tay cô vì đã vào trong đường ống, chỉ có thể lộ ra bộ ngực bị kẹt và cái đầu, vô cùng tội nghiệp nhìn về phía Tần Mộ Sắc, cầu cứu.

Tần Mộ Sắc mặt sa sầm, cũng không quan tâm nhiều nữa, trực tiếp ra tay, dùng sức nhét Thiên Bạch Đào vào trong.

Nhưng càng nhét lại càng tức.

Thật lớn, thật mềm!!!

Đáng giận!

Sau khi trán cô cũng toát mồ hôi, Thiên Bạch Đào mới thành công vào được miệng ống rác, thuận lợi trượt xuống.

Tần Mộ Sắc lau mồ hôi trán, không quan tâm nhiều, mình cũng vội vàng chui vào.

Thậm chí còn đặc biệt cẩn thận, sợ mình cũng bị kẹt.

Nhưng mà.

“Đáng giận!”

Chui vào rất thuận lợi, không có chút trở ngại nào, thậm chí còn thừa chỗ.

Lúc đó cô liền cảm nhận sâu sắc sự ác ý của thế giới.

“Mình rõ ràng, không nhỏ…”

Sau đó, cô trượt xuống theo đường ống rác.

Miệng ống rác bên dưới cũng không nhỏ, Thiên Bạch Đào không bị kẹt, còn giúp Tần Mộ Sắc một tay, kéo cô ra ngoài.

“Chạy! Chạy mau!”

Tần Mộ Sắc vừa nói, giọng của Thủy Xích Tinh lại vang lên.

Thủy Xích Tinh: “Đã chuẩn bị phương tiện giao thông cho các cô rồi, nhìn về phía bên phải.”

“Đường chạy trốn, cũng đã gửi đến điện thoại của cô rồi.”

“Bái bai ~” Giọng điệu mang theo một chút vui vẻ.

Sau khi Thủy Xích Tinh nói xong, trong tai nghe Bluetooth chỉ còn lại tiếng nhiễu điện.

Tần Mộ Sắc tháo tai nghe ra, bỏ vào túi, cảm thấy giọng điệu của Thủy Xích Tinh có vấn đề, sợ không phải là có bẫy chứ?

Sau đó cô nhìn về hướng mà cô ấy nói.

Lại là…

Một chiếc xe đạp 28 inch…

Vẫn là hiệu Phượng Hoàng…

Ủa…

Đây là phương tiện giao thông dùng để chạy trốn sao?

Quả nhiên, Thủy Xích Tinh đó đang trêu mình.

Người này, tính cách thật xấu!

Hoàn toàn không thua kém gì tên lừa đảo Y Mặc!

Đúng lúc đó, Thiên Bạch Đào cũng nhìn thấy chiếc xe đạp, nhảy chân sáo qua xem, phấn khích nói: “Hoàng Hôn Hoàng Hôn, chiếc xe này tốt thật, còn không có khóa nữa!”

“Đi! Tớ đưa cậu chạy trốn!”

Thiên Bạch Đào nói, đã loạng choạng ngồi lên yên xe, vẫy tay với Tần Mộ Sắc, bây giờ đang vỗ vỗ vào gióng ngang của xe đạp, ra hiệu cho Tần Mộ Sắc ngồi lên.

Tần Mộ Sắc: “Đánh chết… cũng không ngồi!!!”