Chương 15

Chương 15: Thêm chút lửa

Tòa nhà văn phòng có tất cả ba cửa ra vào, lần lượt là cửa Đông, cửa Tây và cửa chính.

Do tính đặc thù của căn cứ, bình thường cửa chính và cửa Tây đều bị khóa.

Chỉ có cửa Đông là thường xuyên mở, và mỗi ngày đều có vài tay chân thân tín của Cự Kìm kiểm tra nghiêm ngặt người ra vào.

Và cửa Đông, đối diện với cổng lớn của khu nhà.

Cuộc giao tranh giữa thuộc hạ của Cự Kìm và nhân viên vũ trang của nhà họ Thương cũng diễn ra ở chính nơi này, tiếng súng vô cùng chát chúa.

Những kẻ liều mạng mà Cự Kìm nuôi, phần lớn đều biết rằng 1/3 số linh kiện mà nhà máy gia công ra, chính là các bộ phận của súng.

Bây giờ thấy cả trực thăng, cả nhân viên vũ trang đầy đủ, họ cho rằng đây chắc chắn là một cuộc vây quét của cơ quan chức năng.

Đã có 3, 4 người nhân cơ hội bắt đầu bỏ trốn.

Cửa Tây không mở, họ đương nhiên sẽ không đi lối đó, mà chọn tìm một nơi vắng người để nhảy cửa sổ, lặng lẽ tẩu thoát.

Đáng tiếc là họ đều chưa đi được bao xa, đã bị các tay bắn tỉa trên trực thăng tuần tra xung quanh bắn hạ.

Sau khi Hạ Vũ Hi và Thi Tinh Lan xuống đến tầng một.

Hạ Vũ Hi nghe tiếng súng rõ ràng hơn rất nhiều, sợ hãi không nói nên lời.

Cô thấy một chiếc trực thăng bay qua ngoài cửa sổ ở phía xa.

Hạ Vũ Hi: “Tiếp theo, đi thế nào đây?”

Thi Tinh Lan chỉ vào hành lang bên cạnh thang máy, đưa cho Hạ Vũ Hi một tấm thẻ ra vào: “Đi cửa sau.”

Hạ Vũ Hi không do dự, làm theo chỉ dẫn của Thi Tinh Lan, đẩy cô đến trước một cánh cửa trông như bình thường không ai mở. Cô quẹt thẻ lên đầu đọc, và cánh cửa thuận lợi mở ra.

Cạch—!

Có thể nghe thấy tiếng dây xích sắt treo trên cửa, va vào cửa khi nó mở ra.

Khóa cửa bên ngoài, đã được Thi Tinh Lan dùng chìa khóa vạn năng mở.

Còn về đầu đọc thẻ, thực ra nó đã bị sửa đổi.

Thẻ từ duy nhất có thể mở cửa, chính là tấm thẻ trên tay Hạ Vũ Hi.

Nông thôn không giống thành phố, không có nhiều ô nhiễm ánh sáng, các vì sao đáng lẽ phải rất rực rỡ.

Nhưng tối nay trời lại hơi nhiều mây, nên sao thưa thớt.

Gió đêm tháng 6 thổi qua, dù không mát mẻ lắm, nhưng khi nó làm tà váy của Hạ Vũ Hi bay phấp phới, cô cảm thấy lòng mình thư thái hơn không ít khi được nhìn thấy ánh sáng trở lại.

Phía dưới có một bậc thềm, Hạ Vũ Hi cẩn thận đẩy xe lăn, đến chỗ bậc thềm thì dùng sức nhấc xe lên, không để Thi Tinh Lan bị xóc.

Thể chất của Hạ Vũ Hi không tồi, Thi Tinh Lan cũng không nặng, nên khá thuận lợi.

Dưới sự chỉ dẫn của Thi Tinh Lan, Hạ Vũ Hi tránh được tất cả ánh đèn của trực thăng, đi vòng quanh nhà xưởng vài vòng, cuối cùng ở sâu trong khu chứa phế liệu sắt, sau một tấm sắt lớn dựa vào tường, cô tìm thấy lối ra mà Thi Tinh Lan đã nói.

Vốn dĩ đó là một cái chuồng chó, bây giờ bị ngoại lực phá hỏng nên rộng ra, vừa đủ cho xe lăn của Thi Tinh Lan đi qua.

Sau bức tường rào là một ngọn đồi nhỏ, có một con đường đất đầy cỏ dại, vô cùng hẻo lánh, xem ra bình thường không có ai đến.

Và bên ngoài tường, có một chiếc xe ba bánh điện đang đỗ.

Là loại xe mà thỉnh thoảng sẽ thấy các bà cụ hay lái.

Thùng xe phía sau khá rộng, vừa đủ cho một người ngồi thoải mái.

Thi Tinh Lan: “Biết lái không?”

“Cũng giống xe điện thôi.”

Hạ Vũ Hi vội gật đầu: “Chắc là… không vấn đề gì!”

Thi Tinh Lan xoay bánh xe lăn, kéo tấm che phía sau của xe ba bánh điện xuống, gọi Hạ Vũ Hi: “Giúp tôi một tay.”

Hạ Vũ Hi thấy vậy, vội chạy đến, cẩn thận bế Thi Tinh Lan lên.

Tư thế là bế kiểu công chúa, một tay vòng qua lưng Thi Tinh Lan, một tay vòng dưới đầu gối của cô.

Cơ thể Thi Tinh Lan rất nhẹ, lưng rõ ràng rất gầy.

Cảm giác ở chân dù không khác nhiều so với chân người thật, nhưng nhiệt độ lại rõ ràng thấp hơn, đó là chân giả.

Hạ Vũ Hi lập tức có chút thương cảm cho Thi Tinh Lan, bất giác mím môi.

Người cứu mình, lại là một cô gái mất cả hai chân, trông còn nhỏ tuổi hơn mình!

Cô cũng cảm thấy mình có chút quá vô dụng.

Thùng xe phía sau được lót nệm và chăn, vô cùng mềm mại.

Hạ Vũ Hi đặt Thi Tinh Lan vào thùng xe. Dưới sự chỉ dẫn của Thi Tinh Lan, cô tháo rời và gấp gọn xe lăn, cũng đặt vào thùng xe, rồi nhận lấy chìa khóa từ Thi Tinh Lan.

Sau đó cô ngồi vào ghế lái của chiếc xe ba bánh điện.

Quay đầu nhìn Thi Tinh Lan, cô ấy đang dựa vào thùng xe, vừa chơi điện thoại vừa nghe nhạc, thỉnh thoảng dường như còn lẩm bẩm vài câu.

Hạ Vũ Hi: “Đi chứ?”

Thi Tinh Lan: “Đi thôi, tôi chỉ đường.”

Thi Tinh Lan nói xong, mở album ảnh trong điện thoại, tìm thấy bức ảnh của Tiểu Lục số 27, con vật cưng chưa rõ sống chết, rồi cười hỏi: “Dễ thương không?”

Hạ Vũ Hi nhìn con rắn nhỏ màu xanh trong ảnh, thực ra cũng không có cảm giác gì.

Nhưng nhớ lại hình con ếch xanh trên lưng áo Thi Tinh Lan, cô cảm thấy Thi Tinh Lan chắc hẳn rất thích những loại thú cưng nhỏ này, liền nói: “Vô cùng dễ thương!”

Thi Tinh Lan: “Hì hì, tôi cũng thấy vậy.”

“Xem ra, chúng ta rất hợp nhau!”

Lúc này Hạ Vũ Hi đã khởi động xe ba bánh điện, cô không dám bật đèn, dưới sự chỉ dẫn của Thi Tinh Lan, cứ thế chạy trên con đường hoang ven ngọn đồi đất tối om.

Trên bầu trời của ngôi làng bên cạnh, có thể thấy rõ vài chiếc trực thăng đang lượn vòng.

Tiếng súng bây giờ đã dần thưa thớt, đa số nhà cấp bốn trong làng đều sáng đèn, dường như đang hỗn loạn.

Ngược lại, hai người với tốc độ không nhanh, lại vô cùng nhàn nhã rời khỏi nơi thị phi này.

Như thể đang ở hai thế giới khác nhau với ngôi làng, họ dần đi xa.

Hạ Vũ Hi cảm thấy trải nghiệm của mình như một giấc mơ, khoảng hơn nửa giờ sau, trên một con đường nhỏ tối om giữa cánh đồng không biết ở đâu, cô mới nhớ ra mình còn chưa biết tên cô gái ngồi phía sau: “Cái đó, cô tên gì?”

“Tôi làm thế nào để báo đáp cô?”

Thi Tinh Lan: “Thủy Xích Tinh, báo đáp thì không cần, đã có người trả tiền công cứu cô rồi.”

Thủy Xích Tinh?

Đây không phải là tên nhân vật ảo của Y Mặc ca ca sao?

Hạ Vũ Hi nghĩ, chuyện cứu mình nguy hiểm như vậy, có lẽ người ta không muốn nói tên thật cũng là bình thường, nên cô không hỏi thêm, ngược lại do dự một chút, không nhịn được hỏi về Y Mặc: “Cái đó… tôi có vài câu hỏi…”

“Có thể hỏi một chút không?”

Thi Tinh Lan: “Nói đi.”

Hạ Vũ Hi: “Tôi có chút không hiểu…”

“Tại sao Y Mặc ca ca lại bị loại côn đồ này gây khó dễ…”

“Y Mặc ca ca, đáng lẽ không có giao du xã hội gì nhiều…”

“Hơn nữa, tôi nghe bọn côn đồ đó nói, có vài người phụ nữ rất lợi hại, có quan hệ với Y Mặc ca ca…”

Đúng, đây mới là mấu chốt!

“Cái đó, tôi muốn hỏi…”

“Cô có biết, rốt cuộc là chuyện gì không?”

“Cái đó, Y Mặc ca ca, có gặp nguy hiểm không?”

“Nếu cô biết xin hãy nói cho tôi, cô bảo tôi làm gì cũng được!”

Thi Tinh Lan đương nhiên đã điều tra về Hạ Vũ Hi.

Cô biết cô gái này thực ra hoàn toàn không bình thường, nói thẳng ra là một kẻ có bệnh cuồng theo dõi.

Nhưng mà, Thi Tinh Lan lại không hề ghét.

Dù sao mình cũng không phải người bình thường, trên thế giới mạng, những thông tin mà người khác muốn che giấu, mình đều có thể thấy được.

Mặc dù sẽ không cố tình như Hạ Vũ Hi, nhưng thực chất về mặt hành vi, cũng không khác biệt lắm.

Thi Tinh Lan: “Y Mặc không phải là trẻ mồ côi sao?”

“Thực ra cha mẹ ruột của cậu ấy vô cùng vô cùng giàu có, mới qua đời cách đây không lâu.”

“Bây giờ cậu ấy được tìm thấy, là người thừa kế duy nhất, đi kế thừa di sản đó!”

“Yên tâm, cậu ấy bây giờ rất tốt.”

Thi Tinh Lan tùy ý bịa ra một câu chuyện.

Hạ Vũ Hi nghe vậy ngược lại lại tin, yên tâm hơn không ít, vỗ vỗ ngực nói: “Thì ra là vậy!”

“Vậy thì tốt quá rồi!”

Cho nên, Y Mặc ca ca mới có khả năng, có tiền tìm người cứu mình, đúng không!

Chỉ là… người phụ nữ xấu xa trong camera theo dõi lúc trước…

“Cái đó… cô nói Y Mặc ca ca… có người thương chưa…”

Thi Tinh Lan: “Cậu ấy có người thương hay không làm sao tôi biết?”

“Nhưng, cậu ấy vừa tiếp nhận một khối tài sản kếch xù, còn có không ít cửa hàng kinh doanh, sợ là bây giờ đã bận tối mắt tối mũi, làm gì có thời gian nghĩ đến phụ nữ?”

Thi Tinh Lan nói xong, đột nhiên nảy ra một ý tưởng thú vị, khóe miệng hơi nhếch lên: “À phải, lúc cậu ấy đăng nhiệm vụ cứu cô, đã ghi rõ là người mình thích bị bắt cóc, không tiếc bao nhiêu tiền, cũng phải cứu ra.”

“Biết đâu, người cậu ấy thích nhất chính là cô thì sao?”

Nghe Thi Tinh Lan nói xong, mặt Hạ Vũ Hi lập tức đỏ bừng.

Tâm trạng tiêu cực trước đây đều biến mất sạch, cả người cảm thấy lâng lâng, nhất thời có chút được yêu thương mà sợ hãi.

Thì ra… Y Mặc ca ca… là thích mình sao?

Ư!!!

Hạ Vũ Hi cũng không ngốc, cô nhận ra.

Y Mặc vẫn luôn đối xử với mình như em gái.

Thậm chí, khiến Hạ Vũ Hi có cảm giác, mình là vật thay thế cho Quý Nhiễm.

Nhưng mà!

Hạ Vũ Hi biết, vị trí của mình trong lòng Y Mặc, tuyệt đối không đạt đến mức của Quý Nhiễm!

Dù vậy, Hạ Vũ Hi cũng vì để Y Mặc vui vẻ hơn, đôi khi sẽ cố ý bắt chước phong cách ăn mặc của Quý Nhiễm.

Mong rằng thời gian dài, Y Mặc sẽ quen với sự có mặt của mình, rồi không thể rời xa mình.

Cuối cùng tu thành chính quả, thuận lợi trở thành vợ của Y Mặc.

Bao nhiêu năm nay, cô vẫn luôn cố gắng để trở thành người vợ hoàn hảo của Y Mặc!

Chỉ là, vốn dĩ mọi kế hoạch đều rất tốt.

Lại bị một người phụ nữ mà cô chưa từng gặp, đột nhiên xuất hiện cướp mất.

Khiến Hạ Vũ Hi gần như phát điên.

Nhưng may mà, nụ hôn đầu của Y Mặc ca ca…

Là của mình.

Đúng, chính là cách đây không lâu, sau khi ván trò chơi tử vong đầu tiên của Y Mặc kết thúc, lúc anh ấy bị bệnh.

Khi Hạ Vũ Hi dọn dẹp phòng, chăm sóc Y Mặc lúc anh ấy ngủ, giúp anh ấy lau người bằng khăn mặt.

Cô đã không kìm được, lén hôn lên môi Y Mặc.

Thậm chí… còn táy máy một chút vào “cậu nhỏ” của Y Mặc—.

Chỉ là sợ làm Y Mặc tỉnh giấc, như một tên trộm nhỏ, không dám nghiên cứu quá kỹ.

Huhu, nghĩ đến đây, mặt Hạ Vũ Hi càng đỏ hơn.

Cô đặc biệt muốn đi hỏi Y Mặc ca ca của mình, người phụ nữ quấn quýt với anh lúc trước, rốt cuộc là ai?

Rốt cuộc là chuyện gì xảy ra!

Hạ Vũ Hi: “Cái đó… chúng ta đang đi tìm Y Mặc ca ca à?”

Ừm, sắp được gặp Y Mặc rồi, thật vui!!!

Thậm chí, chuyện bị bắt cóc, cô cũng quên sạch.

Thi Tinh Lan mân mê điện thoại: “Không, lát nữa đến đường lớn, có xe đang chờ chúng ta.”

“Tôi sẽ đưa cô về nhà.”

“Y Mặc bây giờ rất bận, không có sức để phân tâm đâu.”

“Nhưng cô cũng đừng vội, chắc là cậu ấy làm xong việc, tự nhiên sẽ đi tìm cô.”

“He he.” Cô cười xấu xa, “Cô không phải có số điện thoại của Y Mặc sao?”

“Nhớ cậu ấy thì tự gọi điện đi!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy vội nói: “A a a, Y Mặc ca ca vừa mới kế thừa di sản, chắc chắn có rất nhiều việc, đúng là nên bận rộn…”

“Vậy tôi sẽ ngoan ngoãn chờ anh ấy đến tìm tôi, không… làm phiền Y Mặc ca ca, gây thêm rắc rối cho anh ấy…”

Ừm, không thể gây rắc rối cho Y Mặc ca ca.

Chờ anh ấy xong việc, sẽ tìm mình!

Hạ Vũ Hi, bây giờ đã bị Thi Tinh Lan lừa đến mức hồ đồ.

Dù sao Thi Tinh Lan đã cứu mình, hơn nữa trông không giống người sẽ lừa gạt, nên Hạ Vũ Hi hoàn toàn không nghi ngờ.

Thi Tinh Lan lại đang thầm vui trong lòng, thầm nghĩ Y Mặc lại có quan hệ mập mờ với nhiều cô gái như vậy.

Cho mày coi thực tế như trò chơi yêu đương à!

Tên otaku chết tiệt, để ta thêm chút lửa cho ngươi!

Còn muốn lập harem?

Chờ bị chém đi!

Ha ha, thú vị quá đi!!!

Thi Tinh Lan càng nghĩ càng thấy vui, đưa tay vỗ vỗ lưng Hạ Vũ Hi: “Hạ Vũ Hi, lát nữa cười một nụ cười đẹp nhất, tôi chụp cho cô một tấm ảnh, báo tin bình an cho Y Mặc ca ca của cô!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy dừng xe, nhanh chóng sửa lại tóc và quần áo, để mình trông ổn hơn, sau đó cố gắng bình tĩnh lại, nở một nụ cười thật đẹp.

Thi Tinh Lan lại đưa điện thoại lên nhắm vào cô, tay kia làm động tác chữ V, đưa về phía trước.

Tách—!

Theo sau tiếng chụp ảnh và ánh đèn flash lóe lên.

Thi Tinh Lan đã gửi bức ảnh của Hạ Vũ Hi cho Y Mặc.