Chương 16

Chương 16: Lộ tẩy

Thương Linh San lúc này đã quay về khu biệt thự của nhà họ Thương ở tỉnh Nam Tê.

Sắc mặt cô vô cùng tệ, quầng thâm mắt hiện rõ, cô đang nghe thuộc hạ báo cáo.

Đêm qua, cô dẫn người đi, dưới tình huống không có bất kỳ thương vong nào, đã thành công tiêu diệt toàn bộ những kẻ liều mạng có vũ trang trong ngôi làng đó.

Nhưng mà…

Hạ Vũ Hi lại không được cứu về.

Bây giờ ngôi làng đó đã hoàn toàn bị cơ quan chức năng kiểm soát.

Hành động lần này của Thương Linh San, vốn đã xin chỉ thị cấp trên và được phê chuẩn.

Hơn nữa để không đánh rắn động cỏ, cô đã trực tiếp bỏ qua cơ quan chức năng địa phương.

Cho nên, hành động lần này của cô thực ra sẽ không có ảnh hưởng gì.

Bây giờ để tìm manh mối về Hạ Vũ Hi, cô đã cho kiểm tra tất cả camera trong làng.

Trong camera thật sự không có một chút hình ảnh nào của Hạ Vũ Hi, như thể đã biến mất vào không khí, khiến người ta không thể nào tưởng tượng nổi.

Hơn nữa đêm qua, radio của trực thăng còn bị can thiệp, có người truyền đạt mệnh lệnh giả.

Khiến những chiếc trực thăng vốn đang tuần tra xung quanh, đều tập trung lại quanh chiếc trực thăng mà Thương Linh San đang ngồi!

Thương Linh San, cả đêm không ngủ.

Suy nghĩ xem rốt cuộc ai đã bắt cóc Hạ Vũ Hi.

Hiện tại.

Điểm tốt là, ít nhất không tìm thấy thi thể của Hạ Vũ Hi, khả năng cao là cô ấy vẫn còn sống.

Điểm xấu là, bây giờ không tra ra được Hạ Vũ Hi đã đi đâu, không có cách nào ăn nói với Y Mặc!

“Hoa thúc, dùng mọi cách tra cho cháu, nhất định phải tìm ra Hạ Vũ Hi!”

“Mặt khác, chuyện ở ngôi làng đó sau này, vẫn phải theo dõi, điểm đột phá này không thể bỏ qua!”

Quản gia Hoa thúc nghe vậy gật đầu, ra khỏi phòng đi sắp xếp công việc.

Thương Linh San đến trước gương, nhìn dáng vẻ có chút tiều tụy của mình, nắm chặt tay phải.

“Rốt cuộc… là ai đã đưa Hạ Vũ Hi đi…”

Thương Linh San lẩm bẩm, dù nghĩ thế nào cũng không ra, tại sao Hạ Vũ Hi, con gái chủ nhà của Y Mặc, lại bị ai đó nhắm đến, và có thể đưa cô ấy đi mà mình hoàn toàn không hay biết.

Cô lắc đầu, mím môi: “Thật sự, không có mặt mũi nào đối diện với Y Mặc ca ca…”

“Nhưng mà, vẫn phải đối mặt!”

Cô cắn răng, vẫn quyết định đi tìm Y Mặc trước, nói rõ tình hình hiện tại.

Vốn dĩ trước đó còn vui vẻ hứa hẹn, sẽ cứu Hạ Vũ Hi ra an toàn, rồi xem Y Mặc livestream.

Bây giờ còn xem cái gì nữa?

Đừng nói Y Mặc, ngay cả Thương Linh San cũng cảm thấy áy náy.

Khi Thương Linh San đến phòng Y Mặc, Y Mặc đang chơi điện thoại. Anh thấy Thương Linh San trước tiên, liền vội vàng hỏi: “Cái đó… Vũ Hi được cứu ra chưa?” Ánh mắt Y Mặc lộ rõ vẻ sốt ruột.

Thương Linh San: “Xin lỗi, bọn bắt cóc đã bị tiêu diệt hết…”

“Nhưng, không tìm thấy Hạ Vũ Hi, bây giờ em đã dùng hết khả năng, cử người đi tìm cô ấy rồi!”

“Y Mặc ca ca anh đừng lo, không tìm thấy Hạ Vũ Hi, không có nghĩa là cô ấy gặp nguy hiểm!”

“Em nhất định sẽ tìm được cô ấy!”

Y Mặc nghe vậy, nét mặt lộ ra vẻ khó xử, cau mày. Thấy sắc mặt Thương Linh San cũng không tốt, anh nói với giọng hơi trầm: “Cái đó… phiền cô rồi…”

“Chú ý sức khỏe…”

“Tôi biết Hạ Vũ Hi, cô ấy thực ra rất thông minh, thân thủ cũng không tồi, chắc chắn không có chuyện gì đâu!”

“Tối qua không ngủ sao?… Hay là đi nghỉ trước đi.”

“Nếu cô cũng mệt ngã, tôi sẽ càng áy náy hơn!”

Thương Linh San: “Em không sao, lúc mới vào ban quản lý công ty, em cũng từng thức trắng đêm rồi.”

“Y Mặc ca ca… tóm lại, anh đừng lo lắng trước!”

Y Mặc: “Ừm.”

“À phải, có thể cho tôi gặp Đồng Mộ Tuyết không?”

Thương Linh San nghe vậy có chút do dự.

Việc mình làm bây giờ, nói thế nào cũng là chuyện xấu, ép Y Mặc ca ca và bạn gái hiện tại của anh ấy phải xa nhau.

Nhưng mà…

Quý Nhiễm tỷ tỷ nói, tương lai mình là vợ của Y Mặc!

Và mình cũng thực sự thích Y Mặc.

Nên cô muốn tiếp xúc riêng với anh ấy nhiều hơn, để Y Mặc chọn mình.

Nói thế nào nhỉ, Y Mặc thật sự cũng chỉ quan tâm đến tình hình của Đồng Mộ Tuyết.

Thương Linh San cũng không phải là không cân nhắc.

Nếu sau khi mình cố gắng, kết quả vẫn như vậy, thì Thương Linh San sẽ chấp nhận, tác thành cho họ.

Bên phía Quý Nhiễm tỷ tỷ, mình sẽ tìm cách nói chuyện sau.

Ít nhất là bây giờ, không thể để hai người họ tiếp xúc.

Nhưng mà…

Y Mặc ca ca đã hỏi mình như vậy!!!

Từ chối… lại không nỡ!!!

Vốn dĩ cô nghĩ rằng sau khi cứu được Hạ Vũ Hi, Y Mặc ca ca chắc chắn sẽ cảm ơn mình, cho mình cơ hội, tiếp xúc với mình nhiều hơn.

Kết quả lại làm hỏng việc, sau khi cứu người thất bại, ngược lại khiến Thương Linh San cảm thấy áy náy.

Thương Linh San: “Cái đó… để em suy nghĩ một chút…”

“Em sẽ sớm cho anh câu trả lời chắc chắn, được không?”

Y Mặc gật đầu: “Ừm…”

Thương Linh San nói thêm vài câu với Y Mặc, rồi ra khỏi phòng.

Sau khi rời đi, cô vừa đi vừa suy nghĩ, có nên cho Y Mặc gặp Đồng Mộ Tuyết không.

Gia giáo của nhà họ Thương là, vật cạnh thiên trạch, thích giả sinh tồn.

Thương trường như chiến trường, tuyệt đối không thể nể nang.

Bao nhiêu năm nay sau khi vào ban quản lý, Thương Linh San cũng hiểu rằng thương trường thực sự như chiến trường.

Hôm nay còn là triệu phú, ngày mai có thể đã nợ nần đến mức phải nhảy lầu, chuyện đó thực sự tồn tại.

Nếu theo thói quen của nhà họ Thương, thì tuyệt đối sẽ không cho Y Mặc gặp Đồng Mộ Tuyết.

Một khi cho Đồng Mộ Tuyết cơ hội, việc mình muốn chinh phục Y Mặc, sẽ chỉ càng thêm khó khăn.

Nhưng, Y Mặc đã cầu xin mình được gặp Đồng Mộ Tuyết, Thương Linh San lại có chút mềm lòng.

Một mặt khác, cũng là Thương Linh San có chút không phục.

Dù cho Đồng Mộ Tuyết gặp Y Mặc, mình có chắc chắn sẽ thua, thật sự không có một chút cơ hội nào sao?

Lý do Thương Linh San được gọi là kỳ tài thương nghiệp, chính là trong khoảng thời gian cô vào ban quản lý nhà họ Thương, cô đã dẫn dắt đội ngũ vượt qua nhiều lĩnh vực, gặm được mấy miếng xương cứng mà người khác cho rằng không thể gặm nổi!

Bao nhiêu năm nay, tiếp xúc với Quý Nhiễm, Thương Linh San cũng đã không còn là cô bé chỉ biết trốn trong góc khi gặp khó khăn nữa.

“Hay là cứ để… Y Mặc ca ca và Đồng Mộ Tuyết gặp nhau một lần…”

“Dù sao cũng đang ở nhà họ Thương, thời gian thì có!”

“Bây giờ nhiệm vụ cấp bách là tìm được Hạ Vũ Hi.”

“Còn có… nhất định không thể để Quý Nhiễm tỷ tỷ biết Y Mặc ca ca có bạn gái!”

Thương Linh San nói đến đây, không nhịn được túm lấy mái tóc dài vàng óng xoăn trên vai, rõ ràng có chút bực bội.

“A a a!”

“Thật là! Vậy mà lại giấu Quý Nhiễm tỷ tỷ làm chuyện lén lút!”

“Nếu bị Quý Nhiễm tỷ tỷ biết, rồi bị ghét thì làm sao?”

“Không được không được, nhất định phải cẩn thận, tuyệt đối không thể để Quý Nhiễm tỷ tỷ biết!”

“Thời gian hình như cũng không có nhiều như vậy!”

“Haiz! Đến đâu hay đến đó vậy!”

“Thật là cứ gặp phải chuyện của Y Mặc ca ca và Quý Nhiễm tỷ tỷ là lại không bình tĩnh được!”

“Quý Nhiễm tỷ tỷ bình thường dường như rất bận, cũng không biết đang làm gì…”

“Ừm, không sao, có thể lừa được!”

“Lần này những người đi cùng, đều là người kín miệng, sẽ không nói lung tung!”

Dưới sự tự an ủi, tâm trạng của Thương Linh San cuối cùng cũng ổn định lại.

Nhưng đúng lúc này, điện thoại lại vang lên, cô theo bản năng thò tay vào túi.

Vừa nhìn thấy người gọi, cô trợn tròn mắt.

『 Quý Nhiễm tỷ tỷ đại nhân! 』

Lộp bộp—!

Trái tim Thương Linh San đang chột dạ đột nhiên ngừng đập.

Ủa?

Quý Nhiễm tỷ tỷ lần đầu tiên gọi điện cho mình?

Nên vui mừng, hay là nên…

Tay Thương Linh San run rẩy, có chút không dám tin Quý Nhiễm sẽ chủ động gọi điện cho mình.

Cô không nhịn được véo vào mặt mình.

Ừm, đau.

Là thật.

Cô vội nhận điện thoại, run rẩy đưa điện thoại lên tai, chột dạ nói: “À… Quý Nhiễm tỷ tỷ…”

“Đây là lần đầu tiên ngài chủ động gọi điện cho em, thật là được yêu thương mà sợ hãi…”

“Ha… ha ha…”

“Cái đó… có chuyện gì vậy?”

Tim Thương Linh San lúc này đã nhảy lên đến cổ họng.

Trong điện thoại truyền đến, là giọng nói như thường ngày của Quý Nhiễm.

Thanh lãnh, không chứa bất kỳ cảm xúc nào.

“Đến thành phố Thượng Kinh, mang theo Đồng Mộ Tuyết, đến gặp tôi.”

Chỉ một câu nói, đã trực tiếp tuyên án tử hình cho Thương Linh San.

A, trời ơi!

Bị phát hiện rồi!!!