Chương 17

Chương 17: Nhà họ Lãnh

Trên đường cao tốc đến thành phố Thượng Kinh, trong chiếc Bentley Mulsanne phiên bản kéo dài.

Thương Linh San biểu cảm nghiêm túc, nhìn Đồng Mộ Tuyết đối diện, không ngừng dặn dò: “Nhất định phải nhớ, lát nữa đến Thượng Kinh rồi, tuyệt đối không được tỏ thái độ quá cứng rắn trước mặt người mà cô sẽ gặp.”

“Cô ấy nói gì, cô cũng đừng quan tâm quá nhiều, cứ đồng ý trước đã.”

“Còn nữa, chuyện gặp người đó, nhất định không được nói với Y Mặc!”

“Cô đồng ý với tôi, tôi sẽ đưa điện thoại di động cho cô!”

Đồng Mộ Tuyết mặc một chiếc váy voan hai dây màu vàng nhạt, bên ngoài khoác một chiếc áo cardigan dệt kim mỏng có họa tiết thêu.

Bộ quần áo này, là do Thương Linh San đặc biệt chọn cho Đồng Mộ Tuyết để đi gặp Quý Nhiễm.

Trông sẽ rất thoải mái, có linh khí.

Nghe vậy cô gật đầu: “Ừm.”

Đồng Mộ Tuyết đồng ý đi cùng Thương Linh San đến Thượng Kinh gặp Quý Nhiễm.

Cô cũng không biết người mình sắp gặp cụ thể là ai.

Chỉ biết từ miệng Thương Linh San rằng, đó là một người vô cùng quan trọng đối với Y Mặc.

Lẽ nào là, mẹ của Y Mặc?

Nghĩ kỹ lại, Thương Linh San tự xưng là vợ tương lai của Y Mặc, mà Y Mặc lại không biết cô ấy.

Vậy thì cuộc hôn nhân này, chỉ có thể là do trưởng bối của Y Mặc hứa hẹn!

Đồng Mộ Tuyết nhìn dáng vẻ có chút căng thẳng của Thương Linh San trước mắt, đúng là có cảm giác căng thẳng khi gặp trưởng bối, nên càng nghĩ càng thấy đúng.

Cho nên, Đồng Mộ Tuyết cho rằng mình rất cần phải đi gặp người mà Thương Linh San nói.

Cô, cũng muốn hiểu rõ hơn về chuyện của bạn trai mình.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết nhận điện thoại từ Thương Linh San, cô hỏi: “Số điện thoại của Y Mặc tiên sinh là bao nhiêu?”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ, hơi kinh ngạc nói: “Cái gì, cô là bạn gái của Y Mặc ca ca, mà ngay cả số điện thoại của anh ấy cũng không biết?”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: “Xin lỗi, tôi không giỏi nhớ số điện thoại.”

“Có thể, nói cho tôi biết một chút không?”

Thương Linh San nghe vậy, liền nói số điện thoại của Y Mặc cho Đồng Mộ Tuyết, hai tay chống nạnh, có chút kiêu ngạo khoe khoang: “Tôi thì thuộc lòng số điện thoại của Y Mặc ca ca, đọc ngược cũng được luôn đó.”

Lần này, Thương Linh San cho rằng mình đã thắng, có chút vui thầm.

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, cảm ơn.”

Đồng Mộ Tuyết lại không mấy quan tâm, đã bắt đầu gửi tin nhắn cho Y Mặc.

Chuyến đi Thượng Kinh gặp Quý Nhiễm lần này, Thương Linh San không còn vui vẻ như trước, ngược lại giống như đi ra pháp trường, tâm trạng thấp thỏm.

Ừm, là cùng Đồng Mộ Tuyết cùng ra pháp trường.

Cô dứt khoát chuẩn bị một chiếc điện thoại, để Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc, có thể nói gì thì nói trước một chút.

Nhưng vẫn lo lắng Đồng Mộ Tuyết nói lung tung, liền nhanh chóng ngồi xuống bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, ghé đầu vào, giám sát cô.

Thấy Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc đã bắt đầu nhắn tin, nội dung chủ yếu là báo bình an, bảo Y Mặc yên tâm, cô mới yên tâm hơn không ít, thở dài, lẩm bẩm: “Còn một tiếng nữa… là đến Thượng Kinh rồi…”

.

Nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh, thuộc một trong những gia tộc lớn và lâu đời nhất của Hoa quốc.

Địa vị chính trị tương đối cao.

Nhưng, người ta thường nói giàu không quá ba đời.

Trong mấy chục năm gần đây, con cháu nhà họ Lãnh không có ai nổi bật, tài năng, nên gia tộc dần dần sa sút.

Người đứng đầu, Lãnh lão gia, cũng chính là ông ngoại của Quý Nhiễm, đã ngoài 80 tuổi, là trụ cột duy nhất của nhà họ Lãnh hiện tại.

Mấy năm gần đây sức khỏe ông cũng dần yếu đi, coi như đã nhìn thấu tương lai của nhà họ Lãnh, tâm thái đã bình tĩnh lại, có ý định rời khỏi dinh thự cũ ở Thượng Kinh, chuyển về phía Nam.

Cho đến mấy năm gần đây khi Quý Nhiễm được tìm về, địa vị của nhà họ Lãnh ở Thượng Kinh có chuyển biến tốt đẹp rõ rệt, ông mới dần dần thay đổi trạng thái này, từ bỏ ý định chuyển về phía Nam.

Lãnh lão gia bây giờ bề ngoài vẫn là người đứng đầu nhà họ Lãnh, nhưng thực chất công việc của gia tộc, đã giao cho Quý Nhiễm.

Ông thường cùng những người bạn già của mình uống trà, trò chuyện, không còn quan tâm nhiều đến chuyện của nhà họ Lãnh.

Bao nhiêu năm nay, Lãnh lão gia cho rằng việc làm đúng đắn nhất của mình, chính là đã tìm được Quý Nhiễm về, mang lại hy vọng cho tương lai của nhà họ Lãnh.

Nhưng có một điểm đáng tiếc.

Cô cháu ngoại này của ông tính cách quá lạnh nhạt, lại quật cường, từ đầu đến cuối không chịu đổi họ.

Dinh thự của nhà họ Lãnh nằm dưới chân một ngọn núi nhỏ, cách xa khu dân cư, chiếm diện tích vô cùng lớn, có cảm giác như một công viên.

Sau khi vào cổng, dọc theo con đường, hai bên trồng đủ loại cây cối hoa cỏ, thường xuyên có người đặc biệt cắt tỉa, chăm sóc rất tốt.

Cầu nhỏ nước chảy, trong ao có thể thấy những con cá tung tăng, kiến trúc xung quanh cũng mang phong cách cổ xưa, tường đỏ ngói xanh, cao nhất không quá ba tầng.

Khi Thương Linh San và những người khác đến nhà họ Lãnh, trời đã tối.

Sau khi đăng ký ở cổng, họ lái xe thẳng đến Thúy Trúc Các, nơi Quý Nhiễm đang chờ.

Bên ngoài Thúy Trúc Các là một khu rừng trúc nhỏ, giữa rừng trúc có rất nhiều đèn lồng, đi trên con đường lát sỏi, có cảm giác như lạc vào một giấc mơ cổ xưa.

Giữa rừng trúc là một tòa lầu hai tầng, tầng hai có một sân thượng.

Lúc này, Quý Nhiễm mặc một chiếc váy trắng, như thường lệ không có bất kỳ biểu cảm nào, đang bình tĩnh chơi dương cầm.

Thật ra, trong hoàn cảnh này, đáng lẽ nên chơi đàn tranh, thổi sáo trúc, mới hợp.

Dương cầm, thật sự có chút không hài hòa.

Ít nhất, Thương Linh San cảm thấy vậy.

Nhưng, cô biết, tính cách của Quý Nhiễm là vậy.

Hoàn toàn không quan tâm đến cách nhìn của người khác, không suy nghĩ xem lúc nào nên làm gì, nói gì.

Ừm, hoàn toàn không có đầu óc!

Nghĩ kỹ lại, lần trước cô đến Thúy Trúc Các, Quý Nhiễm đang chơi trống.

Sự không hài hòa đó, còn quá đáng hơn cả dương cầm bây giờ.

“Quý Nhiễm tỷ tỷ rốt cuộc biết bao nhiêu loại nhạc cụ…”

Những loại nhạc cụ mà Thương Linh San đã thấy Quý Nhiễm chơi, đã có 7, 8 loại.

Trong mắt một người ngoại đạo như cô, trình độ của Quý Nhiễm là rất cao.

Thương Linh San đang suy nghĩ, đã đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, nhỏ giọng nhắc nhở: “Người trên lầu đó, chính là Quý Nhiễm.”

“Em gái của Y Mặc.”

“Cô ấy… tính cách hoàn toàn không giống người khác.”

“Cũng không phải là khó tiếp xúc…”

“Tóm lại, đừng nói lung tung.”

“Tôi sẽ giúp cô hòa giải!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Quý Nhiễm đang chuyên tâm chơi dương cầm trên lầu, thật sự có chút bất ngờ.

Cô ấy là, em gái của Y Mặc?

Hai người, trông hoàn toàn không giống nhau…

Đồng Mộ Tuyết: “Có quan hệ huyết thống không?”

Họ, khác nhau.

Thương Linh San: “Y Mặc và Quý Nhiễm lớn lên cùng một cô nhi viện.”

“Sau đó cùng nhau được nhận nuôi, rồi vì một vài chuyện mà xa nhau.”

“Không có quan hệ huyết thống, nhưng còn hơn cả anh em ruột.”

“Quý Nhiễm tỷ tỷ đặc biệt quan tâm đến Y Mặc ca ca, đã hơi quá mức quan tâm…”

“Thậm chí…”

“Thôi thôi, tóm lại là nhớ kỹ, lát nữa xem tôi ra hiệu, nhất định không được nói lung tung.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu, lại nhìn Quý Nhiễm trên lầu, khẽ nhíu mày.

Không có… quan hệ huyết thống sao…

Thật ra, ngay bây giờ xem ra, Quý Nhiễm từ vẻ bề ngoài, ngoài mái tóc dài màu bạc có chút kỳ lạ, không hề tạo cho mình bất kỳ cảm giác áp lực nào, như thể một cô bé không màng thế sự.

Nhưng, cũng chính vì vậy, ngược lại khiến Đồng Mộ Tuyết có chút không chắc chắn, áp lực trong lòng không nhỏ.

Khi Thương Linh San và Đồng Mộ Tuyết đến dưới lầu, người đón họ là quản gia của Quý Nhiễm.

Ông đã gần 70 tuổi, tóc hoa râm, mặc một bộ vest chỉnh tề, tay cầm một chiếc máy tính bảng.

Thương Linh San vội chào: “Vũ Lăng bá bá, gần đây khí sắc vẫn tốt như vậy!”

“Vẫn luôn cầm máy tính bảng, thích nghiên cứu những thứ này, thật lợi hại!”

Khen vài câu, cô ghé sát lại nhỏ giọng hỏi: “Cái đó, Quý Nhiễm tỷ tỷ không có giận chứ?”

Quản gia Vũ Lăng: “Tôi theo tiểu thư mấy năm, tạm thời vẫn chưa thấy tiểu thư giận bao giờ.”

Thương Linh San nghe vậy gật đầu, vừa cười vừa nói: “Cũng đúng, nếu Quý Nhiễm tỷ tỷ mà giận, sợ là sẽ chấn động cả giới thượng lưu Thượng Kinh…”

“Không nói nữa, cháu lên trước đây!”

Thương Linh San nói, liền định dẫn Đồng Mộ Tuyết vào lầu.

Nhưng lại bị quản gia ngăn lại: “Xin lỗi, tiểu thư nói, chỉ cho Đồng Mộ Tuyết lên thôi.”

“Thương tiểu thư, hay là ngồi xuống đợi một lát, thưởng thức trà do tôi pha xem hương vị thế nào?”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ, sắc mặt lập tức trắng bệch.

Xong rồi!

Quý Nhiễm tỷ tỷ chắc chắn đã giận!