Chương 18

Chương 18: Chấp nhận

Trên tầng hai của tòa lầu, có một chiếc bàn trà thấp, trên bàn đặt ấm trà và tách trà.

Đồng Mộ Tuyết và Quý Nhiễm ngồi đối diện nhau.

Vì ngồi trên đệm, có cảm giác như các văn nhân mặc khách thời xưa đang gặp mặt.

Quý Nhiễm: “Mời, cứ tự nhiên.”

Quý Nhiễm hai tay nâng tách trà nhỏ, nhẹ nhàng nhấp một ngụm.

Đồng Mộ Tuyết: “Vâng vâng!”

Đồng Mộ Tuyết nhanh chóng cũng tự rót cho mình một tách trà, cẩn thận uống một ngụm, có chút câu nệ.

Bây giờ khoảng cách gần hơn, quan sát kỹ lưỡng, Đồng Mộ Tuyết mới biết dung mạo của Quý Nhiễm kinh diễm đến mức nào.

Cô có vẻ đẹp thoát tục, như người trong tranh, thật sự không vướng bụi trần.

Khiến người ta không biết phải tiếp xúc thế nào cho phải!

Đây chính là em chồng tương lai sao?

Vốn dĩ cô đã nghĩ ngũ quan của bạn trai Y Mặc đã không thể chê vào đâu được, không ngờ em gái anh ấy lại không hề kém cạnh, thậm chí còn kinh diễm hơn!

Quan trọng nhất, là khí chất!

Nếu cô ấy ra ngoài, sợ rằng không ai là không quay đầu lại nhìn thêm vài lần!

Bình tĩnh, bình tĩnh!

Phải để cô ấy công nhận mình!

Đồng Mộ Tuyết lúc này không ngừng suy nghĩ xem Quý Nhiễm sẽ nói gì, và mình nên trả lời thế nào.

Quý Nhiễm: “Cô, không phải người của thế giới này.”

Khi Quý Nhiễm nói ra câu thứ hai, Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn sững sờ.

Cô đã nghĩ đến mọi khả năng, nhưng không ngờ Quý Nhiễm lại nói ra một câu như vậy, nhất thời không phản ứng kịp.

Nói một cách nghiêm túc, cô vốn dĩ đúng là không phải người của thế giới này!

Nhưng việc bị Quý Nhiễm nói ra, Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn không ngờ tới.

Quý Nhiễm nhìn Đồng Mộ Tuyết, thấy cô có chút căng thẳng, liền đẩy ấm trà đến trước mặt cô: “Uống trà đi.”

Ừm, cách trấn an của Quý Nhiễm.

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, vâng!”

Đồng Mộ Tuyết càng căng thẳng hơn.

Quý Nhiễm: “Kể cho tôi nghe, chuyện của cô và anh trai tôi.”

“Không cần sợ.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, cảm thấy không cần thiết phải giấu diếm, liền kể hết sự thật.

Những kịch bản về xuất thân mà cô đã nghĩ nát óc trước đó, coi như hoàn toàn vô dụng.

Quý Nhiễm nghe rất chăm chú, nhưng biểu cảm từ đầu đến cuối không hề thay đổi.

Đồng Mộ Tuyết: “Thực ra chính tôi cũng cảm thấy có chút hư ảo…”

“Nhưng, đó đều là sự thật.”

Sau khi nghe xong, Quý Nhiễm suy nghĩ một lát, gật đầu: “Ừm, tôi biết rồi.”

Đồng Mộ Tuyết: “Cái đó… tôi bây giờ là bạn gái… của anh trai cô.”

“Mong cô, chiếu cố nhiều hơn!”

Quý Nhiễm: “Anh trai, rất thích… cô sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi cho rằng, rất thích!”

Quý Nhiễm nghe vậy, đôi môi nhạt màu khẽ mấp máy, rồi không nói thêm gì.

Cô đứng dậy, đi đến bên cửa sổ, nhìn Thương Linh San đang uống trà với vẻ mặt khổ sở ở dưới lầu.

Quý Nhiễm: “Vốn dĩ, Thương Linh San sẽ trở thành vợ, của anh trai.”

“Anh trai thích.”

“Ngực bự.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy vội nói: “Tôi nghĩ, tôi vẫn còn không gian để phát triển!”

“Hơn nữa quan trọng nhất là, hai người ở bên nhau, là xem tình cảm!”

“Khi thật sự thích một người, tất cả những yêu cầu vốn có, thực ra đều không còn quan trọng nữa.”

Quý Nhiễm quay lưng về phía Đồng Mộ Tuyết, lẩm bẩm: “Tình cảm, tôi không hiểu.”

Trò chơi tử vong gần đây của anh trai, vấn đề hóa ra là ở đây.

Entropy, ngươi đã lừa người.

Tự ý thay đổi, quy tắc.

Dù đó là… nguyện vọng của anh trai…

Nhưng, ngươi lại, trêu chọc, anh trai.

Lúc này, trong mắt Quý Nhiễm tỏa ra ánh sáng xanh lam nhàn nhạt, ngày càng rực rỡ, như thể chứa đựng cả vũ trụ.

So với đẹp, nó lại càng khiến người ta cảm thấy phiêu diêu, hoàn toàn không giống con người.

Đồng Mộ Tuyết không biết Quý Nhiễm đang nghĩ gì, nhưng cũng không nói thêm gì, cứ thế chờ đợi cô.

Một lúc sau.

Quý Nhiễm ngồi lại trước bàn trà: “Anh trai, khác với người khác.”

“Hoàn cảnh sẽ, rất nguy hiểm.”

“Thương Linh San, có thể bảo vệ an toàn cho anh ấy.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, sắc mặt hơi tái đi.

Cô nghe ra, Quý Nhiễm đang nói về bối cảnh của mình không tốt.

Điểm này, cô đúng là hoàn toàn không thể so sánh với Thương Linh San.

Thậm chí, cả đời này cũng không thể so sánh được!

Dù Đồng Mộ Tuyết không hiểu nhiều về Y Mặc, nhưng sau những gì đã trải qua ở thế giới này, cô cũng biết rằng cuộc sống của bạn trai mình, đúng là không yên ổn.

Trong chốc lát, cô không biết phải nói gì, để Quý Nhiễm có thể công nhận mình.

Nhưng đúng lúc này, Quý Nhiễm lại mở lời: “Cô biết, trò chơi tử vong.”

“Thương Linh San, không biết.”

“Đây là, ưu điểm của cô.”

“Vào nhà họ Lãnh, trở thành người nắm quyền của nhà họ Lãnh.”

“Có thể bảo vệ anh trai.”

“Rồi hãy đi, cạnh tranh với Thương Linh San.”

“Tôi sẽ không, can thiệp nhiều.”

Đồng Mộ Tuyết không có người thân, điều này cô đã nói với Quý Nhiễm từ trước.

Bây giờ Quý Nhiễm muốn mình vào nhà họ Lãnh, thật sự khiến Đồng Mộ Tuyết không ngờ tới.

Đây là công nhận mình, chấp nhận mình sao?

Đồng Mộ Tuyết cũng không ngờ cuộc nói chuyện với Quý Nhiễm lại thuận lợi như vậy, niềm vui đã không thể che giấu, cô nhanh chóng đồng ý: “Vâng!”

“Tôi sẽ cố gắng!”

“À phải, xin hỏi cô có biết làm thế nào để tham gia trò chơi tử vong không?”

“Y Mặc tham gia trò chơi tử vong tôi thật sự không yên tâm, tôi muốn đi cùng anh ấy!”

Quý Nhiễm: “Cô, sẽ chết.”

“Không cần cân nhắc, trò chơi tử vong.”

Giọng của Quý Nhiễm rất bình thản, nhưng lại có một cảm giác khiến người ta không thể phản bác.

Đồng Mộ Tuyết: “Nhưng mà… tôi không yên tâm…”

Quý Nhiễm: “Tin tưởng, anh trai.”

“Anh trai, chưa từng thất bại.”

“Một lần, cũng chưa từng.”

Quý Nhiễm và Đồng Mộ Tuyết lại nói chuyện thêm một lúc.

Chủ yếu là Đồng Mộ Tuyết hỏi, Quý Nhiễm trả lời.

Chuyện Đồng Mộ Tuyết gặp Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết đã đồng ý sẽ giữ bí mật.

Trong thời gian tới, Đồng Mộ Tuyết sẽ ở lại nhà họ Lãnh, học hỏi bên cạnh Quý Nhiễm, cho đến khi Quý Nhiễm công nhận cô có đủ thực lực để bảo vệ Y Mặc, mới cho phép cô gặp lại anh ấy.

May mà, việc liên lạc qua điện thoại không bị hạn chế.

Dù tạm thời không thể gặp Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết cảm thấy có thể sẽ rất dằn vặt.

Nhưng nghĩ đến việc Y Mặc có thể gặp nguy hiểm bất cứ lúc nào, và Quý Nhiễm đã chấp nhận mình, còn giúp mình nắm giữ thế lực đủ để bảo vệ Y Mặc, cô lại cảm thấy việc tạm thời không gặp mặt là xứng đáng.

Ngược lại cô càng quyết tâm phải cố gắng, để mình nhanh chóng trở nên mạnh mẽ, sớm quay lại bên cạnh Y Mặc.

Ngày mai cô sẽ theo Quý Nhiễm đi gặp người đứng đầu bề ngoài của nhà họ Lãnh, Lãnh lão gia, để ông nhận cô làm cháu gái nuôi.

Bây giờ cô đã theo quản gia đi sắp xếp chỗ ở.

Còn Thương Linh San, thấy quản gia cuối cùng cũng đi, liền vội chạy lên tầng hai của Thúy Trúc Các, muốn tìm Quý Nhiễm giải thích chuyện giấu diếm sự tồn tại của Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng khi thấy Quý Nhiễm, cô lại nhất thời không nói nên lời.

Quý Nhiễm lúc này đang ngồi trên sân thượng của tòa lầu.

Không có bất kỳ tấm đệm nào, cứ thế ngồi trên sàn gỗ cứng.

Hai tay ôm đầu gối, yên tĩnh ngẩng đầu, ngắm trăng ngẩn ngơ.

Mái tóc dài màu bạc xõa trên chiếc váy ngủ mỏng manh, đuôi tóc đã chạm đất.

Chỉ cần nhìn thôi, đã cho người ta cảm giác không thể nào chạm tới, như thể có thể biến mất trên thế giới này bất cứ lúc nào.

Quý Nhiễm, dường như không cùng một thế giới với tất cả mọi người.

Cảm giác cô đơn đó, khiến Thương Linh San lập tức có chút khó chịu, nhất thời càng thêm hối hận và tự trách.

Cô biết, Quý Nhiễm tỷ tỷ, không có một người bạn nào.

Bao nhiêu năm nay, trạng thái của cô bên cạnh Quý Nhiễm, giống như một đứa trẻ, líu ríu, cũng là muốn mang lại cho Quý Nhiễm một chút hơi người, để cô ấy đừng quá thoát tục, ít nhất là vui vẻ lên cũng tốt!

Nhưng vẫn không làm được.

Bây giờ, rõ ràng cô ấy đã tin tưởng mình như vậy, thậm chí giao phó Y Mặc cho mình.

Mình lại định giấu diếm một chuyện quan trọng như vậy!

Thương Linh San đi tới, mím môi nói: “Cái đó… em sai rồi…”

Quý Nhiễm không nhìn cô, tiếp tục ngắm trăng, thản nhiên nói: “Cùng Đồng Mộ Tuyết, cạnh tranh công bằng.”

Thương Linh San nghe vậy, liền biết Quý Nhiễm đã chấp nhận Đồng Mộ Tuyết.

Cô cũng không giận, còn thở phào một hơi: “Cạnh tranh công bằng thì cạnh tranh công bằng, tôi, Thương Linh San, không sợ Đồng Mộ Tuyết đâu!”

“À phải, chuyện của chị, có cần phải tiếp tục giấu Y Mặc ca ca không?”

“Thực ra… nếu chị muốn gặp Y Mặc ca ca, Lãnh lão gia chắc chắn cũng sẽ không ngăn cản.”

“Ông ấy chắc chắn sẽ không để tâm đến lời hẹn ước trước kia đâu!”

Khi Quý Nhiễm mới đến nhà họ Lãnh, cô đã bị yêu cầu phải cắt đứt mọi liên lạc với những người quen cũ.

Thương Linh San muốn biết quá khứ của Quý Nhiễm và Y Mặc, đã từng điều tra.

Cô không hiểu, tại sao Quý Nhiễm rõ ràng rất muốn gặp Y Mặc, nhưng lại không bao giờ đi gặp!

Quý Nhiễm nhớ lại chuyện cũ, lẩm bẩm: “Giấu đi.”

Gặp mặt anh trai…

Sẽ hại chết, anh trai…