Chương 19

Chương 19: Vào cuộc

Màn đêm buông xuống, Thương Linh San không làm gì cả, chỉ ngồi cùng Quý Nhiễm trên tầng hai của Thúy Trúc Các rất lâu.

Hiếm khi gặp lại Quý Nhiễm, cô muốn ở cùng chị ấy thêm một chút.

Mặt khác cũng muốn cầu cứu Quý Nhiễm vạn năng: “Quý Nhiễm tỷ tỷ, chị chắc là biết Hạ Vũ Hi nhỉ?”

“Cô ấy bị người xấu bắt đi, em đi cứu… nhưng không cứu được.”

“Bây giờ em dù thế nào cũng không tìm thấy cô ấy, chị nghĩ, bây giờ em nên làm gì?”

Quý Nhiễm: “Cô ấy không sao, đã về trường rồi.”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ, hoàn toàn không ngờ đến kết quả này: “Cái gì, đã về trường rồi?”

“Quý Nhiễm tỷ tỷ, thực ra chị đã âm thầm giúp đỡ đúng không!”

“Quả nhiên, Quý Nhiễm tỷ tỷ vẫn luôn để ý…”

Để ý đến Y Mặc ca ca, đúng không?

Thương Linh San thở phào một hơi, cảm giác như tảng đá lớn đè nặng trong lòng cuối cùng cũng được gỡ bỏ, cô yên tâm: “Vậy thì tốt quá!”

“Ngày mai em sẽ về tỉnh Nam Tê, đi tìm Y Mặc ca ca!”

Ha ha ha! Hạ Vũ Hi an toàn rồi, mình có thể giám sát Y Mặc ca ca giả gái livestream thật tốt rồi!

Thương Linh San nghĩ đến cảnh Y Mặc mặc bộ đồ giả gái do mình chọn, ăn mặc thật xinh đẹp, rồi cố gắng livestream trước mặt mình, trong lòng đã phấn khích không thôi.

Lần này, đơn giản chính là livestream riêng cho mình!

Nếu không phải muốn ở cùng Quý Nhiễm trước, bây giờ đã bay thẳng về rồi.

Đáng tiếc, tưởng tượng thì tốt đẹp, nhưng thực tế lại phũ phàng.

Quý Nhiễm lúc đó đã dội cho Thương Linh San một gáo nước lạnh.

Quý Nhiễm: “Cha của cô đang ở kinh thành, ông ấy nhớ cô.”

“Tối mai, đi gặp đi.”

Thương Linh San: “À cái này… có thể không gặp ông ấy không?”

“Lão già đó thích dạy đời lắm, rất đáng ghét!”

Đây là một chuyện, mặt khác Thương Linh San và cha mình vẫn luôn có khúc mắc.

Cha cô có vô số phụ nữ bên ngoài, con riêng chắc chính ông cũng không nhớ hết.

Thương Linh San rất ghét ông, thật sự rất ghét.

Quý Nhiễm: “Mang theo Đồng Mộ Tuyết, với thân phận người nắm quyền tương lai của nhà họ Lãnh.”

“Quản gia Vũ Lăng, sẽ đi cùng.”

Thương Linh San: “Khoan đã, Quý Nhiễm tỷ tỷ chị nói gì?”

“Đồng Mộ Tuyết? Người nắm quyền của nhà họ Lãnh???”

Quý Nhiễm: “Ừm.”

Sau khi nghe Quý Nhiễm xác nhận lại, Thương Linh San không nhịn được túm lấy đuôi tóc mình, cảm thấy áp lực hơi lớn.

Quý Nhiễm đây là muốn tạo thế cho Đồng Mộ Tuyết!

Mục đích của chị ấy là gì?

Mình không thích lộ diện, nên định bồi dưỡng một người để trấn giữ nhà họ Lãnh sao?

…

Tại sao lại có cảm giác bị thất sủng…

Hơn nữa, Đồng Mộ Tuyết là tình địch mà!

Thương Linh San: “Cái đó… em nghĩ…”

Quý Nhiễm: “Hành động trước đây của cô, đã quá giới hạn.”

“Đã, bị người ta chú ý.”

“Ở kinh thành có vài người bạn cũ, cần phải đi thăm hỏi.”

Thương Linh San: “Dù sao… Y Mặc ca ca gặp nạn…”

“Đúng là, em cũng biết là mình đã làm quá.”

“…” Chột dạ.

“Được rồi! Em đi!”

Việc đã đến nước này, Thương Linh San cũng đành phải nhận.

Cô nghĩ sẽ nhanh chóng giải quyết xong việc ở kinh thành, rồi nhanh chóng quay về bên cạnh Y Mặc ca ca!

.

Ngày hôm sau, tại cơ quan chức năng cuối cùng của Ma Thị.

Tô Cách hôm qua đã được mời đến uống trà, chủ yếu là để hỏi thăm về chuyện của nhóm người của Cự Kìm.

Chờ đợi khoảng hơn một ngày, anh mới được thả ra.

Người đến đón anh, là một cậu bé shota tóc vàng, dung mạo cực kỳ xinh đẹp.

Cậu mặc áo sơ mi và quần yếm, tay ôm một cuốn sách đen dày cộp, bìa sách cổ kính tinh xảo, tạo cảm giác như một cuốn sách ma pháp trong phim.

An Đồ, một trong những thành viên nội bộ của Thiên Hình, cùng đội 3 với Tô Cách, phụ trách tình báo và sắp đặt trong đội.

An Đồ cắn một miếng sô cô la, vừa ăn vừa nói: “Sắp đến trận chiến xếp hạng đội rồi, đừng quan tâm đến chuyện của đám người phía dưới nữa.”

“Nhận được tình báo, 『 Bệnh viện tâm thần 』 sẽ chặn đánh chúng ta.”

“Đội 3 của chúng ta, dù gặp phải đội nào của 『 Bệnh viện tâm thần 』, tỉ lệ sống sót toàn đội đều không đến 1%, tỉ lệ tử vong quá nửa.”

“Lúc này, không nên làm những chuyện khác.”

Tô Cách biểu cảm bình thường, thản nhiên nói: “Được.”

“Có thể gặp được 『 Bệnh viện tâm thần 』, thật sự khiến tôi có chút phấn khích đến mất ngủ.”

“Nhưng mà, đưa cho tôi toàn bộ tài liệu của Y Mặc.”

“Tôi phát hiện ra, một bệnh nhân thú vị.”

An Đồ ăn hết miếng sô cô la, đi đến thùng rác, vứt giấy gói vào, rồi lại lấy ra một miếng sô cô la khác từ trong ba lô, lắc đầu nói: “Người có bệnh nặng nhất là anh đó.”

“Thật ra, tôi vẫn cho rằng anh hợp với việc gia nhập 『 Bệnh viện tâm thần 』 hơn, anh hợp với đám người điên đó hơn.”

“Chờ trận chiến xếp hạng đội xong, tôi sẽ đưa tài liệu cho anh.”

“Nhưng, người chị xinh đẹp mà anh đưa đến trước đây, tôi có chút chán rồi.”

“Anh cần đổi cho tôi một người chị xinh đẹp hơn.”

Tô Cách nghe vậy gật đầu: “Không vấn đề.”

“Ngoài ra tôi cho rằng, anh…”

An Đồ đột nhiên có chút cáu kỉnh vô cớ, mắt đỏ lên, cắn răng nghiến lợi nói: “Tôi không có bệnh! Tôi không có bệnh!!!”

Tô Cách nhìn An Đồ, sờ cằm nói: “Tôi chỉ muốn nói, anh nên ăn ít đồ ngọt lại, không tốt cho sức khỏe.”

An Đồ nghe vậy biểu cảm bình tĩnh lại, nhìn chằm chằm miếng sô cô la trong tay, thản nhiên nói: “Không cần, anh quản.”

.

Quay lại góc nhìn của Y Mặc.

Y Mặc đã sớm nhận được bức ảnh của Thi Tinh Lan.

Trong đêm tối, trên con đường mòn giữa cánh đồng lúa, mặt Hạ Vũ Hi bẩn thỉu, cô nhe răng cố gắng nở một nụ cười, điều đó khiến Y Mặc yên tâm hơn không ít.

Ở góc của bức ảnh, có hai ngón tay làm động tác chữ V, không chụp hết.

Y Mặc nhớ lại sau khi kết thúc ván game thứ hai, khi xem tin nhắn của người hâm mộ trên mạng, ảnh đại diện của fan 『 Tiểu Lục 22 hào 』 lúc đó, cũng có một nửa bàn tay làm động tác chữ V ở góc ảnh, nghĩ rằng đó chắc là thói quen chụp ảnh yêu thích của Thi Tinh Lan.

Lúc Thương Linh San đến, Y Mặc đã cố tình che giấu chuyện này, giả vờ lo lắng.

Y Mặc bây giờ đã liên lạc được với Đồng Mộ Tuyết.

Hơn nữa đêm qua đã gọi video.

Biết Đồng Mộ Tuyết an toàn, Y Mặc yên tâm.

Chỉ có điều, khi hỏi cô ấy đang ở đâu, làm gì, Đồng Mộ Tuyết lại trả lời rất mơ hồ.

Đồng Mộ Tuyết: Y Mặc tiên sinh, để trở thành người bạn gái xứng đáng hơn với anh, em đang đi tu nghiệp.

Đồng Mộ Tuyết: Vì một vài lý do, tạm thời không thể ở bên cạnh anh, nhưng em sẽ nhanh chóng hoàn thành khóa tu nghiệp, rồi trở thành một tiểu phú bà thực thụ, đón anh về!

Y Mặc: Tiểu phú bà chỉ là trêu thôi, không cần phải coi là thật.

Y Mặc: Bị uy hiếp thì nháy mắt mấy cái, đừng hoảng, anh sẽ tìm cách cứu em!

Y Mặc: Tin tưởng vào thực lực của bạn trai em, đập nát đầu chó của bọn xấu! (biểu cảm đầu chó)

Ting—!

Đồng Mộ Tuyết trực tiếp gửi một đoạn video.

Lúc này cô đang đứng bên ngoài một tòa nhà cổ kính, ăn mặc rất lịch sự, đôi mắt ranh mãnh nháy nháy.

Ting—!

Ngay sau đó lại gửi một đoạn video thứ hai, là quay lén, Thương Linh San đang với vẻ mặt khổ sở, cúi đầu, lẩm bẩm gì đó trong miệng.

Sau khi xem xong, Y Mặc lại yên tâm hơn không ít.

Mặc dù không biết Đồng Mộ Tuyết và Thương Linh San đang làm gì.

Nhưng xem ra, chắc là không có chuyện gì.

Nhưng Y Mặc dù sao cũng là bạn trai của Đồng Mộ Tuyết, vẫn rất muốn biết cô ấy đang ở đâu.

Liền anh chụp màn hình tòa lầu trong video của Đồng Mộ Tuyết, sau đó lên mạng định dùng hình ảnh để tìm kiếm.

Nhưng chưa có kết quả, đã có thông báo từ trò chơi tử vong.

Thủy Xích Tinh: Tên otaku chết tiệt, không cần tìm nữa, là ở Thượng Kinh đó.