Chương 20

Chương 20: Cho leo cây

Y Mặc thấy tin nhắn của Thi Tinh Lan, không để ý, tiếp tục tìm kiếm.

Hiện ra một đống ảnh tương tự, anh xem kỹ một hồi lâu, không tìm thấy tòa nhà nào hoàn toàn trùng khớp với ảnh chụp màn hình của mình, mới mở APP trò chơi tử vong.

Anh và Thi Tinh Lan đã thêm bạn bè.

Nhưng ảnh đại diện và tên của đối phương, vẫn là Thủy Xích Tinh.

Có thể thấy, tên thật và ảnh đại diện trong nhóm bạn gái, chắc là do ảnh hưởng của thẻ bài SSR+ trước đó mới được công khai.

Y Mặc: Này, hai ngày trước gửi một tấm ảnh rồi biến mất, tôi còn tưởng cô chết rồi chứ!

Y Mặc: Tôi rất quan tâm cô biết không!

Thủy Xích Tinh: Biết nói chuyện như vậy, thì nói nhiều vào!

Ting—!

(biểu cảm thanh đao 40 mét)

Y Mặc: Con dao này không đâm thật chứ!

Thủy Xích Tinh: Thủy Xích Tinh chuẩn bị cho Hạ Vũ Hi.

Y Mặc: Tôi sai rồi!

Đùa giỡn vài câu, bị Thủy Xích Tinh dọa, Y Mặc liền nhận thua.

Thủy Xích Tinh: Cắt, có bản lĩnh thì cứng đến cùng đi!

Y Mặc: Cứng quá dễ gãy, cứng quá dễ gãy.

Y Mặc: À phải, cô biết Đồng Mộ Tuyết đi đâu không?

Thủy Xích Tinh: Biết, cậu muốn biết à?

Y Mặc nhìn tin nhắn của Thi Tinh Lan, cho rằng đối phương không thể nào nói chuyện tử tế với mình, thậm chí rất có thể sẽ lại trêu chọc mình một trận.

Nên anh không hỏi thêm về chuyện của Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: Thôi bỏ đi, nói chuyện chính đi.

Y Mặc nghĩ, vẫn nên tự mình hỏi Đồng Mộ Tuyết thì hơn, chuyện này không cần thiết phải hỏi Thi Tinh Lan, lại nợ cô ấy thêm một ân tình.

Y Mặc: Có cách nào thoát khỏi trò chơi tử vong không?

Thủy Xích Tinh: Chết là thoát! (biểu cảm đầu chó)

Y Mặc: Tạm biệt (biểu cảm gấu trúc)

Thủy Xích Tinh: Tạm biệt làm gì? Đi tìm phú bà chơi trò xấu hổ à?

Thủy Xích Tinh: Thương Linh San trong thời gian ngắn không về được đâu, yên tâm chờ đi!

Thủy Xích Tinh: Vào một ván trò chơi tử vong trước, trả món nợ của cậu đi!

Y Mặc có chút tò mò tại sao Thi Tinh Lan lại biết nhiều chuyện như vậy, trong khi mình thì không biết gì, chỉ có thể bị các mỹ nữ đuổi theo, xoay như chong chóng.

Anh không khỏi có chút ghen tị, nhưng cuối cùng không nghĩ thêm, cho rằng có chút không thực tế.

Anh đã hứa với Thủy Xích Tinh, sau khi Hạ Vũ Hi được cứu, sẽ cùng cô ấy chơi một ván trò chơi tử vong.

Nhưng thật ra, Y Mặc đã xem, cấp độ APP trò chơi tử vong của mình đã đạt 18, số điểm tích lũy còn lại khoảng 3217 điểm!

Theo lý mà nói, anh hoàn toàn có thể ở thế giới thực, yên ổn sống qua hơn 2 tháng mà không cần vào trò chơi tử vong!

Nếu không phải Tần Hoàng Hôn tìm ra địa chỉ của mình, không bị Thương Linh San bắt đi, nói không chừng anh và Đồng Mộ Tuyết đã có con rồi!!!

Khoan đã, không đúng!

Đồng Mộ Tuyết còn nhỏ, có con chưa được!

Nhưng, thử một chút trái cấm thì lúc nào cũng có thể chứ?

Haiz, nghĩ đến đây, Y Mặc cũng có chút thiếu động lực chơi game.

Vốn đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy, đáng lẽ là lúc hai người mặn nồng nhất, sao đột nhiên lại từ yêu đương thực tế, biến thành yêu xa qua mạng thế này?

Khó chịu quá!

Nếu không phải Thi Tinh Lan quá lợi hại, Y Mặc đã cho cô ấy leo cây rồi.

Nhưng không còn cách nào.

Sợ Thi Tinh Lan giết con tin, lần này, không thể cho leo cây được!

Nghĩ đến đây, Y Mặc lại nhớ đến việc mình đã không livestream một thời gian, liền vội vàng mở trang web Kaki, xem bình luận mới nhất dưới bài đăng của mình.

Những người hâm mộ thực sự đã rất lo lắng, nghi ngờ không biết có phải Thủy Xích Tinh đã xảy ra chuyện gì không, thậm chí còn có nhóm fan tổ chức báo cáo cơ quan chức năng để tìm người.

Ngược lại, các anti-fan lại rất đồng lòng, toàn là những biểu cảm thắp hương, chắp tay cầu nguyện.

Y Mặc cũng không muốn để các fan lo lắng, liền dùng tài khoản Thủy Xích Tinh trên điện thoại để trả lời.

Sau đó mới đăng một bài.

Thủy Xích Tinh: Thủy Xích Tinh đã thành công xâm nhập căn cứ của sinh vật ngoài hành tinh, đang đấu trí đấu dũng với quái vật, mời mọi người chờ đợi tin tốt của Thủy Xích Tinh!

Hống hống hống!

Thực ra là bệnh cũ chưa khỏi hẳn, lại tái phát, đang trong quá trình điều trị tích cực!

Mọi người đừng lo, Thủy Xích Tinh sẽ sớm chiến thắng bệnh tật!

À mà, lén nói cho mọi người biết, cô y tá rất xinh đẹp đó!

Giữa bài đăng anh dùng rất nhiều biểu cảm của Thủy Xích Tinh, tiện thể tìm một tấm ảnh y tá tất trắng anime trên mạng, đặt ở cuối cùng.

Sau khi Y Mặc đăng bài xong, anh nhanh chóng quay lại giao diện chat với Thi Tinh Lan.

Thủy Xích Tinh: Dặn dò xong hậu sự rồi à? Mau vào game đi!

Y Mặc: Dặn dò cái quỷ gì, tôi còn trẻ lắm đó!

Y Mặc: Cô mời tôi đi!

Thủy Xích Tinh: Ai nói muốn tổ đội với cậu?

Y Mặc: emmm, không mời thì làm sao chơi cùng nhau?

Thủy Xích Tinh: Cùng lúc ghép trận là được, người chơi trò chơi tử vong không có nhiều đâu!

Y Mặc: À cái này, cô không phải đã tốn công sức lớn như vậy, chỉ để giết tôi chứ?

Y Mặc: Cẩn thận lật thuyền đấy!

Thủy Xích Tinh: Cùng ghép trận, coi như cùng một phe, lẽ nào tôi muốn giết cậu, mà không giết được sao?

Thủy Xích Tinh: Đừng hỏi nhiều như vậy, tôi có vài thứ muốn xác minh, mở đồng hồ bấm giây đi, đến đúng 12 giờ 40, bấm vào ghép trận!

Bây giờ là 12 giờ 36 phút, tức là hơn 3 phút nữa, bấm vào ghép trận.

Sau khi mở đồng hồ bấm giây, hai cửa sổ, Y Mặc nghĩ.

Nếu không phải tổ đội, vậy thì có nghĩa là, Thi Tinh Lan không kiểm soát được thời gian ghép trận của mình.

Liệu mình có thể đợi Thi Tinh Lan ghép trận xong, rồi cho cô ấy leo cây không?

Lát nữa cô ấy sống sót ra khỏi game, tìm mình.

Mình cứ nói là đã bấm giờ ghép trận, không ghép được với nhau, thì mình biết làm sao.

Còn có thể đổ ngược cho Thủy Xích Tinh một trận, nói là cô ấy nhất quyết không chịu tổ đội.

Lợi dụng lý do này để cho Thủy Xích Tinh leo cây hoàn toàn!

Y Mặc càng nghĩ, càng thấy khả thi.

Anh bây giờ có đủ điểm tích lũy để lãng phí, hoàn toàn không muốn chơi trò chơi tử vong.

Càng không muốn chơi cùng Thi Tinh Lan.

Thật ra, anh hoàn toàn không hợp với Thi Tinh Lan, tam quan hoàn toàn không hợp!

Thủy Xích Tinh: Đừng nghĩ bậy bạ, nếu không ghép được với nhau, cậu sẽ không gặp được em gái Hạ Vũ Hi của cậu đâu!

Thủy Xích Tinh: Phi phi phi, rõ ràng là một tên otaku đầy đầu óc đen tối, lại có một cô bạn thanh mai trúc mã xinh đẹp như vậy!

Thủy Xích Tinh: Trân trọng đi, hiểu chưa?! (biểu cảm mèo vàng híp mắt ghét bỏ)

Y Mặc: …

Y Mặc: Otaku ăn gạo nhà cô à?

Y Mặc: Ván này, tôi, với tư cách là trùm otaku, quyết định sẽ tìm một cơ hội, đè cô xuống đất, dạy dỗ một phen, để cô khóc lóc cầu xin tha thứ với trùm otaku này!

Thủy Xích Tinh: Mong chờ biểu hiện của cậu!

Y Mặc và Thủy Xích Tinh lại đấu võ mồm một hồi, cãi nhau vài câu, rồi nhìn đồng hồ, đến đúng 12 giờ 40 phút 00 giây, anh bấm vào nút ghép trận trong APP trò chơi tử vong.

『 Số điểm tích lũy hiện tại: 3217. 』

『 Tự động ghép trận. 』

『 Loại trò chơi: Ngẫu nhiên. 』

『 Đang ghép trận… Đếm ngược 10, 9, 8… 』

Y Mặc nhìn giao diện ghép trận quen thuộc, không khỏi hít sâu vài hơi, điều chỉnh lại trạng thái.

Mỗi lần vào trò chơi tử vong, đều như ra chiến trường, sống chết khó lường.

Nếu có thể, anh bây giờ thật sự không muốn tham gia trò chơi tử vong.

Nhưng!

Đã vào rồi, vì Đồng Mộ Tuyết, mình cũng phải sống sót ra ngoài.

Bất kể, dùng thủ đoạn gì!

Thực ra, biết ván này Thi Tinh Lan cũng sẽ vào game, Y Mặc cũng có chút yên tâm.

Anh cho rằng, Thi Tinh Lan đã tốn công sức lớn như vậy, tuyệt đối không phải để giết mình!

Theo lý mà nói, nếu không phải phe đối lập, dù tính cách không hợp, nhưng có thể tạm thời hợp tác một chút.

Chơi cùng cô ấy có thể sẽ không vui, nhưng độ khó chiến lược của game, chắc chắn sẽ giảm đi.

Y Mặc cũng muốn xác minh xem thẻ bài SSR+ của mình, có phải sau một ván game sẽ mất hiệu lực không.

Nếu không mất hiệu lực, vậy thì phải dùng mọi thủ đoạn, để giải phóng thẻ bài!

Sau đó…

“Đặc quyền của bạn trai, đè xuống đất cầu xin tha thứ, coi như tôi đùa thôi!”

Y Mặc thật sự muốn dạy dỗ Thi Tinh Lan một chút.

Nhưng đúng lúc này, Thi Tinh Lan lại gửi tin nhắn, khiến Y Mặc mặt mày đen sì.

Thủy Xích Tinh: Tiểu Lục số 27 đang gào khóc đòi ăn!

Thủy Xích Tinh: Ván sau sẽ cùng ghép, ván này cho leo cây! (biểu cảm bồ câu)

Y Mặc thấy tin nhắn, theo bản năng hét lên: “Mẹ kiếp!”

Anh vội tìm xem có nút hủy ghép trận không.

Nhưng giao diện ghép trận còn chưa mở ra, trong tai đã vang lên giọng loli quen thuộc của hệ thống.

『 Ghép trận thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, sống sót thành công. 』

Ván trò chơi tử vong thứ năm, bắt đầu!