Chương 21

Chương 21: Chuẩn bị

Không gian trắng quen thuộc, ngoài một chiếc gương ra không có gì khác, không có gì thay đổi so với trước đây.

Đã vào game, Y Mặc cũng bình tĩnh lại, đầu tiên nhìn vào thông tin công khai của game.

『 Đếm ngược vào game, 10 phút. 』

『 Tên trò chơi: Vùng đất bị lãng quên. 』

『 Loại trò chơi: Đối kháng. 』

『 Thông tin khác: Chưa mở. 』

『 Xin hãy mua sắm hàng hóa cần thiết, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván game này. 』

Y Mặc không do dự, thấy là loại đối kháng, liền đưa tay thiết lập biệt danh.

『 Ainz Ooal Gown 』

Ừm, chính là Cốt Vương đi kèm với sự bình tĩnh cưỡng chế, và đấu trí đấu dũng với không khí!

Nói nhảm không quan trọng, quan trọng là phải vô địch, phải ngầu!

Sau khi thiết lập biệt danh, Y Mặc bắt đầu phân tích ván game này.

Loại game là đối kháng, khả năng này quá nhiều.

Nói một cách cứng nhắc, mỗi ván trò chơi tử vong trước đây đều có thể xếp vào loại đối kháng.

Nhưng, Y Mặc cho rằng, nếu loại hình trực tiếp ghi là đối kháng, vậy thì ván này có lẽ chiến đấu giữa người chơi là tính chất chính của game.

Và cách đối kháng này, có thể chia thành loại tiếp xúc trực tiếp và loại tiếp xúc gián tiếp.

Loại trước tương tự như chơi cờ, chế tạo đồ vật để tấn công nhau.

Chủ yếu là đấu trí, là loại hình Y Mặc thích.

Loại sau có xác suất lớn hơn, là những game chiến đấu trực tiếp giữa người chơi như game đối kháng, game bắn súng.

Ai cũng biết, thể chất của Y Mặc yếu kém, tự nhiên không hy vọng là loại sau.

Đúng, loại bắn súng cũng không hy vọng!

Mặc dù trong các game trước, Y Mặc dùng súng đều rất ngầu!

Nhưng, đó là trong tình huống đối thủ không có súng.

Nếu trong điều kiện bình đẳng, mọi người đều có súng, Y Mặc cho rằng mình không ổn.

Thậm chí với những khẩu súng lớn hơn một chút, anh nâng lên còn khó!

Cẩn thận phân tích tên game “Vùng đất bị lãng quên”, Y Mặc lẩm bẩm: “Không phải là thế giới ma thuật, có phép thuật và đấu khí chứ?”

Cái tên “Vùng đất bị lãng quên” này, rất giống với những nơi cất giấu bảo vật, hoặc cấm địa nơi các vị thần đã ngã xuống trong các thế giới ma thuật, phải không?

Y Mặc càng nghĩ càng thấy khả năng này lớn.

Nếu là thế giới ma thuật, là thông qua tiếp xúc với NPC để học phép thuật, võ kỹ hoặc tìm kiếm trên bản đồ, hay là hệ thống tự động phân phối năng lực ngay từ đầu?

Y Mặc không biết, nhưng lại có chút hứng thú.

À, đối đầu trực diện chắc chắn là không lại người khác.

Nhưng nếu hệ thống phân phối cho mình một phép thuật tầm xa, trốn đi âm thầm hại người chẳng phải là vui sao?

Y Mặc nghĩ một chút, bất kể ván game này vào sau sẽ như thế nào.

So với ván thứ ba, mình đánh đơn.

Ván này việc quan trọng nhất của mình, chính là phải tìm đồng đội!

Đúng, bất kể là chế độ cá nhân hay chế độ đội, đều phải tìm đồng đội.

NPC là lựa chọn tốt nhất, nếu không có NPC hoặc không thể liên minh với NPC, thì liên minh với người chơi!

Dù không phải là hợp tác thật lòng, thậm chí có khả năng bị phản bội, cũng phải tạm thời bù đắp điểm yếu không thể đánh đấm của mình!

Hơn nữa một khi có đồng đội, mình cung cấp ý tưởng và phương pháp chiến đấu, cũng có thể ở một vị trí tương đối an toàn trong đội.

Thứ hai, là tìm kiếm nhiệm vụ phụ.

Y Mặc bây giờ đã ý thức được, đa số các thế giới game, đều có những nơi mà người chơi có thể tạm trú, một số còn có thể trực tiếp ảnh hưởng đến tiến trình game, là mấu chốt để lật kèo.

Muốn đảm bảo game thuận lợi, có thể nắm giữ vài con át chủ bài mà người khác không biết, mới có thể dễ dàng kiểm soát game hơn.

Sau khi Y Mặc nhanh chóng suy tính xong chiến lược game dựa trên loại hình và tên game, anh không do dự mở cửa hàng game, bắt đầu mua sắm những vật phẩm cần thiết cho ván này.

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm tích lũy.

Áo choàng đen: 1 điểm tích lũy.

Bật lửa: 1 điểm tích lũy.

Kẹo thuốc lá (đường) 5 hộp: 1 điểm tích lũy.

Desert Eagle: 15 điểm tích lũy.

Lựu đạn 3 quả: 18 điểm tích lũy.

Lương khô một thùng: 1 điểm tích lũy.

Nước một thùng: 1 điểm tích lũy.

Quần áo bốn mùa mỗi loại 2 bộ: 1 điểm tích lũy.

Áo bông dày 2 bộ: 1 điểm tích lũy.

80 nghìn Nhân dân tệ: 4 điểm tích lũy.

3 thỏi vàng: 9 điểm tích lũy.

Tổng cộng đã dùng 57 điểm tích lũy, còn lại 3160 điểm.

Bộ năm món cũ không thể thiếu, không cần biết có cần hay không, không thể quên gốc!

Còn về Desert Eagle, sau khi sử dụng ở ván trước, Y Mặc cảm thấy mình không kiểm soát được, mỗi lần bắn đều có khả năng bị gãy xương tay!

Nhưng, Desert Eagle là tín ngưỡng!

Không hợp để chiến đấu, nhưng hợp để ra vẻ!

Y Mặc cảm thấy vẫn phải đổi!

Thức ăn và nước uống, vì tên game này, khiến Y Mặc cảm thấy nên đổi một ít, phòng xa.

Quần áo là vì ván trước thời tiết là cuối thu, trước đó vào game Y Mặc đã bị lạnh cóng, nên lần này cố tình đổi thêm một chút.

Tiền thì không đổi nhiều, lý do rất đơn giản, ván này khả năng cao là thế giới ma thuật, Nhân dân tệ khả năng cao không dùng được, ngược lại đổi 3 thỏi vàng, tính thông dụng cao hơn.

Còn về việc nặn người, để thể chất mình tốt hơn một chút, Y Mặc nghĩ rồi lại thôi.

Dù anh có dùng điểm tích lũy để nâng cao thể chất, dựa trên quan sát từ các game trước, một otaku không biết kỹ năng chiến đấu như anh, sợ là cũng không đánh lại đa số người chơi trò chơi tử vong.

Ngược lại cứ như vậy, ngoan ngoãn dựa vào đầu óc, còn có thể tỏ ra yếu thế, để người khác cho rằng mình không có nhiều uy hiếp.

Sau khi chuẩn bị gần xong, Y Mặc bắt đầu suy nghĩ một vấn đề khác.

Thi Tinh Lan, rốt cuộc là thật sự cho mình leo cây, hay là lừa mình!

Người chơi trò chơi tử vong, ngoài Thiên Bạch Đào, cô bé ngực bự não nhỏ, ngây thơ, còn lại chắc không có ai là không lừa người!

Thi Tinh Lan, không thể tin được!

Trong ván thứ hai, Thi Tinh Lan khả năng cao đã thay đổi ngoại hình.

Theo lý mà nói, ván này, Thi Tinh Lan vẫn có thể sẽ thay đổi ngoại hình.

Phải cẩn thận quan sát những người chơi nữ, xác nhận xem Thi Tinh Lan có vào game không, để cân nhắc kế hoạch của mình, tính cả cô ấy vào!

Phân tích game gần xong, đếm ngược cũng đã kết thúc.

Khi đầu óc trống rỗng, và tỉnh lại lần nữa, Y Mặc đã xuất hiện trong một sảnh lớn.

Sàn nhà và tường đều bằng kim loại, cảm giác rất máy móc, ở giữa có một chiếc bàn lớn hình bầu dục, bên tay trái là một cửa sổ kính cực lớn.

Vị trí của Y Mặc, dường như là phòng họp hoặc sảnh chỉ huy của một căn cứ quân sự!

Và ngoài cửa sổ, lại là một thế giới trắng xóa không chút sức sống!

Bản đồ của ván game này, là trong tuyết, thời tiết cực lạnh!

“Mẹ kiếp! Lạnh quá!!!” Y Mặc gần như theo bản năng liền lấy chiếc áo bông dày từ trong hệ thống ra, khoác lên người.

Và đúng lúc này, người chơi bên cạnh Y Mặc cũng thốt lên lời cảm thán tương tự.

“Mẹ kiếp! Lạnh chết tiệt!!!”

“Đây là cái sân chơi quỷ quái gì thế!!!” Giọng nói non nớt, nhưng ngữ điệu lại khá hung hăng!

Ngay sau đó, Y Mặc cảm thấy một bàn tay nhỏ đang dùng sức kéo chiếc áo bông dày của mình, giọng nói non nớt đó vang lên bên tai: “Này, chú, chú còn quần áo không?”

“Cho tôi mượn một bộ, đợi game kết thúc ra ngoài sẽ trả lại chú!”