Chương 22

Chương 22: Vũ khí siêu hiếm

Y Mặc nghe tiếng quay đầu lại.

???

Người đâu?

À, thì ra là người chơi trò chơi tử vong muốn mượn quần áo của Y Mặc quá lùn, anh không để ý.

Người chơi xuất hiện bên cạnh anh có biệt danh là “Vũ Hoàng”, cao khoảng 1m4, mặc một chiếc váy yếm màu xanh bên trong là áo sơ mi nhỏ viền đỏ, đi tất trắng, trên đầu đội một chiếc mũ thám tử.

Khuôn mặt non nớt hơi mũm mĩm, mái tóc xanh lam nhạt được buộc thành hai bím, một đôi mắt xanh lam to tròn, đang đáng yêu nhìn anh, tay nhỏ kéo áo bông của anh.

emmm.

Học sinh tiểu học từ đâu ra vậy?

Nhìn từ bên ngoài, Vũ Hoàng thế này, nhiều lắm là học sinh lớp sáu?

Nhưng, Y Mặc lại không dám xem thường học sinh tiểu học.

Dù sao khi chơi game, gặp đối thủ lợi hại đến đâu cũng không sợ, chỉ sợ đồng đội mình có mấy đứa học sinh tiểu học.

Nói thế nào nhỉ?

Trải nghiệm game nổ tung tại chỗ!

Đương nhiên, từ màu tóc và đôi mắt bất thường của Vũ Hoàng có thể thấy, đứa trẻ này chắc chắn đã thay đổi ngoại hình!

Theo lý mà nói, tuổi thật chưa chắc đã là bao nhiêu, không chừng là cấp bậc dì, không thể quá xem thường!

Cho nên, theo chiến lược game đã vạch ra trước đó, nên lôi kéo thì cứ lôi kéo.

Y Mặc: “Gọi ca ca, anh chuẩn bị cho em một bộ quần áo!”

Loli Vũ Hoàng nghe vậy, nghiến răng nghiến lợi, như thể rất khó chịu.

Nhưng rất nhanh biểu cảm lại trở về vẻ đáng yêu, giọng nói non nớt, kéo quần áo Y Mặc: “Ca ca ca ca! Cho em mượn một bộ quần áo đi!”

“Anh là người tốt nhất!”

Kỹ năng diễn xuất của Vũ Hoàng này quá tệ, Y Mặc gần như không thể nhìn nổi.

Nhưng, hình tượng này đúng là rất dễ thương, Y Mặc cũng không quan tâm, trực tiếp lấy ra một bộ quần áo từ hệ thống, ném cho Vũ Hoàng.

Y Mặc: “Cầm lấy đi, không cần khách khí!”

Vũ Hoàng nhận quần áo xong sững sờ.

Y Mặc ra vẻ rất rộng lượng, từ bi.

Cầm một chiếc áo thun ngắn tay mùa hè ném cho cô…

Vũ Hoàng lúc đó không thể giả vờ được nữa, mặt sa sầm: “Chết tiệt!”

Và đúng lúc này, phần rút thẻ đã tự động bắt đầu.

Y Mặc căn bản không thèm xem sẽ rút được thẻ gì.

Anh đã hiểu rồi.

Mình chắc chắn đã bị loli hệ thống nhắm đến, không cần biết tỉ lệ rút được thẻ bạn gái độc quyền là bao nhiêu, đối với mình thì nó là 100%, nên có xem hay không cũng không quan trọng.

Nếu không phải thẻ bạn gái độc quyền, ngược lại là niềm vui bất ngờ.

Và nhân lúc này, Y Mặc bắt đầu quan sát những người chơi trong ván này.

Đúng, chủ yếu là người chơi nữ!

Y Mặc đếm, có tất cả 12 người chơi bao gồm cả mình, trong đó người chơi nữ, ngoài Vũ Hoàng bên cạnh, chỉ có hai người.

1.

Biệt danh Yên Tĩnh, mặc một bộ Hán phục màu trắng, trên đầu cắm mấy chiếc trâm, cài mấy chiếc kẹp tóc.

So với cảm giác tiên khí, không bằng nói là trông rất hiền thục, thanh tao, tạo cho người ta cảm giác yếu đuối.

Ừm, dáng vẻ này, rất giống những cô gái chơi đàn trong các quán trà thời xưa.

Dung mạo thuộc loại trung bình khá, rất thanh tú, không nhìn ra tuổi, nhưng chắc chắn lớn hơn mình, bây giờ cũng đã lấy áo dày khoác lên người, đang ngẩng đầu nhìn trần nhà.

2.

Biệt danh Nanohana, tuổi khoảng 35, dung mạo rất bình thường, tóc ngắn uốn xoăn, ăn mặc có chút quê mùa, ánh mắt rất có tính công kích, phát hiện Y Mặc nhìn mình liền trừng mắt, khiến Y Mặc không dám nhìn nhiều nữa.

Nếu Thi Tinh Lan ở đây, sẽ là người chơi nào trong ba người này?

Y Mặc nghĩ một chút, từ ấn tượng đầu tiên, ngược lại Nanohana có khả năng lớn nhất!

Vũ Hoàng bên cạnh diễn quá tệ, lại còn phải nịnh nọt mình để xin quần áo, Thi Tinh Lan chắc chắn không làm được chuyện này.

Yên Tĩnh thì khí chất không giống, Y Mặc cho rằng cách Thi Tinh Lan quá xa!

Không đợi Y Mặc nghĩ nhiều, việc rút thẻ đã kết thúc.

『 Chúc mừng người chơi, ngài lại một lần nữa rút được thẻ bài SSR+, độc quyền giới hạn, bạn gái nhân cách bên trong. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Hống hống hống, chờ lâu rồi, gói quà bạn gái nhân cách bên trong của ngài đã được giao, xin hãy kiểm tra và nhận!

Cái vận may chết tiệt của ngươi, thật đáng ghen tị!

He he he. 』

A, quả nhiên!

Y Mặc như một lão tăng nhập định, tâm như nước lặng, không có chút gợn sóng nào.

Nghe giọng cười nham hiểm “he he he” của loli hệ thống bên tai, anh cũng không để ý, mặt không biểu cảm nhìn về phía thẻ bài.

Vẫn như cũ, đầy mosaic.

Thông tin có thể công khai bây giờ, giá trị nhân cách bên trong chỉ có 25%, không tính là cao.

Ngược lại là quan sát bức ảnh đã bị làm mờ trên thẻ, cảm thấy có chút không ổn.

Không hiểu sao, anh luôn cảm thấy bóng đen dưới lớp mosaic, không giống như một người, mà là hai người.

“Chết tiệt, cái game quỷ quái gì thế này!” Đúng lúc này, bên cạnh vang lên tiếng hét tức giận.

Là của Vũ Hoàng, rất giống người vừa bị sập thuyền sau khi rút thẻ, cáu kỉnh như sấm.

Y Mặc vuốt tóc, không nghĩ nhiều về vấn đề mosaic, cũng không để ý đến Vũ Hoàng, kẻ có khả năng là một con nghiện game không may mắn, mà nhanh chóng nhìn vào quy tắc game đang hiện ra trước mắt.

『 Tên trò chơi: Vùng đất bị lãng quên. 』

『 Loại trò chơi: Đối kháng. 』

『 Số người tham gia: 24 người. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1. Trò chơi chia thành phe đỏ và phe xanh, mỗi phe có 12 người chơi, người chơi cùng phe được coi là cùng một phe, phe còn lại sống sót sau khi phe đối phương bị tiêu diệt hoàn toàn sẽ chiến thắng.

2. Mỗi phe đều có hai người chơi là nội gián, người chơi nội gián được coi là phe đối phương, thân phận không công khai.

3. Từ 20 giờ đến 20 giờ 30 hàng ngày có thể tiến hành bỏ phiếu một lần trong hệ thống.

Người chơi có nhiều phiếu nhất nếu là người chơi cùng phe, không có gì xảy ra.

Người chơi có nhiều phiếu nhất nếu là nội gián, thân phận nội gián sẽ bị công khai, hạn chế sử dụng vũ khí trong 1 giờ.

Bằng phiếu, không có gì xảy ra.

4. Ván game này không hạn chế sát thương giữa người chơi.

Giết người chơi cùng phe sẽ bị trừ 500 điểm tích lũy.

Người chơi nội gián giết người chơi sẽ bị trừ 1000 điểm tích lũy, dưới điều kiện đặc biệt không bị trừ điểm, điều kiện đặc biệt không công khai.

Nếu điểm tích lũy không đủ, sẽ chết.

5. Tấn công gián tiếp dẫn đến cái chết của người chơi, hệ thống sẽ dựa vào người chơi có ảnh hưởng lớn nhất để xác định kẻ giết người.

6. Người chơi bắt đầu sẽ nhận được một vũ khí, đạn dược sẽ tự động được bổ sung vào lúc 24 giờ hàng ngày.

Giết người chơi phe đối địch, kẻ giết người có thể nhận được quyền sử dụng vũ khí của người bị giết, đạn dược không được bổ sung, tối đa 3 vũ khí, vũ khí ban đầu không thể vứt bỏ.

Không thể sử dụng vũ khí của phe mình.

7. Thực hiện thao tác theo hướng dẫn của hệ thống.

8. Hình phạt cho phe thua: Chết.

9. Hiệu quả năng lực của thẻ bài lớn hơn quy tắc game hiện tại. 』

『 Giới thiệu trò chơi: Đây vốn là một vùng đất bị lãng quên, khi mọi người một lần nữa bước vào trong bão tuyết, chắc chắn sẽ lại đón nhận một trận gió tanh mưa máu, xin hãy giết chết tất cả kẻ địch trước mặt trước khi bão tuyết đến!

Đây chính là, cách duy nhất để các ngươi sống sót! 』

Khi quy tắc game hiện ra, không đợi Y Mặc suy nghĩ nhiều, trước mắt anh đã xuất hiện một chiếc máy quay thưởng.

Vẻ ngoài rất giống máy quay số xổ số, bên trong có rất nhiều quả bóng bàn ghi số đang nhảy múa.

Y Mặc thấy một quả bóng bàn nhỏ màu sắc rõ ràng khác biệt với những quả khác, ghi số 0, lăn ra từ máy quay thưởng, lập tức có chút phấn khích.

Khoan đã!

Số 0?

Chỉ riêng con số này, đã rất ngầu rồi, phải không?

Lẽ nào mình đã trúng giải lớn!

Ván này, lão tử trực tiếp bay lên?!!

『 Ting! 』

『 Chúc mừng ngài, đã nhận được vũ khí ban đầu siêu hiếm của ván game này, khiên chống bạo động. 』

Y Mặc: “Chết tiệt!”