Chương 23

Chương 23: Cường cường liên thủ

Y Mặc bây giờ đã nổi giận.

Trong quy tắc của hệ thống rõ ràng ghi, 24 giờ hàng ngày đạn dược sẽ tự động được bổ sung!

Theo lý mà nói, ván game này ngoài việc thiết lập nội gián và bỏ phiếu, rõ ràng là một game bắn súng đối kháng đồng đội, có bật sát thương đồng đội!!!

Hoàn toàn không có phép thuật hay đấu khí, chỉ là một game bắn súng!

Y Mặc cho rằng mình bắn súng đã rất nguy hiểm, khả năng cao là không đối đầu trực diện được với người khác, phải đánh lén!

Chưa kể đến sự “ưu ái” của loli hệ thống, cho anh một vũ khí siêu hiếm là khiên chống bạo động!

Thật sự chỉ có thể bị động phòng thủ thôi sao?

Thật ra, nếu Thiên Bạch Đào cầm khiên chống bạo động, còn có thể dùng nó một cách linh hoạt, thậm chí làm vũ khí ném tầm xa, hét một tiếng “Đi đi!”, sát thương không chừng còn tăng mạnh!

Với thể trạng của Y Mặc, đừng nói là cầm khiên chống bạo động đập người, có khi ôm nó chạy còn khó!

Nhặt một viên gạch còn tiện tay hơn khiên chống bạo động!

Lần này, coi như đã bị loli hệ thống gài bẫy hoàn toàn!

Phải giết người chơi phe địch mới có thể đổi vũ khí!

Y Mặc tự nhận rằng cái khiên chống bạo động này, coi như hoàn toàn vô dụng, tuyệt đối không có khả năng đập chết người.

Trừ khi người chơi phe địch đã hấp hối, mình mới có cơ hội bồi thêm một nhát.

Nhưng mà…

Thật sự có cơ hội như vậy sao?

Trông chờ vào chuyện đó, còn không bằng trông chờ vào nhiệm vụ phụ, mang lại hòm tiếp tế, xác suất còn lớn hơn!!!

Y Mặc liếc nhìn giao diện hệ thống của mình, rồi tắt đi.

Anh thở dài trong lòng.

Đời không như là mơ, quả nhiên vẫn phải kéo đồng đội.

Nhưng chưa đợi Y Mặc xem xem ai trông thân thiện, hoặc đầu óc không quá thông minh, Vũ Hoàng bên cạnh đã lại dùng tay nhỏ kéo áo anh.

Vũ Hoàng: “Này, chú, chú có bạn gái không?”

Y Mặc nghe vậy, nhìn vào thẻ bài trong hệ thống, rồi lại nhìn Vũ Hoàng đang tò mò.

Lúc này Vũ Hoàng đã khoác một chiếc áo bông dày, là chiếc áo cô đã mượn được từ một người chơi tên là “Ngâm Du Thi Nhân” sau khi thất bại trong việc xin áo của Y Mặc.

Ngâm Du Thi Nhân, trông khoảng 27, 28 tuổi, là người đẹp trai nhất, thoải mái nhất ở đây.

So với vẻ phiền muộn của Y Mặc, anh thuộc loại người trông rất tích cực, hai người tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ.

Nói một cách cứng nhắc, đây là kiểu người hướng ngoại trong những người hướng ngoại, trong các bữa tiệc, có thể hòa đồng với mọi người, được mọi người chú ý và yêu thích.

Bây giờ anh đang khoanh tay, dùng ngón tay vuốt vuốt tóc mái.

Chú ý thấy ánh mắt của Y Mặc, anh gật đầu mỉm cười với Y Mặc, vô cùng thân thiện.

Nụ cười đó có sức lan tỏa rất mạnh, khiến Y Mặc cũng bất giác gật đầu đáp lại.

Chỉ có điều trong lòng anh thầm nghĩ.

Mình với loại người hướng ngoại này, tuyệt đối không thể hòa hợp!

Vũ Hoàng: “Này này này, hỏi chú đó, sao chú lại nhìn anh trai kia thế!”

“A! Chú không phải là gay chứ?”

Y Mặc không nhìn Ngâm Du Thi Nhân nữa, sờ cằm rồi cẩn thận quan sát Vũ Hoàng: “Tôi có bạn gái.”

“Em có bạn trai chưa?”

Lúc này Y Mặc đang quan sát Vũ Hoàng.

Cô ấy vừa mở miệng, như thể muốn một người bạn gái không có…

Thật sự, Y Mặc cho rằng đứa trẻ này, có xác suất là bạn gái của mình trong ván này gần như là hơn 80%.

Nên anh trực tiếp mở miệng thăm dò.

Nhưng mà…

À cái này…

Có phải là quá nhỏ không?

Nếu thật sự là cô ấy, xin hãy đổi tên thẻ bài thành thẻ em gái hoặc thẻ con gái đi!

Anime thì có thể chấp nhận, nhưng dù bây giờ là thế giới game, cũng không khác gì thế giới thực đâu!

Quá đáng quá!

Vũ Hoàng nghe vậy tỏ ra không thể tin nổi, hai tay che miệng.

Nhìn dáng vẻ kinh ngạc đó, khiến Y Mặc muốn tát cho cô một trận.

Mình có bạn gái, cần phải kinh ngạc như vậy sao?

Đáng giận!

Vũ Hoàng: “Chú! Chú lừa người à?”

Vũ Hoàng nói xong, còn vỗ vỗ vai Y Mặc, với vẻ mặt an ủi: “Tôi hiểu, tôi hiểu, thế giới của người lớn, lại là đàn ông, cần phải giữ thể diện!”

Rõ ràng là dáng vẻ và giọng nói của một loli, nhưng cách nói chuyện, lại rất giống một người lớn không biết cách ăn nói.

Y Mặc cho rằng, trình độ chọc tức của đứa trẻ này, có thể so với mình!

Y Mặc: “À, tôi nói thật đó.”

“Nhưng không sao, em còn nhỏ như vậy, xem ra là một con cẩu độc thân, ghen tị, không dám đối mặt với thực tế cũng hoàn toàn có thể hiểu được!” Y Mặc nói, cố tình liếc nhìn một vị trí nào đó của Vũ Hoàng.

Đúng là A, không sai!

Nhưng, thực ra với ngoại hình và tuổi tác của Vũ Hoàng, A có lẽ cũng được coi là ngực khủng so với bạn bè cùng trang lứa.

Vũ Hoàng nghe vậy lập tức tức điên: “Đáng giận! Tên chú già âm trầm chết tiệt!”

“Tôi nói cho chú biết nhé, tôi không hề nhỏ đâu!”

“Hơn nữa, tôi có bạn trai rồi!”

Y Mặc: “Đừng đùa tôi, học sinh tiểu học chơi trò vợ chồng à?”

Vũ Hoàng: “Thần kinh mới là học sinh tiểu học! Tôi 23 tuổi rồi đó!!!”

Y Mặc: “À, thì ra là một bà dì già giả vờ non tơ!”

“Nhưng đã tuổi này rồi, còn nặn người thành thế này, làm sao có bạn trai được?”

“Tôi hiểu, tôi hiểu, thế giới của người lớn, lại là phụ nữ trưởng thành, cần phải giữ thể diện!”

Y Mặc trực tiếp dùng những lời mà Vũ Hoàng vừa mới chọc tức mình, để gậy ông đập lưng ông, trả đũa lại.

Vũ Hoàng bị tức đến mặt đỏ bừng, nắm chặt hai nắm tay nhỏ, trông như sắp đấm người.

Nhưng Y Mặc không hoảng.

Sức chiến đấu của anh là số âm, từ trước đến nay đều theo nguyên tắc có thể nói thì không động thủ.

Nhưng Vũ Hoàng trước mắt, chỉ là một loli!

Có thể có sức chiến đấu bao nhiêu!

Y Mặc hoàn toàn không hoảng, thậm chí càng nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm đỏ bừng vì tức giận của Vũ Hoàng, phối hợp với hai bím tóc xanh lam lúc lắc, càng thấy đáng yêu, muốn dùng sức véo vào khuôn mặt mịn màng của cô, tái hiện lại cảnh Crayon Shin-chan bị véo mặt.

Bắt được một người có thể bắt nạt, thì cứ bắt nạt cho đã.

Cũng coi như là một sở thích xấu của Y Mặc!

Vũ Hoàng nghiến răng nghiến lợi: “Tôi… có… bạn trai!”

Y Mặc: “À, tên là gì?”

Tiếp tục câu!

Y Mặc cho rằng, rất nhanh có thể moi ra, Vũ Hoàng có phải là bạn gái của mình trong ván này không, giải phóng thẻ bài trước rồi nói.

Ừm, loli hợp pháp!

Vũ Hoàng nghe vậy, cau mày cố gắng nghĩ, nói: “Tên là…”

…

Hay thật, đang bịa tại chỗ à?

Y Mặc nhắc nhở: “Ainz Ooal Gown?”

Vũ Hoàng đột nhiên tỉnh ngộ, trong mắt mang theo vài phần phấn khích: “Sao…”

Nhưng chưa nói hết, đã khựng lại.

Đột nhiên bình tĩnh lại, híp mắt đánh giá Y Mặc: “Chú, tôi phát hiện ra kỹ năng lừa gạt của chú không tồi đâu!”

“Hơn nữa khả năng thao túng tâm lý chắc cũng rất mạnh.”

“Tôi không có bạn trai, không giả vờ nữa, ngửa bài!” Vũ Hoàng nói, ánh mắt có chút kỳ lạ nhìn Y Mặc thêm hai lần.

Sau đó nhanh chóng ghé sát lại, nhỏ giọng hỏi: “Chú, vũ khí chú rút được, lợi hại không?”

Y Mặc với vẻ mặt “tôi sẽ nói cho em biết, em đừng nói cho người khác biết nhé”, thần bí nói: “Lão tử từ trước đến nay đã là một cao thủ, quanh năm lặn lội trên các diễn đàn lớn, mà vẫn sống đến bây giờ, em nói có ngầu không?”

“Đó là ngầu đến mức bay lên trời!”

“Em thì sao? Vũ khí thế nào?”

“Ngầu không?”

“Rác cũng không sao, xem như chúng ta đã nói chuyện, ca ca có thể đưa em bay!”

Vũ Hoàng lại chống nạnh, lắc lắc ngón tay, với vẻ mặt kiêu ngạo: “no no no!”

“Thẻ bài thì đúng là rác thật, nhưng khẩu pháo thì cực ngầu!”

“À… không ổn… nói lỡ miệng rồi!”

“Thôi kệ, cho chú biết thì biết vậy!”

“Đã như vậy, chúng ta không bằng làm một cú cường cường liên thủ?”

Y Mặc nghe vậy, nhìn vào chiếc khiên chống bạo động trong hệ thống, nhanh chóng đưa tay ra: “Hợp tác vui vẻ.”

Vũ Hoàng nắm lấy: “Hợp tác vui vẻ!”

Trong mắt hai người đều lóe lên ánh sáng phấn khích.

Khi những người chơi khác đã lôi súng ra chuẩn bị giao tranh, Y Mặc và loli tóc xanh hai bím Vũ Hoàng, đã âm thầm kết minh ở một góc của sảnh lớn!