Chương 24

Chương 24: Điên cuồng

Ngay khi Y Mặc và Vũ Hoàng đang thì thầm, không khí giữa những người chơi tại chỗ đã vô cùng căng thẳng.

Một trong ba người chơi nữ, Nanohana, đã bắt đầu cãi nhau với một người chơi khác.

Nanohana: “Thằng nhóc ranh, nhìn chằm chằm bà đây làm gì, muốn chết à!”

Giọng điệu vô cùng bất thiện!

Người chơi bị nói là người duy nhất có mái tóc vàng ở đây, biệt danh Ni Ba Ba, da rất đen, vẻ mặt rất kênh kiệu, vừa nhìn đã biết là loại người thích xung động, hay gây chuyện.

Ni Ba Ba từ trước đến nay toàn đi gây sự với người khác, đâu ngờ lúc quan sát người chơi, thấy ánh mắt đối phương bất thiện, liền trừng mắt lại, kết quả đối phương lại mắng thẳng mặt?

Hắn nổi trận lôi đình, lập tức không thể nhịn được. Thấy đa số người chơi xung quanh đều có vẻ xem kịch vui, hắn hừ lạnh một tiếng: “Hừ, bà già mặt vàng, bà tưởng bà đẹp lắm à, ai thèm nhìn bà?”

“Bà cụ 60 tuổi dưới lầu nhà tôi còn có khí chất hơn bà!”

“Con dế nhũi thối tha!”

Nanohana trực tiếp lôi súng ra, là một khẩu tiểu liên UZI, nhắm thẳng vào Ni Ba Ba.

“Thằng nhóc ranh, mày nói thêm một câu nữa xem!”

“Mày là cái thá gì, bà đây giết mày đầu tiên!!!”

Khi Nanohana lôi súng ra, ba, bốn người chơi khác cũng lôi súng ra, tỏ ra cảnh giác.

Ở đây phải nói thêm, là súng thật!

Không có khiên chống bạo động!!!

Y Mặc nhìn mà nghiến răng, trong lòng không ngừng chửi rủa loli hệ thống.

Đúng lúc này, một người đàn ông trung niên giản dị đứng dậy.

Biệt danh Lục Vũ, tóc húi cua, khuôn mặt cương nghị, tuổi chắc chưa đến 40. Dù trông không đặc biệt khỏe mạnh, nhưng lại tạo cho người ta cảm giác có sức chiến đấu không tồi.

Lục Vũ bước lên can ngăn, khuyên Nanohana: “Em gái, đừng xung động!”

“Trong 12 người chơi ở đây, có 10 người là đồng đội trong ván này.”

“Em bắn chết thằng bé đó, khả năng cao là sẽ bị trừ điểm.”

“Điểm không đủ chẳng khác nào tự sát.”

“Dù có đủ, em mà nổ súng trước, sợ là sẽ dẫn đến một cuộc hỗn chiến.”

“Muốn sống sót ra ngoài, thì phải giết hết người của phe đỏ, sự xúc động chỉ khiến phe xanh của chúng ta càng thêm bất lợi!”

Dù Lục Vũ không phải là kiểu chú già đẹp trai, nhưng lại rất ưa nhìn, có cảm giác như một quân nhân đã qua rèn luyện, một cựu chiến binh.

Một câu “em gái”, khiến Nanohana bình tĩnh hơn vài phần, nhưng ánh mắt vẫn hung hãn, họng súng cũng không rời khỏi Ni Ba Ba.

Ni Ba Ba thấy tình hình không ổn, đã sớm trốn sau bàn, cũng lôi súng ra.

Là một khẩu súng trường bắn tỉa SLR, một loại súng khá tốt.

Ni Ba Ba: “Gấp à, mày gấp à!”

“Ha ha ha, tôi nói này anh trai, anh khuyên nó làm gì!”

“Loại đàn bà điên này tôi thấy nhiều rồi, chỉ giỏi mồm mép, thực tế đánh nhau thì sợ hơn ai hết!”

“Tát mấy cái là ngoan ngay!”

“Nó dám nổ súng sao!”

“Nhìn còn không cho người ta nhìn, rõ ràng là nội gián, nên mới chột dạ!”

“Nó mà nổ súng là bị trừ 1000 điểm đó!”

“Anh xem cái dáng vẻ của nó, có giống người có 1000 điểm không?”

“Các vị, tôi tìm ra cho các vị một nội gián rồi đó!”

“Ha ha ha, lần này lão tử lập công lớn rồi!”

Nghe Ni Ba Ba nói, Nanohana lập tức kích động muốn lao về phía hắn.

Có thể thấy, Nanohana đúng là không dám nổ súng bừa bãi, nhưng lại muốn đánh nhau một trận thật sự.

“Thôi đi!” Lục Vũ đang can ngăn cau mày, mắng Ni Ba Ba một câu, rồi kéo Nanohana lại.

Ni Ba Ba thấy Nanohana không dám nổ súng, lập tức càng thêm tự tin.

Đánh nhau hắn cũng không sợ một người phụ nữ trung niên!

Hắn liền tiến lên vài bước: “Anh trai, anh đừng cản nó!”

“Lát nữa tối bỏ phiếu, thân phận nội gián của con mụ điên này lộ ra, anh có rửa cũng không sạch đâu!”

“Để nó tới, quen thói rồi!”

Ni Ba Ba không ngừng đổ thêm dầu vào lửa, chỉ mong đánh nhau to!

Dù anh ta không tham gia nhiều trò chơi tử vong, nhưng cũng không phải là lần đầu, anh ta biết rằng trong các trận chiến đội như thế này, nếu mình quá nhu nhược, sẽ dễ bị bỏ rơi.

Lần này, là để củng cố vị thế của mình!

Dù không muốn trở thành người lãnh đạo của cả nhóm, nhưng ít nhất cũng để người khác không dám tùy tiện trêu chọc mình, tăng thêm tiếng nói của mình.

“Ha ha ha, tôi cũng cho rằng Nanohana là nội gián.”

“Vị Ni Ba Ba này, tôi đề nghị anh trực tiếp nổ súng bắn chết cô ta đi!”

“Không những không bị trừ điểm, anh còn có thêm một khẩu súng, ván game này trực tiếp cất cánh!”

Nhưng đúng lúc này, theo sau một giọng nói khàn khàn, trầm ấm, Ni Ba Ba lập tức sững sờ, không còn kích động như vậy nữa.

Những người chơi khác tại chỗ, bao gồm cả Nanohana, cũng đều nhìn về phía người nói.

Người chơi này có biệt danh là “Say Rượu”, Y Mặc lúc đầu đã cố tình chú ý.

Anh ta giữ khoảng cách với mọi người, đứng một mình trong góc sảnh.

Khoảng 45 tuổi, thân hình trung bình, râu ria xồm xoàm, một ông chú rất lôi thôi, cả người toát ra vẻ chán chường.

Tóc hơi dài, luôn cúi đầu, dưới mái tóc rối bời, đôi mắt đầy vẻ chán ghét.

Không hiểu sao, Y Mặc theo bản năng cảm thấy, ông chú trông có vẻ lôi thôi này, vô cùng nguy hiểm!

Say Rượu hoàn toàn không để ý đến ánh mắt của người khác, ngược lại còn lấy ra một cây gậy chỉ huy từ trong áo khoác da, có chút giống cây đũa phép ngắn trong Harry Potter.

Anh ta cúi đầu, nhẹ nhàng lắc lư đầu, có quy luật vung cây gậy chỉ huy, không biết đang nghĩ gì, tạo cho người ta cảm giác không thể nào hiểu nổi, như một kẻ điên.

Ni Ba Ba nhíu mày: “Ông… sao không tự mình nổ súng!”

Say Rượu: “Hừm ~ hừm hừm hừm ~” Anh ta không biết đang hát thầm bài gì.

“Đó là xung đột giữa cô và Ni Ba Ba, nên để các người tự giải quyết.”

Ni Ba Ba: “Tôi bây giờ cảm thấy, ông cũng là nội gián!”

Say Rượu: “Tôi cũng có thể nói anh là nội gián ~” Cây gậy chỉ huy trong tay anh ta vung ngày càng nhanh.

“Cũng có thể nói mỗi người ở đây đều là nội gián ~”

“Ha ha ha…” Tiếng cười lạnh khàn khàn, khiến người ta có chút rùng mình.

Miệng anh ta không biết đang ngân nga gì, dường như càng lúc càng phấn khích, vẻ bi quan chán đời trong mắt cũng dần biến mất, ngược lại trở nên ngày càng sáng, tràn ngập sự phấn khích.

Khiến đa số người chơi tại chỗ không biết phải nói gì cho phải.

Trong số những người chơi tại chỗ, đã có không ít người cho rằng, Say Rượu này có vấn đề rất lớn.

Và Say Rượu lại chỉ tự mình vung gậy chỉ huy, ngày càng có nhịp điệu, ngày càng nhanh.

Cuối cùng, khi nhịp điệu đạt đến cao trào, anh ta đột nhiên dừng lại, ngẩng đầu lên, trợn to mắt nhìn những người chơi xung quanh: “A! Tôi có linh cảm rồi!”

“Các vị!”

“Có 12 người chơi ở đây, không bằng chúng ta đều lấy súng ra, 6 người chơi có nhiều điểm hơn, đi giết 6 người chơi có ít điểm hơn.”

“Chúng ta xem, cuối cùng có thể sống sót được bao nhiêu người.”

“Thế nào?”

Nghe Say Rượu nói, những người chơi tại chỗ lập tức cảm thấy nguy hiểm, đa số đã lấy ra khẩu súng ban đầu của mình, cảnh giác nhìn những người xung quanh.

Say Rượu này, đang chơi với lửa!!!