Chương 25

Chương 25: Tôi phản đối!

Ni Ba Ba và Nanohana chỉ làm cho không khí tại chỗ có chút căng thẳng.

Nhưng khi Say Rượu lên tiếng, không khí lập tức bị kích nổ!

Trong trò chơi tử vong, những người chơi không phải là đồng đội ghép trận, mà chỉ là những người qua đường ghép đội với nhau, việc đâm sau lưng, bán đứng đồng đội là chuyện quá bình thường.

Chưa kể đến việc trong 12 người chơi phe xanh tại chỗ, còn có hai nội gián trà trộn vào!

Ở khoảng cách gần như vậy, đa số người chơi đều có súng. Thực ra, người chơi trò chơi tử vong bình thường, dù không có quy tắc trừ điểm khi sát thương đồng đội, cũng không dám dễ dàng nổ súng.

Một khi nổ súng, rơi vào một cuộc đấu súng, ai có thể đảm bảo mình sẽ không bị bắn chết?

Thực sự quá nguy hiểm!

Nhưng, ai có thể đảm bảo rằng trong trò chơi tử vong, trong 12 người tại chỗ, lại không có một hai kẻ điên, đầu óc không bình thường, sẵn sàng nổ súng?

Và những người chơi mới tham gia trò chơi tử vong, nếu chỉ coi trò chơi tử vong như một giấc mơ, một sự tồn tại hư ảo, thì việc nổ súng ngay lập tức cũng không phải là không thể!

Bây giờ game đã bắt đầu, mọi người không dám đem mạng sống của mình ra cược, đã giữ khoảng cách, cảnh giác quan sát nhau, đề phòng có người sẽ nổ súng.

Trong sảnh không lớn này, nếu biến thành một cuộc huyết chiến, người sống sót chắc chắn sẽ không nhiều!

Y Mặc, một người quý mạng, cũng không ngoại lệ, anh lập tức lấy khiên chống bạo động ra, đặt trước mặt, che chắn mình kín mít.

Khiên chống bạo động có nhiều loại, loại nhẹ nhất chỉ nặng bằng một khẩu súng, loại nặng nhất thậm chí có thể lên đến hơn 50kg, phía dưới khiên sẽ có một bánh xe đơn.

Khiên mà Y Mặc cầm thuộc loại phổ biến, dài 800mm, rộng 450mm, nặng 8.5kg, được làm hoàn toàn bằng thép đặc biệt, ở vị trí trên giữa có một tấm kính đặc chế, có thể trốn sau khiên để quan sát tình hình địch.

Trọng lượng này Y Mặc đủ để nâng lên, nếu bộc phát một chút, có lẽ cũng có thể cầm nó đập một người.

Chỉ là, trông thì có vẻ vậy, nhưng dùng làm vũ khí cận chiến để đập người thì không tiện tay.

Sức của Y Mặc cũng không lớn, có lẽ chưa kịp vung khiên chống bạo động lên, đã bị đối phương tay không tấc sắt hạ gục trước!

Nên nó chỉ có thể dùng để phòng thủ.

Nhưng trong thời khắc căng thẳng của cuộc đấu súng này, nó lại bất ngờ có tác dụng, mang lại cho Y Mặc cảm giác an toàn, cảm thấy dường như cũng không tồi.

Chỉ là—

Bên cạnh anh có một sinh vật nhỏ bé, không ngừng chen lấn.

Khiến Y Mặc cảm thấy rất khó chịu!

Đúng, chính là Vũ Hoàng.

Đứa trẻ này rất nhanh mắt, thấy anh lấy khiên chống bạo động ra đặt trước mặt, liền “vèo” một cái chen vào.

Khiến Y Mặc tức điên.

Cái khiên chống bạo động này, cũng chỉ đủ để một người ngồi xuống che chắn hoàn toàn!

Làm gì có chỗ cho cô ấy!

Anh liền định đẩy cô ấy ra!

Thể chất của mình không bằng người lớn hay thanh thiếu niên trong trò chơi tử vong, nhưng chẳng lẽ còn không bằng một loli hợp pháp sao?

Y Mặc tự cho rằng, bắt nạt một đứa trẻ trông như học sinh tiểu học như Vũ Hoàng, không có vấn đề gì!

Lần này, có thể đối đầu trực diện!

Sau đó…

Y Mặc bị đẩy ra nửa người…

Còn bị loli Vũ Hoàng trêu chọc một câu: “Tôi nói này chú, đây là vũ khí siêu mạnh mà chú nói à…”

“Sao mà rác thế?”

“Sao chú có thể lừa trẻ con vậy!”

Y Mặc nghiến răng nghiến lợi, cũng không nương tay, trực tiếp dùng lòng bàn tay tát vào đầu cô một cái.

“Hừ!” Khiến Vũ Hoàng quay đầu tức giận nhìn Y Mặc, nhe răng, còn có thể thấy một chiếc răng nanh, trông vừa hung dữ vừa dễ thương.

Y Mặc nhận ra mình đã xem thường loli này, sức của đứa trẻ này lớn hơn anh tưởng rất nhiều, tuyệt đối không yếu như vẻ bề ngoài, liền từ bỏ việc chống cự, trực tiếp trốn sau lưng Vũ Hoàng.

Anh gần như ôm cô vào lòng, kẹp cô giữa mình và khiên chống bạo động, cơ thể hoàn toàn dính vào lưng cô.

Không đúng, phải nói là hai chiếc áo bông dày dính vào nhau.

Vũ Hoàng: “Này, chú là loli-con à?!!”

“Đừng đứng sau lưng tôi, tôi có thói quen giết người đứng sau lưng đó!”

Y Mặc: “Đã dùng khiên của tôi, thì cứ ngoan ngoãn đứng yên, ván này vũ khí không dùng chung được, có tin tôi buông tay, cô không dùng được vũ khí của tôi, khiên chống bạo động sẽ đập thẳng vào đầu cô không!”

Vũ Hoàng: “Hừ… vậy thì tôi nhịn một chút… đáng ghét… bị nắm thóp rồi!”

Vũ Hoàng còn tỏ ra rất khó chịu.

Y Mặc nhìn càng tức, nói: “Người ta đều lấy vũ khí ra rồi!”

“Vũ khí của cô đâu?”

“Đừng nói với tôi, cô rút hết rồi, không có vũ khí!”

Vũ Hoàng nghe vậy lông mày hơi nhướn lên: “Vũ khí của tôi lợi hại như vậy, nếu bây giờ lấy ra, người khác thấy sợ, không cho tôi tấn công thì sao?”

Y Mặc: “…”

“Tôi nghi ngờ là viện cớ, vũ khí của cô không ổn…”

“Thôi kệ, không quan trọng.”

“Tiện thể tôi phải nói, tôi không phải loli-con.”

“Ngược lại là cô, nặn hình tượng mình thành thế này, vấn đề tâm lý rất lớn đó!”

Vũ Hoàng nghe vậy nhíu mày: “Không cần chú quản!”

Và ngay khi Vũ Hoàng và Y Mặc đang đấu đá nội bộ.

Một người chơi khác đứng dậy.

Biệt danh “Thiên Khải”, mặc một chiếc áo khoác bó sát, hai tay đút túi, mái tóc dài được chải chuốt cẩn thận, rất có khí chất, ánh mắt lạnh lùng.

Anh ta không lấy vũ khí ra, cứ thế đi đến giữa đám người chơi, lạnh lùng nói: “Giảm bớt số lượng người chơi, đúng là cách hiệu quả nhất để tìm ra nội gián.”

“Nhưng, nhanh chóng tìm ra hết nội gián, chỉ còn lại 2, 3 người sống sót, hoặc thậm chí ít hơn.”

“Các vị nghĩ rằng, như vậy có thể thắng được ván game này sao?”

“Đừng quên, chúng ta không chỉ cần giết nội gián, mà là toàn bộ phe đỏ.”

“Các vị hãy xem kỹ giao diện hệ thống đi, ván game này rất thú vị.”

“Trong hệ thống không hiển thị số người của phe xanh chúng ta, ngược lại lại có hiển thị số người còn sống của phe đỏ đối diện.”

Nghe Thiên Khải nói, có vài người chơi trước đó không xem kỹ hệ thống đã xác nhận lại.

Đúng là, trong hệ thống có hiển thị, số người chơi còn sống của phe đỏ, là 12 người.

Căn cứ của Y Mặc, là phe xanh.

Thiên Khải: “Theo lý mà nói, người chơi của phe đối phương cũng có thể thấy được số người còn sống của phe chúng ta.”

“Một khi số người của phe chúng ta giảm đi đáng kể, phe đối diện khả năng cao sẽ tấn công chúng ta.”

“Giữ một sự cân bằng về số người với phe đối phương, mới là trạng thái ổn định nhất.”

“Say Rượu, tôi không biết anh nghĩ gì, nhưng tôi cảm thấy cần thiết, hôm nay bỏ phiếu cho anh, để xác nhận thân phận của anh!”

Say Rượu nghe vậy, thu lại cây gậy chỉ huy, vẻ phấn khích trên mặt biến mất, anh ta dựa vào bức tường kim loại, nói một cách thiếu hứng thú: “À, thật là những người nhàm chán.”

“Không quan trọng, muốn bỏ phiếu cho tôi thì cứ bỏ đi.”

Thiên Khải thấy Say Rượu không gây sự nữa, quay đầu nhìn mọi người: “Các vị, nội gián mỗi khi giết một người, sẽ bị trừ 1000 điểm.”

“Trong quy tắc game đã ghi rất rõ, cách để nội gián giết người mà không bị trừ điểm không được công khai.”

“Ở đây có ai có nhiều điểm không?”

“Ha ha, tôi không cho rằng, có ai có thể tích lũy được vài nghìn điểm trong trò chơi tử vong, để giết hết tất cả mọi người.”

“Cho nên, nội gián bây giờ căn bản không dám làm gì, tạm thời không có nguy hiểm gì với mọi người.”

“Tôi cho rằng việc cấp bách bây giờ, là một người dẫn dắt mọi người, cung cấp ý tưởng chiến lược, đưa game trở lại đúng quỹ đạo, cố gắng để đa số mọi người đều có thể sống sót ra khỏi game!”

“Nếu không phải vị Say Rượu này không biết vì mục đích gì mà gây rối, tôi vốn không muốn ra mặt.”

“Nhưng… đã ra mặt rồi, vậy thì việc làm người lãnh đạo…”

Thiên Khải dùng ánh mắt lạnh lùng quét qua những người chơi tại chỗ, rồi nói với giọng điệu chắc chắn: “Tôi, Thiên Khải, là người thích hợp nhất!”

Ni Ba Ba là người đầu tiên ủng hộ Thiên Khải: “Tôi đồng ý để Thiên Khải dẫn dắt đội ngũ!”

Lục Vũ: “Tôi cũng cho rằng không có vấn đề.”

Khi Ni Ba Ba và Lục Vũ lần lượt bày tỏ thái độ, có vài người chơi không nói gì cũng gật đầu đồng ý.

Trong tình huống đa số người chơi đều công nhận, khóe miệng Thiên Khải đã hơi nhếch lên, cho rằng ván game này chắc chắn sẽ do mình làm chủ. Đúng lúc đó, một người khác lại nhảy ra, hét lớn: “Tôi phản đối!”

Người đó là ai?

Là loli tóc xanh hai bím Vũ Hoàng, người có khả năng là bạn gái của Y Mặc trong ván này, dù nói chuyện hay thái độ đều rất giống!

Cô trực tiếp đi đến trước mặt Thiên Khải, mặc chiếc áo bông dày kéo lê trên đất, trông có vẻ ngốc nghếch, nhưng ánh mắt lại vô cùng hung hãn, trừng mắt nhìn Thiên Khải: “Tôi muốn làm người lãnh đạo!”

Thực ra, dung mạo của Vũ Hoàng đã sớm được tất cả người chơi chú ý.

Những người chơi đã chơi qua vài ván, cơ bản đều cho rằng Vũ Hoàng là loại người dựa vào vẻ ngoài dễ thương, giả ngây thơ để lừa gạt người khác, cầu được kéo.

Hoặc không thì, là loại người chơi tâm cơ, vào thời khắc then chốt sẽ âm thầm hại người.

Ai ngờ cô bé này lại hung hãn như vậy, trực tiếp nhảy ra tranh vị trí người lãnh đạo, cũng coi như là bất ngờ!

Trong trò chơi tử vong, trở thành người lãnh đạo sẽ có lợi thế, đó là điều chắc chắn.

Nhưng rủi ro cũng rất lớn, đến một mức độ nhất định, sẽ dễ bị người khác nhắm đến!

Không có thực lực, mà làm con chim đầu đàn, chẳng khác nào tự tìm cái chết!

Thiên Khải lại rất bình tĩnh, đánh giá Vũ Hoàng, lạnh nhạt nói: “Cho tôi một lý do để cô có thể dẫn mọi người thắng ván game này.”

“Cô có năng lực gì?”

Vũ Hoàng nghe vậy, nói một cách vô lại: “Ông quản tôi có năng lực gì?”

“Tôi chỉ là thấy ông khó chịu, cho rằng ông không dẫn dắt được đội!”

“Bây giờ tôi còn nghi ngờ, ông và tên Say Rượu kia là cùng một phe, hai lão nội gián đang ở đây kẻ xướng người họa, lừa gạt mọi người!”

“Còn nói gì mà tìm nội gián không phải là chuyện quan trọng lúc này!”

“Chờ đến khi nội gián tìm được cách giết người không bị trừ điểm, rồi xử lý hết người tốt à?”

“Đội này, tôi dẫn!”

Nghe Vũ Hoàng nói xong, có vài người chơi thật sự đã quan sát kỹ Thiên Khải và Say Rượu, suy nghĩ xem hai người có mối liên hệ gì không.

Thiên Khải: “À… đó chỉ là suy đoán của cô thôi.”

“Tôi cũng nghi ngờ, cô là một nội gián, cố tình bôi nhọ tôi, làm rối loạn suy nghĩ của mọi người.”

“Làm sao cô biết hai nội gián có mối liên hệ với nhau?”

“Các vị người chơi ở đây, có ai nhận được thông báo ai là đồng đội của mình không?”

Lục Vũ: “Không có, chỉ được thông báo, mình thuộc phe xanh.”

Ni Ba Ba: “Tôi cũng không có!”

Thiên Khải nghe vậy gật đầu, tiếp tục nhìn Vũ Hoàng: “Cho nên, bây giờ so với việc nghi ngờ Say Rượu, tôi lại càng nghi ngờ người đang bôi nhọ tôi, khả năng cao cô chính là nội gián!”

Không thể không nói, Thiên Khải rất giỏi ăn nói, vài câu đã khiến mọi người chuyển sự chú ý trở lại Vũ Hoàng.

Vũ Hoàng phản ứng thế nào?

Vũ Hoàng: “À, nếu tôi là nội gián, vậy thì ở đây tôi còn có 9 đồng đội nội gián nữa.”

“Chỉ có ông và một người khác không phải nội gián thôi!”

“Hê, trong mắt ông, ông chỉ là không cùng phe với đa số người chơi ở đây, sao có thể là nội gián được?”

“Ánh mắt lạnh lùng, nhìn ai cũng như muốn giết, miệng lưỡi sắc bén, ông chú nội gián!”

“Ông nói, có phải không!”

Vũ Hoàng không hề sợ hãi, trực tiếp chơi bài cùn!

Két—!

Thiên Khải cắn răng, nắm đấm đã siết chặt.

Rõ ràng, cô bé trước mắt, đã bắt đầu chơi trò vô lại, dù sao cũng không muốn để mình dẫn đội!

Lý lẽ, đã hoàn toàn không thể nói được nữa!

Không khí trên sân, lại một lần nữa bị Vũ Hoàng dẫn dắt đến mức tràn ngập mùi thuốc súng.

Chiến đấu, sắp nổ ra!