Chương 26

Chương 26: Tranh chấp

Bây giờ theo sau cuộc đối đầu của Vũ Hoàng và Thiên Khải, các người chơi tại chỗ lộ ra ba trạng thái.

Loại thứ nhất, phe trung lập xem náo nhiệt không ngại chuyện lớn và phe quan sát tình hình để đứng về phe mạnh.

Đại diện là Say Rượu, Nanohana, Yên Tĩnh và những người khác.

Loại thứ hai, phe của Thiên Khải.

Hoàng Mao Ni Ba Ba, ông chú trung niên cương nghị Lục Vũ, và một thanh niên trông như học sinh có biệt danh là “May Mắn”.

Loại thứ ba, phe của Vũ Hoàng.

Ừm, tạm thời chưa có…

Vũ Hoàng cũng nhận ra vấn đề này, mình nhảy ra, tranh giành vị trí người lãnh đạo, vậy mà không có một người chơi nào đứng về phía mình, lập tức cảm thấy có chút đau đầu.

Cái đầu nhỏ quét một vòng, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở Y Mặc, người đang trốn sau khiên chống bạo động, lén lút quan sát qua tấm kính nhỏ, cô nhanh chóng vẫy tay hét lớn: “Cái đó… Ainz…”

A, hắn tên gì nhỉ?

“Chú Ainz!!!”

“Mau đến đứng cạnh tôi!”

“Thiên Khải này có vấn đề rất lớn, khả năng cao là một lão nội gián!”

Y Mặc nghe vậy hét lớn: “Cái đó, bụng tôi hơi đau, các người cứ nói chuyện trước đi!”

“Cứ coi như tôi không tồn tại là được!”

Ừm, Y Mặc trực tiếp từ chối.

Thật ra, những lời Thiên Khải nói trước đó, Y Mặc cho rằng không có vấn đề gì, ngược lại là Vũ Hoàng đột nhiên nhảy ra, không đưa ra được ý tưởng gì hữu ích cho game, mà cứ một mực muốn cướp vị trí người lãnh đạo, là có chút vấn đề.

Thật ra, Y Mặc cảm thấy, người đồng minh tạm thời này của mình, có thể là nội gián…

Loli lúc không nói chuyện thì thật đáng yêu, nhưng vừa mở miệng, câu nào cũng gọi “chú”, thật sự không mấy dễ chịu.

Y Mặc cảm thấy không có lý do gì, trong tình huống cô ấy rõ ràng yếu thế và không có lý, để đứng về phía cô ấy.

Vũ Hoàng thấy vậy bĩu môi, với vẻ mặt rất khó chịu: “Hừ! Thật không đáng tin cậy!”

“Chia tay! Đi chết đi!”

Ông chú Lục Vũ chắc là người tương đối tốt, nói với Vũ Hoàng: “Cô bé, đừng quậy nữa.”

“Tôi cho rằng Thiên Khải tương đối lý trí, thích hợp dẫn đội hơn.”

Ni Ba Ba để thể hiện mình, cướp lời: “Lục Vũ đại ca, anh xem cái dáng vẻ của nó, có giống người chơi mới không?”

“Ở đây có vấn đề rất lớn, rõ ràng là đang gây rối!”

“Tôi xem ra nên trói nó lại trước, để tôi thẩm vấn, nói không chừng thật sự là một nội gián!”

Vũ Hoàng lại gân cổ lên, hét vào mặt Ni Ba Ba: “Trói mày lại, trói cả nhà mày lại!!!”

“Thằng ngốc! Đi chết đi!!!”

“Mày có phải là nội gián không, tao tìm cơ hội giết mày cho bằng được!”

Ni Ba Ba không ngờ Vũ Hoàng rõ ràng đã yếu thế, mà vẫn hung hăng như vậy.

Lại nhìn thấy cô ấy không lấy vũ khí ra, người cũng nhỏ, liền muốn lên dạy dỗ cô ấy một chút.

Nhưng khi Vũ Hoàng chửi Ni Ba Ba, Nanohana, người trước đó có xung đột với hắn, lại đứng dậy: “Tôi không biết các người ai là nội gián, nhưng Vũ Hoàng này tôi bảo kê!”

“Ai muốn động đến nó, cứ thử với tôi trước!”

Nanohana nói, hung hăng trừng mắt nhìn Ni Ba Ba.

Nanohana căn bản không cho rằng Vũ Hoàng có năng lực dẫn đội, nhưng điều đó không cản trở cô ấy ra mặt, đối đầu với Ni Ba Ba!

Ni Ba Ba: “Mẹ kiếp, cho mày lợi hại!”

“Vừa hay, xử lý cả hai đứa chúng mày một lúc!!!”

Ni Ba Ba hoàn toàn không sợ, thậm chí có tư thế một chọi hai!

Hắn nhìn rất rõ, mọi người không dám nổ súng bừa bãi!

Nếu thật sự đánh tay đôi, hắn tự nhận rằng Lục Vũ kia chưa chắc đã đánh lại mình, nhưng với Vũ Hoàng và Nanohana, thì còn kém xa!

Ni Ba Ba đi tới, giơ khẩu súng trong tay lên, định dùng nó làm vũ khí đập vào đầu Vũ Hoàng.

Vũ Hoàng lại híp mắt, có tư thế muốn đánh nhau, hoàn toàn không sợ!

Nhưng đúng lúc này, tay của Ni Ba Ba lại một lần nữa bị tóm lấy, sau đó bụng hắn bị một cú đá, ngã nhào ra sau!

“Mày tưởng mày là cái thá gì!”

“Chết tiệt! Con bé này tao bảo kê!”

“Ai động đến nó, cứ thử với tao trước!”

Người ra tay có biệt danh là “Thế Lực Bá Chủ”, là một gã đàn ông đầu trọc cao hơn 1m9, hơi mập, trông khoảng hơn 30 tuổi, trên đầu có một vết sẹo hình chữ thập, vô cùng hung hãn.

Dù là giọng nói hay tướng mạo, đều rất giống một tên thổ phỉ!

Là người trông có vẻ biết đánh nhau nhất ở đây, trước đó vẫn không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm Vũ Hoàng.

Không nói nhiều, lên là động thủ trước, cú đá vào Ni Ba Ba, rõ ràng rất nặng!

Vũ Hoàng thấy thân hình to lớn của Thế Lực Bá Chủ, lúc đó càng thêm tự tin, vỗ vỗ cánh tay to béo của hắn: “Đại huynh đệ, cảm ơn đã ra tay giúp đỡ!”

“Yên tâm đi, theo tôi, chắc chắn sẽ bắt được hai tên nội gián đó!” Cô cố tình bắt chước giọng điệu của Thế Lực Bá Chủ.

Thế Lực Bá Chủ gật đầu: “Ừm, cứ thoải mái mà làm, không cần nể nang ai cả!”

Vũ khí của Thế Lực Bá Chủ là một khẩu shotgun.

“Rắc!”

Anh ta trực tiếp lên đạn, nhắm vào Lục Vũ đang định giúp đỡ: “Này, đứng yên đó đừng động!”

“Lão tử còn 500 điểm tích lũy, còn động nữa là tao bắn mày đó!”

“Lấy mày ra làm gương!”

Vốn dĩ Thiên Khải đang có ưu thế, sau khi Thế Lực Bá Chủ xuất hiện, cục diện lập tức đảo ngược, trở nên bị động.

Nhưng, có lẽ vì Thế Lực Bá Chủ quá hung hăng, và trông không giống người tốt.

Khiến một số người chơi bất giác nảy sinh ý định đứng về phía Thiên Khải, cho rằng không thể để đội của Vũ Hoàng dẫn dắt.

Vũ Hoàng, Thế Lực Bá Chủ, Nanohana, không có ai trông giống như người có thể phân biệt phải trái, phân tích tình hình một cách tử tế!

Ngay khi tình hình ngày càng trở nên tồi tệ, “Ngâm Du Thi Nhân” đã quan sát một lúc lâu, bước ra hòa giải.

Ngâm Du Thi Nhân: “Các vị, tôi đề nghị, hay là chúng ta bình tĩnh lại trước đã.”

“Nội gián, không phải là nói tìm ra là có thể tìm ra ngay.”

“Còn về người lãnh đạo, tôi cho rằng cũng không đặc biệt cần thiết, ngược lại còn khiến mọi người nảy sinh mâu thuẫn!”

“Không bằng chúng ta cùng nhau ngồi xuống, phân tích kỹ lưỡng về game, có ý tưởng gì hay thì cứ nói ra, mọi người cùng nhau chiến lược!”

“Ván game này, ít nhất trong 12 người chơi ở đây, có 10 người, là cùng một phe, phải không?”

Dung mạo của Ngâm Du Thi Nhân là đẹp trai nhất ở đây, cả người trông rất tích cực, giọng nói cũng hay, lập tức nhận được cảm tình của đa số người chơi tại chỗ.

Thiên Khải: “Tôi không có vấn đề.”

Thiên Khải vốn dĩ cũng không đặc biệt muốn dẫn đội, ngược lại còn đồng ý ngay lập tức.

Ngược lại là Vũ Hoàng không đồng ý: “Tôi phản đối! Tôi muốn dẫn đội!”

“Với lại, anh là ai!”

Ngâm Du Thi Nhân bất đắc dĩ lắc đầu: “Cái đó… tôi là người chơi đã cho cô áo bông lúc trước…”

Vũ Hoàng nhíu mày: “Hừ… có chuyện đó sao?”

“Cái áo bông này là của tôi mà!”

“Đừng nói lung tung!”

Chiếc áo bông dày trên người Vũ Hoàng, rõ ràng là không vừa, quá lớn!

Chắc chắn không phải là do cô ấy tự đổi trong cửa hàng game, ai cũng nhìn ra!

Nhưng Vũ Hoàng cứ chơi bài cùn, cùn đến mức nào cũng được.

Ngâm Du Thi Nhân: “Ha ha, có thể là tôi nhớ nhầm!”

“Xin lỗi xin lỗi!”

“Vũ Hoàng tiểu muội muội này, cô xem mọi người đã đứng nửa ngày rồi, chắc cũng mệt rồi.”

“Ngồi xuống bình tĩnh nói chuyện về ván game này trước, cô thấy thế nào?”

Vũ Hoàng nghe vậy, trừng mắt liếc Thiên Khải, biết mình cũng không thể quá đáng: “Được rồi!”

“Nể mặt anh!”

Ngâm Du Thi Nhân nở một nụ cười hiền hậu, bảo mọi người cất vũ khí, đến ngồi quanh chiếc bàn tròn ở giữa.

Xem ra tình hình, dưới sức của một mình anh, đã tạm thời ổn định lại.

Và đúng lúc này, Y Mặc đứng dậy: “Các vị, tôi cho rằng việc cất vũ khí, dường như có chút sớm.”