Chương 27

Chương 27: Vũ khí

Ngâm Du Thi Nhân: “Ainz tiên sinh, lẽ nào có vấn đề gì sao?”

Y Mặc thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung vào mình, anh hoàn toàn không hoảng, vỗ vỗ chiếc khiên chống bạo động trong tay: “Ván game này mỗi người bắt đầu đều rút được một vũ khí, và như mọi người thấy, tôi rút được một chiếc khiên chống bạo động có tính công kích rất thấp.”

“Vừa rồi đã có 8 người chơi lấy vũ khí ra.”

Thiên Khải: Súng lục ổ quay R1895

Nanohana: Tiểu liên UZI

Ni Ba Ba: Súng trường bắn tỉa RLR

Thế Lực Bá Chủ: Shotgun

Lục Vũ: MUP9, hay còn gọi là Tiểu Linh Thông

Y Mặc: Khiên chống bạo động

Còn lại 2 người, là những người chơi vẫn chưa nói gì.

Một thanh niên trông như học sinh trung học, biệt danh May Mắn: Súng lục bán tự động P1911

Một người chơi dáng người nhỏ gầy, vẻ ngoài lôi thôi, mắt nhỏ mũi diều hâu, có chút cô độc, biệt danh “Đao Phủ”: Nỏ

Y Mặc: “Tôi cho rằng, 4 người chơi còn lại, cần phải lấy vũ khí ban đầu của mình ra cho mọi người xem.”

“Để mọi người có sự đề phòng, nếu xảy ra tình huống có người chết mà mọi người không phát hiện, cũng có thể dựa vào vết thương trên người để phán đoán hung thủ.”

“Phải không?”

Lời của Y Mặc, lập tức được những người chơi đã lấy vũ khí ra đồng ý. Ngay cả Ngâm Du Thi Nhân cũng cho rằng việc xác nhận súng ống là cần thiết, liền đi đầu lấy ra vũ khí của mình: “Vậy tôi xin đi đầu, vận may không tốt lắm, rút được một khẩu súng bắn pháo hiệu, cũng không có sức sát thương gì.”

Ngâm Du Thi Nhân nói, xua tay, với vẻ mặt khá bất đắc dĩ.

Ngược lại Y Mặc thấy vận may của anh ta cũng không tốt, có chút hả hê, không quên trêu một câu: “Lát nữa ra ngoài bắn một phát lên trời thử xem, biết đâu có thể triệu hồi được hòm tiếp tế chứ? Lần này huynh đệ anh sẽ bay lên trời luôn đó!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Mặc dù tôi cảm thấy không có khả năng này, nhưng ngược lại có thể thử xem.”

Ngay khi hai người đang nói chuyện, Say Rượu đã ngồi xuống chiếc bàn hình bầu dục ở giữa, không nói nhiều, lấy ra vũ khí của mình.

Rầm—!

Anh ta đặt nó lên bàn, phát ra một tiếng động rất nặng, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.

Thấy vũ khí đó, các người chơi theo bản năng hít một hơi lạnh, càng thêm đề phòng với Say Rượu!

Súng máy hạng nhẹ M60, hay còn gọi là Đại Chó Điên, một băng đạn có khoảng 100 viên!

Trong game có thể sức giật lớn, độ chính xác thấp, không đặc biệt nổi bật.

Nhưng đặt ở thế giới thực, cầm loại vũ khí này bắn phá, thì quá mạnh!

Say Rượu: “Ha ha…”

Say Rượu cười lạnh một tiếng, cho mọi người xem xong, liền thu lại.

Người tiếp theo lấy vũ khí ra là người chơi nữ Yên Tĩnh, là một quả lựu đạn: “Chào các vị, tôi tên là Yên Tĩnh, ở bên ngoài là một họa sĩ, bản thân không có khả năng chiến đấu gì, đây là ván trò chơi tử vong thứ ba của tôi, việc sống sót còn phải nhờ vào mọi người.”

“Nếu có người của phe địch, các vị bảo tôi ném đi đâu, tôi sẽ ném lựu đạn đi đó.”

“Đương nhiên, không biết 24 giờ hàng ngày có được tự động bổ sung không.”

Vũ khí của Yên Tĩnh cũng khiến mọi người cảm thấy rất nguy hiểm, nhưng dù là dung mạo hay giọng nói hiền hòa của cô, ngược lại vì tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ với Say Rượu, khiến mọi người có thái độ tốt hơn với cô!

Đợi một vòng người chơi đều lấy vũ khí ra, bây giờ người chưa lấy vũ khí chỉ còn lại Vũ Hoàng. Thấy cô ấy vẫn đang say sưa ăn, hoàn toàn không có chút tự giác nào, Y Mặc liền đi qua “tốt bụng” nhỏ giọng nhắc nhở: “Này, đồng minh, chỉ còn lại cô thôi.”

“Lấy khẩu pháo siêu mạnh của cô ra, khoe một chút đi!”

“Khẩu pháo đó của cô mà lấy ra, chẳng phải là lập tức giành được quyền phát biểu sao?”

Vũ Hoàng: “À, tôi cũng cần à?”

“Thôi đi, mọi người đều thấy rồi, tôi vô hại, chắc chắn sẽ không giở trò đâu!”

Mọi người nhìn Vũ Hoàng, với vẻ mặt “cô lừa ai thế”!

Hay thật, vừa nãy còn quậy tưng bừng, bây giờ lại tỏ ra vô hại!

Ngâm Du Thi Nhân: “Cái đó… tiểu muội muội… lấy ra cho mọi người xem đi…”

“Nếu không, mọi người sẽ cho rằng cô là nội gián khả năng rất lớn.”

Vũ Hoàng cũng bị ép đến mức không còn cách nào khác, biết rằng không lấy ra thì không được, quay đầu trừng mắt liếc Y Mặc, rồi trực tiếp đi đến trước bàn, lấy ra vũ khí, “bốp” một tiếng, rất lớn, đặt lên bàn!

Không thể không nói, khí thế đó là tuyệt đối đúng chỗ!

Nhưng…

Vũ khí lại có chút không dám khen ngợi.

Một con dao.

Ừm, vẫn là dao gọt hoa quả…

Mọi người bây giờ cơ bản đều mặc áo bông dày, thật ra, phá phòng ngự cũng khó…

Những người chơi trước đó vốn rất đề phòng Vũ Hoàng, lập tức cũng không quá để ý đến cô ấy.

Không phải nói dao gọt hoa quả không có sức sát thương, chỉ là so với súng của mọi người, thì kém quá xa…

Chỉ cần không đến quá gần Vũ Hoàng, có thể nói là không có nguy hiểm gì.

Y Mặc cũng không quên bồi thêm một nhát: “À, đây là khẩu pháo siêu ngầu sao?”

“Mạnh, thật sự mạnh!”

Vũ Hoàng nghe vậy tức đến mặt đỏ bừng, trừng mắt nhìn Y Mặc, hung hăng nói: “Đáng ghét! Tên chú già âm trầm chết tiệt!”

“Chú xong đời rồi, tôi tìm cơ hội nhất định sẽ đâm chú hai nhát!”

Y Mặc giang tay ra, trực tiếp giữ khoảng cách.

Chuồn thôi, chuồn thôi.

Vũ khí ban đầu của mình là chiếc khiên chống bạo động không có tính công kích, muốn chủ động đứng lên, nhất định phải tìm đồng đội có vũ khí lợi hại.

Kết quả ban đầu kết minh, vũ khí lại là một con dao gọt hoa quả!

Hay thật, người ta đủ loại súng, kém nhất cũng là súng ngắn, thậm chí còn có lựu đạn.

Mình và Vũ Hoàng liên hợp, một cái khiên chống bạo động, một con dao gọt hoa quả.

Đang tổ đội chơi sói à?

Đồng đội này, người yếu vũ khí kém thì thôi đi, còn rất thích gây chuyện.

Thôi bỏ đi, đồng minh này, không cần cũng được!

Sau khi xác nhận xong vũ khí ban đầu của tất cả người chơi, mọi người cũng đều đã ngồi xuống chiếc bàn ở giữa.

Lý do Y Mặc ra mặt nói một câu, cũng chỉ là để mọi người có chút ấn tượng về mình, đừng trở thành nhân vật bị ra rìa, có thể bị tùy ý vứt bỏ.

Nhưng dù sao cũng có nội gián, anh cũng không dám quá mạnh bạo, đề phòng bị nhắm đến, nên cũng không nói nhiều.

Người chủ trì cuộc họp tại chỗ vẫn là Ngâm Du Thi Nhân.

Ngâm Du Thi Nhân: “Tôi cho rằng, việc nội gián tạm thời gác lại, công việc chính của mọi người bây giờ là xem xét căn cứ của chúng ta trước.”

“Sau khi khám phá xong căn cứ, ra ngoài xem có tòa nhà nào khác không, và căn cứ của phe xanh chúng ta cách căn cứ của phe đỏ bao xa.”

“Dù là phòng thủ hay tấn công, đều dễ dàng chuẩn bị và lên kế hoạch hơn.”

“Ý của các vị thế nào?”

Khi Ngâm Du Thi Nhân bắt đầu tích cực hoạt động, Thiên Khải, người đã ra mặt trước đó, lại không nói gì nữa, Say Rượu lại càng không hòa đồng.

Cơ bản là nhịp điệu đã bắt đầu bị anh ta dẫn dắt.

Mọi người cũng bắt đầu cùng nhau khám phá bên trong căn cứ.

Họ đang ở tầng hai của căn cứ, ngoài phòng họp, là vài phòng ngủ.

Vốn dĩ định, để đề phòng có người chơi phát hiện ra gì đó rồi tự mình giấu đi, nên mọi người sẽ đi cùng nhau.

Nhưng tiếc là luôn có những người không thích hòa đồng, và Say Rượu chính là người đứng đầu gây đau đầu đó.