Chương 28

Chương 28: Tìm kiếm

Ngay khi Ngâm Du Thi Nhân bảo mọi người lên tầng ba xem, Say Rượu không quan tâm đến ai, tự mình đi xuống tầng một.

Trong mắt đa số mọi người, Say Rượu khá nguy hiểm, tuyệt đối không thể để anh ta hành động một mình.

Nhưng người này đầu óc có vấn đề, xung đột với anh ta thật sự không cần thiết, nên vài người chơi cũng không nói gì, trực tiếp đi theo Say Rượu xuống tầng một.

Ngâm Du Thi Nhân cũng bất đắc dĩ, đành phải bị ép chia làm hai nhóm, dẫn những người chơi còn lại lên tầng ba.

Tường của căn cứ làm bằng kim loại, cầu thang lại càng kỳ lạ, có đến 3 cái.

Lần lượt ở hai bên trái phải và chính giữa của hành lang, như thể được cố tình thiết kế như vậy, để người ta có thể âm thầm làm gì đó, hoặc di chuyển một cách dễ dàng.

Khoan đã!

Không đúng!

Hoặc có lẽ là, để dễ dàng chạy trốn hơn?

Y Mặc xoa đầu, đi lên tầng ba.

Tầng ba là những phòng ngủ, có cảm giác như trong phim khoa học viễn tưởng.

Cửa phòng làm bằng kim loại rất dày, ở cửa có đầu đọc thẻ, là loại nhận diện tròng mắt.

Khi mắt anh đối diện với nó, Y Mặc nhận được thông báo của hệ thống.

『 Ting—! 』

『 Ngài có muốn chọn phòng ngủ số 303 làm phòng riêng của mình không. 』

『 Sau khi chọn sẽ không thể thay đổi, người chơi khác không thể thông qua xác minh đầu đọc thẻ. 』

Y Mặc không chọn, định quan sát xong rồi mới quyết định.

Căn phòng anh vừa ý, là căn phòng gần cầu thang nhất.

Nếu có tình huống bất ngờ, sẽ tiện cho việc chạy trốn.

Nhưng bây giờ những căn phòng chưa được đăng ký đều mở cửa, khi những người khác đang vội vàng xem qua từng phòng, Y Mặc đi thẳng vào.

Không gian trong phòng không lớn, chắc chắn không quá 20 mét vuông.

Phòng vệ sinh riêng, tường kim loại, đối diện với chiếc giường tầng bằng kim loại là bàn đọc sách, giá sách, và một chiếc TV được gắn vào tường, phía dưới còn có một đầu DVD cổ điển.

Y Mặc thử mở TV, không có điện.

Anh đi đến giá sách trên bàn, trên đó có hơn chục cuốn sách hơi cũ.

Y Mặc vốn rất hứng thú, cho rằng những cuốn sách này có thể ẩn chứa manh mối gì đó.

Nhưng sau khi xem qua, anh lại phát hiện toàn là tiểu thuyết, nội dung không liên quan đến chiến tranh, chủ yếu là truyện sảng văn và truyện tình yêu.

À cái này…

Có lẽ, vì nơi này khá hẻo lánh, nên cần một chút sách như vậy để giải trí?

Y Mặc nhếch mép, ngược lại cho rằng cũng có lý.

Khi đang có chút thiếu hứng thú, anh lại đột nhiên phát hiện có gì đó không đúng với những cuốn sách.

Anh nhanh chóng nhón chân, lật từng cuốn sách.

“Ha ha… quả nhiên không thể qua loa…”

Y Mặc từ trong những cuốn sách dày và lớn đó, tìm thấy một chiếc máy tính xách tay mỏng!

Anh tùy tiện lật một lần, lại là một cuốn nhật ký!

Chỉ có điều đúng lúc này, sau lưng lại có tiếng nói.

“Ainz, anh có phát hiện ra gì không?”

Y Mặc đúng lúc đang quay lưng về phía cửa, vội nhét cuốn nhật ký vào trong áo bông dày giấu đi, quay lại, là Ngâm Du Thi Nhân đang mỉm cười đi tới.

Y Mặc: “Trong phòng có một ít sách, tôi cảm thấy có thể xem, biết đâu lại có manh mối gì!”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy, như có điều suy nghĩ gật đầu, ngẩng đầu nhìn giá sách, cầm một cuốn lật xem, cũng không thấy gì: “Ừm, đúng vậy, trong trò chơi tử vong, một số thứ không đáng chú ý, có thể lại chứa đựng những gợi ý của game.”

Y Mặc nhìn chằm chằm đối phương: “Anh, lúc trước đã thấy rồi, nhưng không có nhắc nhở mọi người.”

Ngâm Du Thi Nhân lắc đầu cười: “Ai cũng muốn mình nắm giữ nhiều thông tin hơn.”

“Dù sao, át chủ bài càng nhiều, khả năng sống sót lại càng lớn, phải không?”

“Vậy, anh có phát hiện ra gì không?”

Y Mặc không chắc Ngâm Du Thi Nhân có phát hiện ra hành động nhỏ của mình không, nhưng vẫn lắc đầu: “Xin lỗi, không phát hiện ra gì cả.”

Ngâm Du Thi Nhân: “Đã chọn phòng riêng chưa?”

Y Mặc: “Không vội, đợi các anh chọn xong, tôi sẽ chọn sau.”

Ngâm Du Thi Nhân: “Tôi cứ tưởng anh là loại người chuyện gì cũng phải giành lấy cơ hội trước, xem ra là tôi đã nhìn nhầm.”

“Tầng cao nhất là tầng 3, ở giữa có một cánh cửa có thể lên sân thượng, có mấy người chơi đã lên rồi, cùng đi xem thử không?”

Y Mặc không từ chối, nhìn Ngâm Du Thi Nhân đang nói chuyện tự nhiên bên cạnh, rất có sức hút.

Trong lòng anh thầm nghĩ.

Ngâm Du Thi Nhân này trông thì có vẻ quan tâm đến người chơi, nhưng thực chất chỉ là không muốn để mình lạc đàn, sợ mình làm gì đó.

Anh ta, muốn kiểm soát toàn cục!

Nhưng, anh thật sự, có thể kiểm soát được sao?

Từ cầu thang duy nhất ở giữa tầng ba đi lên, sau khi ra ngoài.

Bên ngoài là một thế giới trắng xóa!

Mặt trời rực rỡ treo trên bầu trời, những đám mây rất gần.

Phía dưới là một vùng tuyết trắng mênh mông vô tận và những dãy núi tuyết liên miên.

Không chút sức sống nào, yên tĩnh như chết!

Ra khỏi căn cứ, nhiệt độ không khí càng thấp, Y Mặc theo bản năng ôm lấy cơ thể, cảm giác lông mày sắp đóng băng, miệng thở ra hơi, hô hấp có chút không thông!

Địa điểm của ván game này, chắc là ở một nơi có độ cao không thấp, đối với thể lực hoàn toàn là một thử thách!

Bây giờ đứng trên sân thượng của căn cứ, toàn cảnh căn cứ đã hiện ra.

Tòa nhà căn cứ ba tầng không nhỏ, dựa vào vách đá núi tuyết phía sau, phía dưới có một sân, tường rào là bức tường kim loại cao khoảng hai tầng lầu, có thể đi lên bằng thang, trên đó có rất nhiều súng máy hạng nặng cố định, và các ụ súng.

Khiến Y Mặc lập tức nhớ đến bộ phim 《 Starship Troopers 》 mà anh từng xem, căn cứ anh đang ở, dường như giống hệt với căn cứ trong phim!

Và trên sân thượng, còn có một khẩu pháo lớn cố định, nòng pháo hướng lên trời.

Không phải là pháo thông thường, mà có cảm giác siêu khoa học kỹ thuật, chỉ cần nhìn thôi đã thấy uy lực của nó chắc chắn rất khủng!

Bây giờ những người chơi tử vong đi lên, đa số cũng đang vây quanh khẩu pháo đó để nghiên cứu.

Ngâm Du Thi Nhân thấy Y Mặc cũng đang nhìn chằm chằm khẩu pháo ngẩn ngơ, vừa cười vừa nói: “Có tốt hay không thì không biết, nhưng không có đạn pháo.”

“Không biết những người ở dưới, có tìm được đạn pháo không.”

Y Mặc: “Sợ là sẽ không tìm được…”

“Nếu những khẩu súng máy hạng nặng này, và khẩu pháo này có thể dùng, vậy thì ván game này căn bản không thể tấn công được!”

Đúng, trong vùng băng tuyết này, chỉ cần tử thủ trên tường rào của căn cứ, người ở dưới hoàn toàn là bia sống!

Ngâm Du Thi Nhân gật đầu, nhìn sâu vào mắt Y Mặc: “Vậy anh cho rằng điểm mấu chốt của ván game này là gì.”

Y Mặc: “Không phải là giết người chơi của phe địch, mà là làm sao để mình sống sót!”

“Bão tuyết trong phần giới thiệu game, sợ là thật sự sẽ đến đó.”

“Đến lúc đó, đừng nói là tấn công căn cứ của địch, sợ là ngay cả căn cứ của mình cũng không ra được!”

“Ván game này so sánh, là ai có thể sống đến cuối cùng trong môi trường khắc nghiệt này!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Xem ra anh cũng đã phát hiện rồi?”

“Đồ ăn trong ván game này, bị hệ thống cấm, không thể lấy ra được.”

“Sợ là đồ ăn trong căn cứ, sẽ không có nhiều.”

“Tử thủ ở đây, sợ là đến cuối cùng, ván game này sẽ trở nên…”

Ngâm Du Thi Nhân nhìn ngọn núi cao phía sau căn cứ, lắc đầu.

“Cho nên, quan điểm của tôi khác với anh.”

“Tôi cho rằng, nếu có thể, tấn công vào căn cứ của đối phương trước mới là lựa chọn tối ưu.”

“Ván game này có vấn đề rất lớn, càng sớm kết thúc càng tốt.”

Y Mặc nhìn khẩu pháo lớn đó, đột nhiên nói: “Vậy, ai là nội gián?”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy rất tự nhiên nói: “Làm sao tôi biết?”

“Anh quá coi trọng tôi rồi.”

Y Mặc: “Ha ha, anh cầm là súng bắn pháo hiệu, căn bản không có khả năng giết địch.”

“Theo lý mà nói, nếu thật sự tấn công vào căn cứ của đối phương, anh căn bản không phải là nhân viên chủ chiến, mà ở một vị trí an toàn.”

“Chưa kể đến căn cứ của đối phương khả năng cao cũng giống với căn cứ của chúng ta, phe tấn công tuyệt đối là ở thế yếu!”

“Và dù có thật sự giết được người chơi của đối phương, cũng có khả năng giết nhầm nội gián của phe mình, dẫn đến không đủ điểm, bị hệ thống loại bỏ.”

“Anh, muốn nhanh chóng giảm quân số.”

Y Mặc nói đến đây, không tiếp tục nói nữa.

Nhưng đã rất rõ ràng, việc làm của Ngâm Du Thi Nhân, giống như nội gián!

Ngâm Du Thi Nhân lại lắc đầu: “Tôi không phải là nội gián.”

“Chỉ là trong lòng có một dự cảm không lành, muốn đẩy nhanh tiến độ game.”

Và đúng lúc này, người chơi Yên Tĩnh vội vã chạy tới, tay che trước ngực, sốt ruột nói: “Không… không ổn, ở dưới lại cãi nhau rồi!!!”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy, vội dẫn người đi xuống.

Y Mặc đi cuối cùng, trước khi đi, anh nhìn khẩu pháo lớn trên sân thượng, rồi lại nhìn những khẩu súng máy hạng nặng trên tường rào, trong lòng thầm nghĩ.

Cái này, thật sự, chỉ là để trưng bày sao?