Chương 29

Chương 29: Căn cứ

Y Mặc đi cuối cùng, từng bước men theo cầu thang đi xuống.

Nhìn vật liệu xây dựng của căn cứ, có thể thấy phần lớn là kim loại.

Theo lý mà nói, trong môi trường băng tuyết thế này, lại thêm việc căn cứ có rất ít cửa sổ, nó nên giống như một chiếc tủ lạnh lớn, bên trong cũng không ấm hơn bên ngoài là bao.

Nhưng trên thực tế, nhiệt độ trong căn cứ và bên ngoài lại không chênh lệch nhiều.

Y Mặc cảm thấy có chút vô lý, nhưng dù sao cũng là trò chơi, những chuyện phi logic quá nhiều, anh cũng không suy nghĩ nhiều.

Anh đặc biệt chú ý, hành lang cầu thang đều là loại đặc ruột, đi trên đó sẽ không phát ra âm thanh rõ rệt như cầu thang rỗng.

“Hệ thống đang tạo điều kiện thuận lợi cho nội gián, để dễ dàng hại người sao?”

Y Mặc lẩm bẩm, đã xuống đến tầng một.

Tầng một của căn cứ có phòng bếp, phòng quan sát, phòng tắm, phòng sinh hoạt, và cả gara để xe.

Có thể mở ra, có một cửa lớn để xe ra và một cửa nhỏ để đi bộ.

Trong gara có một chiếc xe việt dã lớn, và hai chiếc xe máy trượt tuyết.

Lục Vũ đang nghiên cứu xe, May Mắn vây quanh bên cạnh anh, hỏi han không ngớt.

Lục Vũ: “Ô tô và xe máy trượt tuyết đều còn tốt, chỉ là xăng không còn nhiều.”

Lục Vũ lại đặc biệt nghiêm túc, lúc này đang mở nắp capo, kiểm tra dầu máy bên trong, thấy Y Mặc xuống, liền chào một tiếng: “Cậu tên là Ainz à?”

“Bọn họ đều ở tầng hầm một, cậu tự xuống nhé!”

Y Mặc: “Anh không xuống xem à?”

Lục Vũ: “Nhìn bọn họ cứ nội chiến mãi phát bực, Ni Ba Ba và Nanohana đó lại cãi nhau, suýt nữa thì động thủ!”

“Haiz, lòng người không đồng, ván này không dễ dàng rồi.”

Y Mặc lắc đầu: “Đây là ván thứ ba của tôi, thật ra tôi chưa từng thấy người chơi nào đồng lòng cả.”

Y Mặc cũng không ở lại tầng một lâu, liền đi xuống tầng hầm một.

Tầng hầm một có hình bán nguyệt, có rất nhiều phòng, ở vị trí trung tâm là một cánh cửa lớn, cỡ để xe có thể đi qua.

Bây giờ cửa đang đóng kín, dường như cần đầu đọc thẻ mới có thể mở.

Và bên cạnh, có một căn phòng bình thường, cửa đang mở, đa số người chơi trò chơi tử vong đều tụ tập ở đó.

Lúc này Ni Ba Ba và Nanohana đã bị mọi người kéo ra, mỗi người đứng một góc, còn Ngâm Du Thi Nhân thì đứng ở giữa.

Y Mặc đi đến bên cạnh Vũ Hoàng, nhỏ giọng hỏi: “Cãi nhau vì chuyện gì vậy?”

Vũ Hoàng nhìn thẳng về phía trước say sưa, tạo cho người ta cảm giác như một nội gián đang xem náo nhiệt.

Vũ Hoàng thấy Y Mặc, đôi mắt vốn đang sáng rực, lập tức trở nên thiếu hứng thú, lẩm bẩm: “Hừ, đây không phải là người đồng minh có vũ khí siêu lợi hại của tôi sao?”

Y Mặc: “Cũng vậy thôi, chúng ta kẻ tám lạng người nửa cân.”

Vũ Hoàng nghe vậy, trong mắt thoáng qua một tia sáng, rồi xua tay: “Vâng vâng vâng, nửa cân, tám lạng.”

“Phát hiện ra thức ăn, Ni Ba Ba định lấy nhiều một chút, nhưng bị Nanohana mắng.”

Y Mặc: “Cô không giúp à?”

Vũ Hoàng nghe vậy, sắc mặt có chút không tốt…

Ngược lại, Thế Lực Bá Chủ, người có vẻ ngoài như thổ phỉ vẫn đứng bên cạnh Vũ Hoàng, ha ha cười: “Ha ha, Vũ Hoàng muội tử muốn nhân cơ hội đạp Ni Ba Ba một cước, tôi liền lên cố tình kéo Ni Ba Ba lại.”

“Kết quả… kết quả…”

“Mặc quá nhiều, không đứng vững, tự mình ngã một cái!”

“Đơn giản… đơn giản… thật đáng yêu!”

“Ha ha ha ha!!!”

Thế Lực Bá Chủ rõ ràng có vẻ ngoài như thổ phỉ, rất biết đánh nhau, trông như loại người sẽ tranh giành vị trí lãnh đạo, rất mạnh mẽ.

Nhưng không hiểu sao, anh ta lại đặc biệt chiếu cố Vũ Hoàng, dường như quyết tâm làm tùy tùng của cô.

Nhìn phản ứng của Vũ Hoàng, hai người lại không giống như đang hợp tác, khiến Y Mặc luôn cảm thấy Thế Lực Bá Chủ này có vấn đề.

Vũ Hoàng nhe răng trợn mắt, nắm chặt nắm tay nhỏ, muốn đấm Thế Lực Bá Chủ một trận.

Nhưng nghĩ lại bây giờ phe mình chỉ có một người, cuối cùng vẫn không ra tay, chỉ ngẩng cái đầu nhỏ lên “hừ” một tiếng, trông lại rất đáng yêu, khiến Thế Lực Bá Chủ phải quay đầu đi, không dám nhìn Vũ Hoàng.

Và cũng chính vì cú ngã đó của Vũ Hoàng, một tiếng “oa”, khiến không ít người chơi trò chơi tử vong bật cười, không khí mới xem như dịu đi vài phần.

Vũ Hoàng cũng thấy ngượng, nên bây giờ mới đứng ở vị trí ngoài rìa xem kịch.

Ngâm Du Thi Nhân đã kiểm tra xong phòng chứa thức ăn, nói với mọi người: “Thật ra, ván game này hệ thống cấm mua đồ ăn, lại thêm thời tiết này, tôi cứ tưởng đồ ăn sẽ rất thiếu thốn.”

“Nhưng trong phòng chứa đồ có một ít lương khô, đồ hộp, nước khoáng.”

“Thậm chí còn có rất nhiều rau củ tươi, lại thêm trên tầng một có phòng bếp, ngược lại là một cục diện tốt cho chúng ta.”

“Tôi đề nghị, cử 2-3 người, thay phiên nhau trông coi đồ ăn, không biết ý của mọi người thế nào?”

Chưa đợi những người chơi khác lên tiếng, Thiên Khải đã bước ra, sờ cằm nói: “Chia đồ ăn ra, để ở đây không an toàn.”

“Nếu nội gián muốn phá hoại đồ ăn, tìm cơ hội đột ngột ra tay, dù có cử người trông coi, cũng không phòng thủ được.”

Ngâm Du Thi Nhân lắc đầu: “Tôi không cho rằng người chơi phe xanh sẽ làm chuyện này.”

“Nếu nội gián làm, thân phận chắc chắn sẽ bị lộ.”

“Ván game này chỉ có hai nội gián.”

“Nội gián chắc sẽ không mạo hiểm lớn như vậy, để làm chuyện đồng quy vu tận.”

Say Rượu, người vẫn luôn ở trong góc, cúi đầu không biết đang nghĩ gì, đột nhiên lên tiếng: “Ha ha ha… tôi cho rằng có thể.”

“Nếu chia đồ ăn, có người chết, phòng lại là phòng riêng không vào được, hoàn toàn là lãng phí tài nguyên.”

“Tôi phụ trách trông coi đồ ăn.”

Thiên Khải trước đó đã không mấy thiện cảm với Say Rượu, nghe vậy cười lạnh: “Sát tâm của anh, dường như có chút nặng.”

“Nhanh như vậy đã bắt đầu cân nhắc vấn đề người chết.”

Say Rượu: “Trò chơi tử vong, người chết chẳng phải là kịch bản bình thường sao?”

“Ha ha ha…”

Y Mặc cũng chú ý, Thiên Khải đối với Say Rượu có địch ý khá lớn, anh ta đa số thời gian đều đang quan sát Say Rượu.

Y Mặc: “Tôi đề nghị chia thức ăn.”

“Nếu nội gián ở trong cục diện tuyệt đối bất lợi, cá chết lưới rách, việc phá hoại đồ ăn là hoàn toàn có khả năng.”

Y Mặc nói, ánh mắt nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân.

Ngâm Du Thi Nhân muốn đẩy nhanh tiến độ game, quyết chiến với phe đối phương.

Y Mặc, lại không cho rằng đó là một ý hay.

Ngâm Du Thi Nhân chú ý đến ánh mắt mang theo địch ý của Y Mặc, cười cười: “Vậy thì trung hòa ý kiến một chút.”

“Lương khô, đồ hộp, nước khoáng chia đều, còn rau củ thì cứ để ở đây.”

Nghe Ngâm Du Thi Nhân nói, mọi người cũng không có ý kiến gì.

Rất nhanh đã chia đều lương khô và nước.

Ở giữa còn có một chút chuyện nhỏ, là Vũ Hoàng muốn lấy thêm ít đồ ăn, nhưng Ngâm Du Thi Nhân không đồng ý, cãi nhau một trận, rồi buồn bã bỏ đi.

Sau khi chia xong đồ ăn, Ngâm Du Thi Nhân bắt đầu tổ chức việc ra ngoài khám phá thế giới bên ngoài.

Người ở lại trong căn cứ là Y Mặc, Yên Tĩnh, May Mắn, Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu.

Có chút bất ngờ, Say Rượu chọn ở lại.

Y Mặc cho rằng Say Rượu này khá nguy hiểm, nên cố tình giữ khoảng cách với anh ta, tạm thời cũng không có ý định tiếp xúc.

Bây giờ Y Mặc đã chọn xong phòng, là ở tầng hai gần cầu thang.

Ở đây phải nói thêm, sau khi chọn phòng và trở thành phòng riêng, trong phòng có điện, và có cả điều hòa không khí, môi trường vô cùng thoải mái, khiến Y Mặc có chút không muốn rời khỏi phòng.

Y Mặc nhìn lại phần đồ ăn được chia.

15 miếng lương khô, 10 chai nước.

Anh cũng không đi tranh giành những hộp thịt rõ ràng ngon hơn với những người chơi khác, cho rằng giá trị thực tế không lớn, không bằng lấy thêm vài miếng lương khô còn thực tế hơn.

“Thức ăn và nước uống… thật sự không nhiều…”

“Phải tiết kiệm một chút…” Y Mặc giấu đồ ăn dưới gầm giường, cũng không định lãng phí thời gian, nhanh chóng nhân lúc ít người, muốn xem xét căn cứ thêm một chút.

Bên ngoài băng tuyết, ra ngoài một chuyến chắc chắn sẽ hao tốn thể lực.

Lại thêm nếu có phát hiện gì, với nhiều người chơi như vậy cũng không giấu được, sẽ phải chia sẻ, không bằng không đi.

Ngược lại là trong căn cứ có rất nhiều điều chưa hiểu rõ, không bằng nghiên cứu một chút.

Y Mặc mặc một chiếc áo bông rất dày, thật ra rất vướng víu, hành động cũng không mấy thuận tiện, nhưng lại trở thành vật bắt buộc phải có trong ván game này.

Vì lạnh tai, Y Mặc còn đội cả chiếc mũ bông lớn trên áo.

Bây giờ căn cứ đã đi hơn nửa người chơi, ngược lại có vẻ hơi vắng vẻ.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy rất thoải mái.

Trong trò chơi tử vong, người càng ít, càng có nghĩa là an toàn.

Rất nhiều người chơi trò chơi tử vong luôn cân nhắc việc giảm bớt số lượng người chơi, cũng là vì lý do này.

Y Mặc đã chơi đến ván thứ năm, không phải là đồ ngốc, tự nhiên là hiểu.

Chỉ là, mặc dù hiểu, thậm chí còn cho rằng vào một số thời điểm, người chơi càng ít càng tốt.

Nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút kháng cự.

Y Mặc đưa tay, vuốt dọc theo bức tường của hành lang, cảm nhận nhiệt độ lạnh lẽo đó.

Trên đường đi, anh đã thấy không ít camera.

Trông thì, như thể còn hoạt động.

Nhưng trên thực tế, khi tìm được phòng quan sát, thiết bị lại hoàn toàn không thể sử dụng, xem ra đã bị hỏng.

Y Mặc có thể nhận ra, trong bối cảnh của ván game này, họ không phải là nhóm người đầu tiên đến căn cứ này.

Dù sao, cũng có sự tồn tại của cuốn nhật ký đó.

Cuốn nhật ký đó, Y Mặc bây giờ vẫn chưa có thời gian để xem.

Phòng tắm, cũng không có nước, không thể sử dụng.

Xem ra, ván game này không cần phải nghĩ đến việc tắm rửa.

Đương nhiên, thời tiết lạnh như vậy, dù có nước, sợ là cũng không có mấy người sẽ nghĩ đến việc đi tắm.

Trừ phi, trên người, dính phải máu!

“Nếu có người âm thầm giở trò, trên người dính phải vết máu, dường như cũng không dễ xử lý.”

“Nhưng, cách âm giữa các tầng dường như rất tốt.”

“Cho đến bây giờ, cũng không nghe thấy tiếng bước chân của những người khác.”

“Lúc ở tầng một, cũng hoàn toàn không nghe thấy động tĩnh ở tầng hầm một…”

“Nói như vậy, hành động một mình, rất nguy hiểm…”

“Nội gián giết người bị trừ 1000 điểm tích lũy, cách giết người không bị trừ điểm không công khai…”

“Vậy thì, cách không bị trừ điểm này, trong căn cứ có manh mối gì không?”

“Nếu có thể tìm thấy sớm, thì phải tiêu hủy nó!”

“Một khi nội gián tìm được cách giết người, vậy thì tất cả người chơi sẽ rơi vào nguy hiểm…”

Y Mặc tìm đến phòng bếp, phát hiện bếp có thể bật lửa, vòi nước có dòng chảy rất nhỏ, đủ để nấu cơm.

Y Mặc nhìn ngọn lửa đang cháy, xoa đầu.

“Dù có để cháy mãi, chắc cũng không thể làm nổ căn cứ, ngược lại cái nồi này, dường như có thể dùng làm vũ khí đập người…”

“Đáng tiếc là không thể thu vào hệ thống.”

“Những thứ này, đều không thể trở thành con át chủ bài vào thời khắc mấu chốt…”

Y Mặc đang tìm, một con át chủ bài có thể giúp anh không bị động vào thời khắc mấu chốt!