Chương 30

Chương 30: Tân thủ

Y Mặc đã quan sát từ tầng 3 đến tầng 1 nửa ngày, cũng không phát hiện ra thứ gì có ý nghĩa.

Còn về những người chơi trò chơi tử vong khác, Y Mặc cũng không gặp ai.

Chỉ khi ở tầng ba, anh thấy Say Rượu đi lên sân thượng, cũng không chào hỏi.

Xuống đến tầng hầm một, Y Mặc đi dọc theo các phòng, đa số là phòng chứa đồ, để những thứ linh tinh.

Những thứ này, phần lớn đều đã hỏng, không có tác dụng gì lớn.

Cuối cùng, anh vẫn quay lại căn phòng bên cạnh phòng chứa rau củ.

Lương khô không có nhiều, ngược lại rau củ thì không thiếu, trông như mới được vận chuyển đến không lâu, rất tươi.

Và trong môi trường băng tuyết này, cũng không đến nỗi sẽ nhanh hỏng.

Chỉ có điều, dường như cũng không thích hợp để ăn sống…

Y Mặc nhìn rau củ, lộ ra ánh mắt cá chết lẩm bẩm: “Ngâm Du Thi Nhân muốn câu nội gián, nhưng ngươi đã nói rõ ràng như vậy, còn câu được cái quỷ gì?”

“Theo như ngươi nói ban đầu, 2-3 người thay phiên nhau trông coi.”

“Nếu hai nội gián có mối liên hệ với nhau, muốn tìm cơ hội giết người, ngược lại không khó.”

“Khoan đã, Ngâm Du Thi Nhân có khả năng không, là muốn cố tình phân tán người chơi ra?”

“Anh ta… vẫn rất đáng nghi…”

“Nhưng mà…”

Y Mặc xoa trán: “Mấu chốt của ván game này là, nội gián là ai, và cầm vũ khí gì.”

“Nếu nội gián cầm vũ khí rất mạnh, vậy thì tình cảnh của những người phe xanh là rất nguy hiểm.”

“Và việc giết người bị trừ điểm, vừa hay có thể kiềm chế người chơi tùy ý giết người.”

“Nếu đây là một trận game tương đối công bằng, vậy thì hệ thống chắc sẽ không cho nội gián vũ khí quá mạnh, hoặc người chơi nội gián không có quá nhiều điểm tích lũy.”

“Không đúng, người chơi trong ván này, sợ là điểm tích lũy cũng sẽ không nhiều.”

“Mình, chắc là trường hợp khá đặc biệt…”

Y Mặc còn lại khoảng 3160 điểm tích lũy!

Ván game này, anh hoàn toàn có thể phạm sai lầm, giết nhầm người.

Vốn liếng vô cùng đủ.

Chỉ là…

Y Mặc cầm khiên chống bạo động…

“Việc quay vũ khí khả năng cao là bị hệ thống ngầm thao túng…”

“Haiz…” Anh thở dài một tiếng.

“Đứng trên lập trường nội gián là phe có ưu thế.”

“Nhìn từ vũ khí, mình, Ngâm Du Thi Nhân, Vũ Hoàng, là những người có khả năng là nội gián lớn nhất.”

“Và nếu nội gián là phe yếu, vậy thì là tình huống ngược lại.”

“Đương nhiên, từ thông tin hiện tại, vì có hệ thống bỏ phiếu, nội gián thực ra là phe yếu, nhưng khi nội gián tìm được cách giết người không bị trừ điểm, thì sẽ có một sự đảo ngược lớn.”

“Nếu vũ khí có liên quan đến số điểm tích lũy của bản thân, Vũ Hoàng và Ngâm Du Thi Nhân, chắc là số điểm còn lại cũng không ít?”

Vũ Hoàng có dao gọt hoa quả, Ngâm Du Thi Nhân có súng bắn pháo hiệu, đều là những vũ khí rất yếu.

Y Mặc cho rằng cả hai người, đều có thể là nội gián.

Vũ Hoàng lúc đầu đã có hành vi gây rối vô nghĩa.

Còn Ngâm Du Thi Nhân, lại muốn đẩy nhanh tiến độ game.

Từ một ý nghĩa nào đó mà nói, anh ta muốn sớm tiếp xúc với người chơi của căn cứ đối phương!

Không phải nói những người khác không có hiềm nghi, dù sao loại game cần đoán mò này, nhìn ai cũng giống nội gián là chuyện bình thường.

Say Rượu đầu óc có vấn đề, Đao Phủ luôn trốn trong bóng tối không nói gì, Yên Tĩnh, người chơi nữ trông có vẻ tính cách rất tốt.

Cũng có khả năng là nội gián.

Bây giờ đoán ai là nội gián, thực ra ý nghĩa không lớn, không bằng xem tình hình bỏ phiếu buổi tối.

Không quá 10 ngày, thân phận nội gián chắc chắn sẽ bị lộ.

Đến lúc đó chỉ là vấn đề ai chết.

Y Mặc đang suy tính, ánh mắt vẫn luôn dừng lại ở cánh cửa lớn bên cạnh phòng chứa đồ ăn.

Cánh cửa này đủ để xe cộ đi qua, đóng kín, đầu đọc thẻ bên ngoài cũng không sáng, không biết là không có điện hay đã hỏng hoàn toàn.

Y Mặc nghĩ đến việc tìm súng máy và đạn pháo.

Tầng hầm một rõ ràng là nơi chứa đồ, nếu có, khả năng cao là để ở đây.

Nhưng lại không tìm thấy.

Theo lý mà nói, phía sau cánh cửa duy nhất không thể mở này, rất có thể cất giấu vũ khí và đạn dược!

Y Mặc cẩn thận quan sát cửa, phát hiện nó cùng loại với cửa phòng ngủ, vô cùng vô cùng dày, sợ là ngay cả lựu đạn của Yên Tĩnh, cũng không nổ được.

Theo lý mà nói, tạm thời không có cách nào mở ra, không thể khám phá hư thực.

Y Mặc đi dọc theo khe cửa sờ vào cửa, vô cùng lạnh lẽo, nhớ lại quy tắc game, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề, lập tức sau lưng có chút phát lạnh.

“Có khả năng không…”

“Khả năng gì?” Nhưng đúng lúc này, sau lưng lại đột nhiên vang lên một giọng nói, rất gần, dọa Y Mặc giật mình.

Y Mặc quay lại, lại là người chơi trò chơi tử vong trông như học sinh trung học, May Mắn!

Y Mặc liếc nhìn anh ta, tiếp tục nói: “Có khả năng không, bên trong cất giấu xe tăng, xe bọc thép, những thứ có sức sát thương mạnh, có thể trực tiếp chi phối cuộc chiến.”

May Mắn nói sững sờ, mắt lập tức sáng lên: “Ainz đại ca, anh nói rất có lý!”

“Anh xem cánh cửa lớn này, hoàn toàn có thể cho xe đi qua!”

“Nếu có một chiếc xe bọc thép, lái xe đến căn cứ đối diện, chẳng phải là ưu thế rất lớn sao!”

Y Mặc nhếch mép, xem ra là đã lừa được rồi.

Đồng thời anh cũng đang cẩn thận quan sát, xem May Mắn có thật sự đơn thuần như vẻ bề ngoài không.

Là một kẻ lừa đảo, Y Mặc đối với việc người khác có nói dối hay không, không dám nói 100% có thể nhìn ra, nhưng cũng có thể nhìn ra đại khái.

Dáng vẻ của May Mắn vô cùng đơn thuần, lúc nói chuyện tay luôn có những động tác nhỏ, còn khoa tay múa chân.

Không giống như đang lừa người, mà là đang che giấu sự căng thẳng của mình, cố tình tỏ ra hoạt bát và nhiệt tình.

Y Mặc thấy dáng vẻ này của anh ta, vỗ vai anh ta: “Lần đầu tham gia trò chơi tử vong à?”

May Mắn sững sờ, gãi đầu: “Ha ha… bị nhìn ra rồi sao…”

“Lần đầu tiên.”

“Đại ca, tôi thấy anh mặc dù không nói nhiều, nhưng có vẻ rất lợi hại, kéo tôi với?”

Y Mặc bây giờ đang thiếu đồng đội, với những người chơi trông có vẻ hiền lành như May Mắn, anh vẫn rất sẵn lòng tiếp xúc.

Y Mặc: “Đến chỗ khác nói chuyện đi.”

Hai người đi đến sảnh chỉ huy tầng hai, nơi game bắt đầu, ngồi bên bàn nói chuyện.

Đương nhiên, ở đây còn có một chút chuyện nhỏ.

May Mắn để lấy lòng Y Mặc, còn đưa cho anh một hộp đồ hộp.

Nếu hộp đồ hộp này là của Vũ Hoàng, Y Mặc chắc chắn sẽ nhận!

Nhưng một người mới để hiểu rõ hơn về trò chơi tử vong, lấy lòng mình, thật sự khiến Y Mặc có chút không nỡ, không thể nhận.

Khi anh tham gia ván game đầu tiên, hình ảnh Đan Thôi Nhân giải thích game cho mình, Y Mặc thỉnh thoảng vẫn nhớ lại.

Trên người anh cũng còn mang theo miếng ngọc bội nhỏ đó, trong lòng ít nhiều vẫn có chút cảm xúc.

Theo Y Mặc, những người mới không đáng ghét, không đối lập, có thể giúp thì cứ giúp.

May Mắn: “Đại ca, biệt danh này của anh là do xem Cốt Vương mà đặt à?”

May Mắn trông không đẹp trai, tóc húi cua, không phải là loại người đặc biệt nổi bật ở trường.

Nhưng lại khá hoạt bát, cũng biết điều, chắc là loại người có thể hòa đồng với đa số bạn bè trong lớp.

Y Mặc: “Cậu xem rồi à? Tôi thấy cậu không giống loại người sẽ xem anime, lại còn là học sinh, chắc là không có nhiều thời gian?”

May Mắn: “Bạn tôi giới thiệu cho tôi xem, thật thú vị, ha ha ha!”

“Thời gian thì, cố gắng một chút là có thôi.”

“À phải, đại ca, anh làm thế nào mà vào được trò chơi tử vong?”

Y Mặc: “Cứ tưởng là game điện thoại, muốn chơi thử, kết quả là bị lừa vào, cậu thì sao?”

May Mắn: “Haiz, tôi thích một cô gái trong trường.”

“Lớp 12, cuối cùng quyết định, bất kể thành bại, liều một phen!”

“Kết quả… trên điện thoại đột nhiên xuất hiện một cái APP, icon lại là cô gái tôi thích…”

“Có chút tò mò, liền bấm vào, không ngờ lại đến đây.”

May Mắn nói, dường như có chút lạnh, dùng sức xoa tay: “Thật ra, lúc đầu tôi còn rất vui.”

“Trước đây đọc tiểu thuyết, mới có chuyện như vậy…”

“Tôi còn nghĩ mình đã gặp được cơ duyên lớn, cuộc đời sắp lên đến đỉnh cao…”

“Trong tiểu thuyết, không phải luôn có chuyện, nhân vật chính đột nhiên có được năng lực gì đó, rồi cuộc sống bình thường, đột nhiên trở nên rất lợi hại sao?”

“Kết quả sau khi vào…” May Mắn cười ngượng, “Tôi nhìn Thế Lực Bá Chủ, và Say Rượu, cảm thấy có chút sợ…”

“Ha… ha ha… cảm giác nếu thật sự đánh nhau, tôi chắc chắn không đánh lại họ…”

“Súng cũng không bằng, thậm chí bây giờ cũng không chắc lắm làm sao để dùng.”

Y Mặc lại rất nhiệt tình, chỉ cho May Mắn cách dùng.

Ở đây có một đoạn nhỏ, Y Mặc có thể cầm súng của May Mắn, nhưng một khi chạm vào là bắt đầu bị trừ điểm, thậm chí có một cảm giác, mình tuyệt đối không thể nổ súng.

Liền nhanh chóng đặt xuống, miệng chỉ huy May Mắn, đồng thời vẫn đề phòng anh ta, có ý định lấy khiên chống bạo động ra bất cứ lúc nào.

Bất kỳ ai, đều phải đề phòng!

Ngược lại May Mắn không có hành động gì nguy hiểm, lạ lẫm mân mê khẩu súng, rõ ràng rất vui vẻ: “À phải, Ainz ca, anh nói xem ai là nội gián!”

Y Mặc: “Cậu có phải không?”

May Mắn vội lắc đầu: “Tôi là người tốt phe xanh, không phải nội gián!”

“Đại ca, đây là lời thật lòng, tuyệt đối không lừa người đâu!”

“Tôi thề!”

Nhìn dáng vẻ giơ tay nghiêm túc của May Mắn, ngược lại khiến Y Mặc bật cười: “Trong trò chơi tử vong, không ai tin vào lời thề!”

May Mắn: “Tôi cũng nghĩ vậy, ha ha ha…”

“Nhưng mà, Ainz ca, anh… đã giết người chưa?”

Y Mặc nghe vậy, gật đầu: “Giết rồi.”

May Mắn: “Cái đó… có sợ không? Có ám ảnh không?”

Y Mặc gãi đầu, nhớ lại một chút, người đầu tiên anh giết là Cthulhu, lúc đó anh vô cùng hận hắn, không những không sợ, mà còn rất sảng khoái: “Lúc đó bị ép đến một mức độ nhất định, nên cũng không sợ…”

May Mắn nghe vậy như có điều suy nghĩ, có chút do dự: “Loại trò chơi tử vong này, nhất định phải giết người sao?”

Y Mặc: “Nếu muốn sống sót, không có ai là tay sạch sẽ cả…”

“Trước đó tôi thấy cậu đi rất gần với Ngâm Du Thi Nhân.”

“Nếu, cậu là người của phe xanh, còn anh ta là nội gián, người của phe đỏ.”

“Trong tình huống có cơ hội giết cậu mà không bị trừ điểm, Ngâm Du Thi Nhân là một người chơi kinh nghiệm, chắc chắn sẽ không nương tay.”

“Cho nên, nếu cậu muốn tiếp tục sống, nhất định phải chuẩn bị tâm lý thật tốt, đến lúc đó, phải nổ súng giết chết anh ta trước.”

May Mắn mím môi: “Thật sự quá tàn khốc, nhưng cảm ơn anh, Ainz ca.”

“Nhưng tôi cảm thấy Ngâm Du Thi Nhân không giống nội gián, anh cũng không giống!”

Y Mặc bị chọc cười: “Đứa trẻ ngốc, nội gián đâu có viết lên mặt, người trông càng tốt, càng có thể là nội gián.”

“Cậu có phải là nội gián không?”

May Mắn: “Tôi đã nói, tôi không phải mà!”

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Ừm, nhưng tôi vẫn luôn suy nghĩ xem cậu có phải là nội gián không, đang cố tình giả vờ là người mới, tỏ ra yếu thế để lừa tôi.”

“Cho nên, đừng bị vẻ bề ngoài che mắt.”

“Đến lúc cần ra tay, không được nương tay!”

May Mắn: “Không hổ là Ainz ca, đúng là lợi hại hơn tôi!”

“Học được rồi, yên tâm đi, đến lúc cần ra tay, tôi tuyệt đối sẽ không nương tay!”

“À phải, ý nghĩa của trò chơi tử vong, anh biết là gì không?”

Y Mặc quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, một vùng băng tuyết, yên tĩnh như chết.

Trong trò chơi tử vong, sinh mệnh dường như thật rẻ mạt, đến mức việc tìm kiếm ý nghĩa, cũng trở nên xa xỉ.

“Tôi, làm sao biết được…”

“Chỉ cần suy nghĩ, làm sao để sống sót là được rồi.”