Chương 31

Chương 31: Ngăn cách

May Mắn rất hoạt bát, cứ kéo Y Mặc nói chuyện mãi.

Y Mặc biểu cảm vẫn như thường, phân tích một chút những thông tin không mấy quan trọng của ván game này, trong lòng thầm nghĩ.

Sự nhiệt tình của May Mắn khi tìm mình nói chuyện, đã quá mức.

Sợ là bị Ngâm Du Thi Nhân phái đến, để kiềm chế mình.

May Mắn có thể không có ác ý với mình, cũng đúng là có ý định kết giao với mình.

Nhưng giữa Ngâm Du Thi Nhân và mình, không nghi ngờ gì anh ta quan tâm Ngâm Du Thi Nhân hơn.

Trong ván game này, Ngâm Du Thi Nhân có tiếng nói hơn mình, và trông cũng đáng tin cậy hơn, ngược lại là hoàn toàn có thể hiểu được.

Y Mặc tương kế tựu kế, có những toan tính khác.

Phòng họp ở tầng hai rất tốt, có thể nhìn thấy cầu thang ở giữa, nếu có người nói chuyện hoặc xuống cầu thang ở hai bên, khả năng cao cũng có thể phát hiện.

Theo lý mà nói, những người chơi khác có động tĩnh gì, Y Mặc có thể biết.

Dù là Ngâm Du Thi Nhân, Say Rượu, hay Yên Tĩnh.

Họ đến nay vẫn chưa xuống lầu.

Xem ra.

Nếu việc May Mắn kiềm chế mình là do Ngâm Du Thi Nhân cố tình sắp đặt, vậy thì có nghĩa là, anh ta muốn làm gì đó, mà không bị mình thấy hoặc quấy rầy.

Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu, đang tiếp xúc với nhau?

Hai người đó, muốn làm gì…

Mặc dù Y Mặc bây giờ vẫn chưa rõ, nhưng đã âm thầm ghi nhớ trong lòng, và càng không tin tưởng Ngâm Du Thi Nhân.

Ngay khi Y Mặc đang suy tính, những người ra ngoài đã trở về.

Chỉ cần nhìn biểu cảm của họ, là biết không có thu hoạch gì.

Và khi căn cứ lại trở nên náo nhiệt, Ngâm Du Thi Nhân và Yên Tĩnh cuối cùng cũng đến sảnh chỉ huy tầng hai.

Thời tiết bên ngoài lạnh lẽo, đa số người chơi đều quay về phòng riêng để sưởi ấm, ông chú Lục Vũ là người tốt, ở lại sảnh giải thích tình hình bên ngoài cho Y Mặc và những người khác.

Lục Vũ: “Chẳng phát hiện ra gì cả, không có tòa nhà nào khác, cũng không có đạo cụ gì.”

“Lái xe khoảng 2 giờ, có một khe nứt rộng khoảng 10 mét, cắt đứt con đường.”

“Cây cầu duy nhất căn bản không có ván gỗ, chỉ còn lại dây sắt.”

“Muốn đi qua chỉ có hai cách, hoặc là đi dây sắt, hoặc là leo xuống khe nứt, rồi leo lên.”

Y Mặc: “Theo lý mà nói, nếu muốn đi tiếp, dù thế nào cũng phải từ bỏ xe, đúng không?”

Lục Vũ: “Đúng!”

“Không có phương tiện giao thông, trong vùng băng tuyết này, nếu căn cứ của chúng ta và căn cứ đối diện cách khe nứt đó một khoảng cách bằng nhau, sợ là đến được căn cứ đối diện, thì đã gần như bị đóng băng không còn khả năng chiến đấu.”

“Chưa kể đến căn cứ của chúng ta, nếu đóng cửa lại, căn bản không có cách nào tấn công vào!”

“Trừ khi dùng ván gỗ bắc cầu, nếu không thì không cần phải nghĩ đến việc quyết chiến với đối phương.”

“Nhưng mà, độ khó của việc bắc cầu không nói đến, tìm được những tấm ván gỗ đủ chịu lực cũng không dễ.”

“Mọi người xem xong, đều cho rằng là không thể!”

Y Mặc suy nghĩ một chút: “Nếu tạm thời không cân nhắc đến vấn đề phương tiện giao thông phía sau, việc đi dây sắt hoặc leo xuống khe nứt rồi leo lên, độ khó có lớn không?”

Lục Vũ: “Dây sắt dài chưa đến 100 mét, không có găng tay thì không thể nào bò được, có găng tay sợ cũng không dễ dàng, chắc sẽ rất trơn…”

“Khe nứt cũng vậy, mặc dù không thẳng đứng.”

“Nhưng cũng toàn là tuyết, thực tế thực hiện, độ khó sẽ không nhỏ.”

Lục Vũ nói, nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân: “Bây giờ mọi người cần anh duy trì sự hòa bình bề ngoài, cục diện này, anh có ý kiến gì không?”

“Nếu muốn giết sang căn cứ đối diện, tôi thì không nghĩ ra được cách nào hay.”

“Ngược lại có thể qua khe nứt mai phục, chờ người chơi của phe đỏ xuất hiện, rồi tấn công họ!”

“Nhưng mà… thời tiết bên ngoài này…”

“Thật ra, nếu đối phương cứ tử thủ trong căn cứ, ngược lại có thể mài chết chúng ta.”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy, lắc đầu: “Tôi cần phải suy nghĩ kỹ hơn, lát nữa vẫn là thu thập ý kiến của mọi người!”

Bây giờ thời gian cũng đã gần 5 giờ chiều, mùa của ván game này là mùa đông, trời đã gần tối.

Mọi người lại nói chuyện phiếm một lát, Ngâm Du Thi Nhân liền đề nghị hay là ăn no trước đã, dùng rau củ ở tầng hầm để nấu một bữa.

Yên Tĩnh: “Tôi sống một mình, cũng biết làm vài món đơn giản, để tôi vào bếp!”

Lục Vũ: “Tôi đi giúp.”

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi tuy sống một mình, nhưng bình thường toàn ăn mì tôm hoặc đi mua, thật sự không giúp được gì.”

“Nhưng mà, phòng bếp tôi xem rồi, không có dao.”

“Tôi đi tìm Vũ Hoàng, bảo cô ấy xuống giúp cắt rau!”

Yên Tĩnh nghe vậy mỉm cười với Y Mặc, không nói gì thêm, ngược lại Lục Vũ vỗ vai Y Mặc: “Tôi thấy đứa bé đó giúp thì ít, phá thì nhiều, không cần quá cầu kỳ, không được thì kiếm ít đồ có thể dùng tay xé hoặc bẻ ra, tùy tiện hầm lên là được.”

“Trò chơi tử vong, không cần phải để ý nhiều như vậy.”

Ông chú Lục Vũ là người chơi khiến Y Mặc cảm thấy thoải mái nhất trong ván này, tính cách chính trực thẳng thắn.

Ông tạo cho người ta cảm giác như một người đi trước, tương đối có năng lực, vô tình hay hữu ý đều chiếu cố những người chơi xung quanh, cũng rất dễ nói chuyện.

Nhưng Y Mặc luôn cho rằng, người như ông, trong trò chơi tử vong, rất khó sống sót.

Nhưng, cuối cùng anh cũng không nói nhiều, gật đầu rồi rời đi.

Không biết có phải là trùng hợp không, phòng Vũ Hoàng chọn lại ngay cạnh phòng Y Mặc.

Cửa phòng ngủ rất dày, gõ cửa bình thường bên trong chưa chắc đã nghe thấy.

Bên cạnh đầu đọc thẻ có một chuông cửa cảm ứng, bấm vào bên ngoài không có động tĩnh, nhưng bên trong sẽ có tiếng vang, Y Mặc đã thử qua.

Y Mặc bấm hơn chục lần chuông cửa, Vũ Hoàng mới mở cửa.

Lúc này Vũ Hoàng đã cởi áo bông dày, mặc một bộ đồ ngủ bằng vải bông màu hồng, đội một chiếc mũ, hai bím tóc xanh lam nhạt cũng đã tháo ra, tự nhiên xõa sau đầu, cả người trông rất nhỏ nhắn, khiến Y Mặc luôn có một cảm giác muốn ôm vào lòng, xoa xoa khuôn mặt cô.

Dù sao, từ vẻ bề ngoài của Vũ Hoàng, thật sự giống như một loli bước ra từ thế giới ảo, rất hợp với sở thích của một otaku như Y Mặc.

Đương nhiên, thế giới game dù không có chú cảnh sát, không có nguy cơ bị bắt đi, nhưng Y Mặc cũng không thể nào thật sự làm hành động đó.

Chỉ là trong lòng cảm thán, nặn người đẹp, ở một mức độ nào đó mà nói, đúng là sẽ giúp mình có một số ưu thế.

Bây giờ Vũ Hoàng sắc mặt khó chịu, lộ ra ánh mắt cá chết, có chút hung ác: “Này, chú già âm trầm!”

“Tìm tôi làm gì!”

“Tôi mới ngủ đã bị chú đánh thức, tức chết đi được!”

Y Mặc: “Đừng hoảng!”

“Tôi nghĩ, cô đã nặn người, thì nên tận dụng triệt để ưu thế của mình.”

“Mở cửa thấy tôi, với vẻ mặt mong chờ, hai tay đặt trước ngực, lắc lắc người, với thái độ đầy phấn khích nói.”

“Onii-chan, anh tìm em có chuyện gì?”

“Cái gì? Muốn tiếp xúc riêng với em sao?”

“Ưm… cái đó… người ta không ngại ngùng lắm đâu… nhưng mà… nếu là onii-chan thì…”

Không đợi Y Mặc bắt chước xong, Vũ Hoàng đã không chịu nổi, hung hăng nói: “Đi chết đi! Biến thái!!”

Nói xong, cô trực tiếp lôi ra vũ khí của mình, định đâm Y Mặc vài nhát!

Keng keng keng—!

Y Mặc thấy Vũ Hoàng đã tỉnh, cũng không trêu cô nữa, lấy khiên chống bạo động ra chặn lại vài nhát dao của Vũ Hoàng, vang lên những tiếng kim loại va chạm giòn giã, đồng thời xua tay: “Đùa thôi, đùa thôi!”

“Thấy cô ngủ say quá, sợ cô ngủ quên giờ bỏ phiếu, giúp cô tỉnh táo một chút!” Anh làm bộ mặt người tốt.

“Chia sẻ tình báo! Chia sẻ tình báo!”