Chương 32

Chương 32: Thăm dò

Vũ Hoàng cũng không thật sự muốn làm gì Y Mặc, nghe vậy liền ngừng tay, lộ ra ánh mắt cá chết, dùng ánh mắt chất vấn đánh giá Y Mặc: “Tôi nghi ngờ, anh chỉ là đang tìm một lý do hợp lý cho hành vi quấy rối của mình.”

Y Mặc hai tay dang ra: “Đây chính là cô lấy lòng dạ của một loli, để đo lòng của một người tốt như tôi!”

Vũ Hoàng nhìn chằm chằm Y Mặc, rồi lại suy nghĩ một chút: “Sao tôi lại nghi ngờ, anh là nội gián nhỉ?”

“Cố tình quấy rầy một người tốt như tôi ngủ, để tôi nghỉ ngơi không tốt, rồi nhân cơ hội đánh lén tôi!”

“Còn nữa, không được gọi tôi là loli, tôi rất ghét người khác gọi tôi như vậy!”

Câu cuối cùng của Vũ Hoàng, ngược lại khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Theo lý mà nói, việc thay đổi ngoại hình chắc chắn là có mục đích, hoặc là để mình có thể đánh đấm tốt hơn, hoặc là để người khác giảm bớt cảnh giác, hoặc là để mọi người có ấn tượng tốt hơn về mình.

Và việc Vũ Hoàng thay đổi thành thế này, rõ ràng là có khuynh hướng về sau.

Nhưng nếu là vậy, tại sao lại ghét người khác gọi mình là loli?

Hơn nữa, ngoài lúc ban đầu lừa mình xin áo bông, thái độ của cô ấy dường như chưa bao giờ tốt hơn.

Theo lý mà nói, những việc Vũ Hoàng làm, dường như luôn trái ngược với vẻ ngoài cô bé mà cô đã thay đổi.

Lẽ nào…

Cô ấy không phải thật sự trông như vậy sao…

Y Mặc cảm thấy có chút không hiểu, nhưng cuối cùng cũng không suy nghĩ nhiều: “Tôi không phải là nội gián, ngược lại là cô!”

“Dường như hoàn toàn không quan tâm đến việc bỏ phiếu, ngủ cũng không sao, không phải là nội gián à?”

Vũ Hoàng: “Cũng chính vì tôi là người tốt, bỏ phiếu chắc chắn sẽ không sao, nên mới không quan tâm!”

“Dù sao thì Thế Lực Bá Chủ một người, khả năng cao sẽ đứng về phía tôi, bỏ phiếu buổi tối cũng không phải là tôi muốn bỏ phiếu cho ai, người đó sẽ có nhiều phiếu nhất, không có ý nghĩa.”

Vũ Hoàng nói xong, ôm lấy cơ thể có chút lạnh lẽo, thò cái đầu nhỏ ra ngoài cửa nhìn nhìn, thấy không có ai rồi mới nói: “Lạnh quá!”

“Vào trong nói đi!”

“Tên chú già âm trầm đáng ghét!”

Ở đây phải nói thêm, nếu nhiệt độ trong căn cứ khoảng 0 độ, thì sau khi chọn phòng riêng, có thể bật điện, bật điều hòa nhiệt độ có thể lên đến 30 độ, rất ấm áp!

Từ việc Vũ Hoàng trong phòng chỉ mặc một bộ đồ ngủ là có thể thấy được.

Sau khi Y Mặc vào phòng Vũ Hoàng, anh quan sát phòng, không có gì kỳ lạ, trên giường có một chiếc chăn bị vò thành một cục, trông như đã được đổi bằng điểm tích lũy.

Vũ Hoàng: “Này! Không được nhìn chằm chằm vào giường của người ta!”

“Anh đến phòng tôi là có hy vọng gì đặc biệt sao?”

“Xin lỗi xin lỗi, chú già âm trầm làm anh thất vọng rồi!”

“Nếu trong phòng có thứ gì đặc biệt, sao tôi lại cho anh vào?”

“Hừ!”

Y Mặc lúc này nhìn giá sách đối diện giường, xem kỹ những cuốn sách trên đó, xác nhận một chút, sách được sắp xếp khá bình thường.

Vũ Hoàng khá lùn, giá sách lại ở trên bàn sách, nếu Vũ Hoàng không cố tình đứng lên ghế để xem, thì chắc là chưa thấy cuốn nhật ký.

Theo lý mà nói, cuốn nhật ký mà mình tìm được trước đó, và vẫn chưa xem, khả năng cao là có tính đặc thù nhất định.

Sau khi Y Mặc âm thầm xác nhận một lần, anh ngồi xuống ghế trước bàn sách: “Đã dùng điểm tích lũy đổi chăn, tại sao lại không đổi áo bông?”

Vũ Hoàng ngồi bên giường: “Chú ơi, làm sao tôi biết thời tiết sẽ lạnh như vậy?”

“Chăn thì ván game nào tôi cũng đổi, tôi rất chú trọng về phương diện này!”

“Còn nữa, anh có tình báo gì để chia sẻ?”

“Sao tôi lại cảm giác anh giống một nội gián đang đến để điều tra tình báo nhỉ?”

“Biết ai là nội gián rồi à?” Biểu cảm cô đã nghiêm túc hơn một chút.

Y Mặc nghe vậy lắc đầu: “Làm sao có thể nhanh như vậy được?”

“Nhưng, Ngâm Du Thi Nhân có chút đáng nghi!”

Vũ Hoàng nghe vậy mắt sáng lên, lập tức hứng thú, vội nói: “A! Thực ra tôi cũng nghĩ vậy!”

“Không ngờ chúng ta lại nghĩ giống nhau, không hổ là người đồng minh tôi đã chọn lúc đầu!”

“Thế nào, là đến để lôi kéo tôi, tối nay bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân à?”

“Được thôi, tôi theo!”

Y Mặc: “À cái này… phản ứng của cô có hơi quá không…”

“Không phải là vẫn còn hận chuyện cô muốn thêm đồ ăn, mà anh ta không cho chứ?”

“Hôm nay lúc chia thức ăn, Say Rượu và Ngâm Du Thi Nhân đã trùng hợp ý kiến.”

“Hai người cũng đều ở lại căn cứ không ra ngoài.”

“Quan trọng nhất là, tôi vẫn luôn ở sảnh chỉ huy tầng hai, có ý thức quan sát động thái của những người chơi khác.”

“Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu cũng ở tầng ba, không hề xuống lầu.”

“Tôi nghi ngờ hai người có lẽ đã tiếp xúc riêng, bàn bạc chuyện gì đó!”

Vũ Hoàng lúc này đã ngồi xếp bằng trên giường, lấy ra một chiếc bùa hộ mệnh màu đỏ từ trong túi quần áo, không ngừng mân mê, suy nghĩ một chút rồi nói: “Đúng là đáng nghi, nhưng khả năng cả hai người đều là nội gián, ngược lại lại không lớn.”

“Anh còn phát hiện ra gì khác trong căn cứ không?”

Y Mặc bình thản nói: “Cách âm của căn cứ rất tốt, nếu vào lúc ít người, nội gián muốn làm gì đó, sợ là không dễ bị phát hiện.”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, nhíu mày, nhìn chằm chằm Y Mặc: “emmm… sao tôi lại cảm giác anh vẫn luôn đang thăm dò tôi vậy?”

Y Mặc đúng là đang thăm dò Vũ Hoàng.

Dù sao Vũ Hoàng cũng là một trong những người mà Y Mặc cho rằng có thể là nội gián.

Nhưng không ngờ Vũ Hoàng trông có vẻ không thông minh, nhưng thực tế lại rất nhạy bén.

Nhưng Y Mặc cũng không tỏ ra gì, ngược lại sa sầm nét mặt, với vẻ mặt đau lòng: “Chúng ta là đồng minh từ đầu, không ngờ cô lại không tin tưởng tôi như vậy!”

“A! Đáng ghét!”

Vũ Hoàng lại lộ ra ánh mắt cá chết nhìn chằm chằm Y Mặc, hoàn toàn không để ý đến kỹ năng diễn xuất không mấy thuyết phục của anh: “Này, chú, đừng giả vờ nữa!”

“Lúc đầu tôi bảo chú đứng về phía tôi, không biết ai đã nói.”

“Cái đó, bụng tôi hơi đau, các người cứ nói chuyện trước đi!”

“Cứ coi như tôi không tồn tại là được!” Cô bắt chước một cách vi diệu, còn có vài phần dễ thương.

“A, tên chú già âm trầm không đáng tin cậy!”

“Đồng minh? Đã tan rã một nửa rồi!”

Y Mặc thì đánh chết cũng không thừa nhận: “Lúc đó tôi thật sự đau bụng, đây không phải là đến để chia sẻ tình báo với cô sao?”

“Đã tan rã, thì lại dính lại là được, không vấn đề gì!”

“Cô đi ra ngoài, có phát hiện gì đặc biệt không, ai với ai có quan hệ gì không ổn?”

Y Mặc tiện thể nói qua tình hình bên ngoài mà Lục Vũ đã kể sau khi trở về.

Vũ Hoàng nghe xong gật đầu: “Cũng không khác biệt nhiều.”

“Nhưng thực ra chúng tôi tìm được khe nứt đó cũng không dễ dàng, cũng tốn một chút công sức.”

“Hơn nữa… tôi phát hiện…”

“Thôi kệ, có thể là do lo lắng quá…”

“À phải, Thiên Khải đó, trước đó không phải trông rất lợi hại sao?”

“Sau khi tôi và anh ta xảy ra mâu thuẫn, bây giờ lại có chút yên tĩnh bất thường, không biết đang suy nghĩ gì.”

“Còn có Đao Phủ, ánh mắt của hắn không ổn, lúc nào cũng cảm giác như đang suy tính chuyện gì xấu, muốn hại người.”

“Nếu trong nhóm người đi ra ngoài có nội gián, tôi cho rằng sẽ là một trong hai người họ.”

“Ông chú Lục Vũ thì tốt hơn rồi, còn hỏi tôi có lạnh không, cho tôi một chiếc áo bông.” Nói xong, cô còn cố tình trừng mắt liếc Y Mặc, “Tốt hơn anh nhiều, đó chắc chắn là người tốt!”

Vũ Hoàng nói, từ trên giường nhảy xuống, đến bên cạnh Y Mặc, thò cái đầu nhỏ, đánh giá Y Mặc ở khoảng cách rất gần.

Đôi mắt của Vũ Hoàng rất lớn, lông mày rất dài và nhọn, ở khoảng cách gần như vậy, nhìn rất rõ ràng, đặc biệt có thần.

“Tôi nói này, chú già âm trầm, chú…”

“Là nội gián sao?”

Y Mặc hai tay dang ra: “Xin lỗi, không phải.”

“Mặt khác, đừng có ý định dùng mỹ nhân kế với tôi, tôi không phải Lolicon!”

Vũ Hoàng nghe vậy, với vẻ mặt ghét bỏ giữ khoảng cách với Y Mặc, lại ngồi xếp bằng về trên giường: “Chậc, chú nghĩ nhiều rồi!”

“Hừ, tôi tạm thời coi như chú không phải!”

Nói cho cùng, thân phận trong ván game này trước khi bỏ phiếu là không công khai, thật sự không ai sẽ tuyệt đối tin tưởng người khác.

Cái gọi là đồng minh, cũng chỉ là để mình có một thế lực nhất định, mang tính tạm thời.

Trong số những đồng minh tạm thời của mình có nội gián hay không không quan trọng, ngược lại nếu bị cô lập, bị đa số người nghi ngờ, tình cảnh sẽ khá nguy hiểm.

“Tôi có thể chắc chắn là, Lục Vũ và Thế Lực Bá Chủ chắc không phải là nội gián, những người khác thì khó nói!”

“Ni Ba Ba và Nanohana bây giờ trông như đang cãi nhau rất căng, nhưng thực tế cũng có thể là hai nội gián đang diễn kịch.”

“Cụ thể hơn thì tôi chưa nhìn ra.”

Y Mặc: “Cách phán đoán người tốt của cô… sợ không phải là ai đứng về phía cô, người đó là người tốt…”

Vũ Hoàng nghe vậy ngược lại cười rất vui vẻ: “Đúng, ai đứng về phía tôi, trong mắt tôi người đó là người tốt!”

“Này này này, chú già âm trầm, nói chuyện khác đi!”

“Bây giờ bề ngoài sẽ không xảy ra xung đột vũ lực, nhưng không chừng lúc nào đó vạch mặt, sẽ thật sự đánh nhau.”

“Vũ khí của cả hai chúng ta đều quá yếu, quá lép vế.”

“Thế Lực Bá Chủ mặc dù đứng về phía tôi, nhưng anh ta chỉ có một mình, nếu thật sự bị giết, chúng ta cũng không thể thật sự một cái khiên chống bạo động một con dao gọt hoa quả đi liều mạng với người khác chứ?”

“Tôi xem nào, vẻ ngoài của anh thực ra cũng không tệ!”

“Anh đi tìm Yên Tĩnh, lôi kéo cô ấy đi!”

“Vũ khí của cô ấy là lựu đạn đó!”

“Nếu ở trong căn cứ, chúng ta trốn sau khiên chống bạo động, cô ấy ném một quả lựu đạn ra ngoài, thì quá mạnh!”

Y Mặc thực ra cũng muốn tìm Yên Tĩnh nói chuyện, nhưng tiếc là trước đó bị May Mắn cản trở, vẫn chưa có thời gian.

Y Mặc: “Cô chắc chắn, người trong căn cứ nhất định sẽ nội đấu đến mức đó?”

Vũ Hoàng vô cùng chắc chắn gật đầu: “Chú, tôi không phải mới chơi ván đầu, cũng không phải mới chơi vài ván!”

“Ván game này, rõ ràng phe xanh và phe đỏ bị tách ra, rất khó gặp mặt!”

“Theo lý mà nói, cả ván game, có thể đều là nội đấu trong căn cứ.”

“Chắc chắn là sẽ nội đấu trong căn cứ gần xong, hoặc là game trực tiếp kết thúc, hoặc là mới liên quan đến việc hai căn cứ quyết đấu!”

“Cho nên, xung đột là sớm muộn cũng sẽ xảy ra!”

“Anh nghĩ tại sao lúc đầu tôi lại mạnh mẽ như vậy?”

“Chẳng phải là vì vũ khí của tôi quá kém, lại thêm luôn cảm giác anh không đáng tin cậy, nên muốn mạnh mẽ một chút, lôi kéo được một số người vào nhóm sao?”

“Tóm lại, bây giờ cứ lôi kéo người là được rồi!”

“Được rồi được rồi, tôi cũng không quan tâm thân phận của anh, tóm lại anh đi lôi kéo Yên Tĩnh cho tôi trước đi!”

Vũ Hoàng nói, liền từ trên giường nhảy xuống, đẩy Y Mặc đi: “Tối nay đến lúc bỏ phiếu thì trực tiếp bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân!”

“Đừng quên đó!!!”

Y Mặc lại gãi đầu, ngượng ngùng nói: “Yên Tĩnh bây giờ đang nấu cơm ở tầng 1…”

“Nói thế nào nhỉ, cũng phải đợi lúc không có người rồi mới nói chứ.”

“À phải, tôi đến đây với lý do là gọi cô qua dùng dao gọt hoa quả cắt rau.”

“Thôi kệ, cô cũng không thể đi được, tôi đi, tìm người khác nói chuyện vậy.”

Y Mặc cảm thấy đã thăm dò Vũ Hoàng gần xong, cũng không định ở lại nữa, liền muốn rời đi.

Ngược lại Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, liền vội vàng mặc quần áo: “Này này này! Sao chú không nói sớm!”

“Đồ ăn người khác làm, chưa chắc đã dám ăn, tôi phải đi giám sát!”