Chương 33

Chương 33: Bỏ phiếu

Vũ Hoàng: “Hống hống hống, để các người xem thử đao pháp của tôi!!!”

“He he he!”

“Các người xem ngôi sao năm cánh này có đẹp không?”

Lục Vũ: “Ha ha ha, rất đẹp!”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn Vũ Hoàng cầm con dao gọt hoa quả chơi trò ninja rau củ, lãng phí đồ ăn, anh đã muốn lên đập vào đầu cô một trận!

Vũ Hoàng này giúp đỡ thì chẳng được gì, phá hoại lại là số một.

Nhưng ông chú Lục Vũ lại với vẻ mặt cưng chiều nhìn Vũ Hoàng đang cầm củ cà rốt hình ngôi sao năm cánh, thỉnh thoảng còn khen vài câu, khiến Y Mặc cũng không thể nói gì thêm.

Yên Tĩnh: “Ainz, giúp tôi vén tay áo lên, lại bị tuột xuống rồi!”

Y Mặc: “Đến đây, đến đây!”

Yên Tĩnh phụ trách trông nồi, trong người vẫn mặc Hán phục, bên ngoài khoác áo bông dày, lúc khuấy thìa rất bất tiện, tay áo lại tuột xuống, nghe cô gọi, Y Mặc vội chạy đến giúp cô vén tay áo lên.

Yên Tĩnh một tay cầm vá, một tay đưa đến trước mặt Y Mặc, nhìn Y Mặc đang vén tay áo cho mình, không nhịn được cười một tiếng, nói với Y Mặc: “Ainz, anh có vẻ không thích Vũ Hoàng lắm nhỉ.”

Y Mặc liếc nhìn Vũ Hoàng, lắc đầu: “Cũng không hẳn, chỉ là nhìn dáng vẻ của cô ấy, muốn gõ vào gáy một cái.”

Y Mặc vén xong tay áo cho Yên Tĩnh, cô lại quay lại trông nồi, thuận tay vén một lọn tóc ra sau tai, cười cười: “Thực ra cũng tốt, ít nhất cũng náo nhiệt một chút.”

“Không khí sẽ không quá căng thẳng.”

“À phải, buổi tối định bỏ phiếu cho ai?”

Y Mặc thầm nghĩ: “Tạm thời chưa rõ, xem tình hình thế nào đã!”

Yên Tĩnh như có điều suy nghĩ gật đầu, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Tôi cảm giác, kết quả bỏ phiếu buổi tối, sẽ rất thú vị.”

“À, phải rồi.”

“Cơm sắp xong rồi, Ainz anh đi gọi những người chơi khác đi!”

“Ăn cơm ở sảnh chỉ huy tầng hai nhé!”

Y Mặc nghe vậy, liền đi gọi những người chơi trò chơi tử vong khác đến sảnh tầng hai ăn cơm.

Đến ăn cơm có tất cả 10 người chơi, Say Rượu và Thiên Khải không có mặt.

Thật ra, gia vị trong bếp rất hạn chế, món súp rau nấu ra cũng không ngon lắm.

Nhưng điểm tốt là, trong môi trường lạnh lẽo này, một bát canh nóng chảy từ cổ họng xuống dạ dày, thật sự rất ấm áp và thoải mái.

Thấy đã gần đến 8 giờ, thời gian bỏ phiếu, mọi người cũng bắt đầu thảo luận.

Ngâm Du Thi Nhân: “Tình hình hiện tại là, việc đối đầu trực diện với phe đỏ rất khó khăn.”

“Vậy nên vẫn ưu tiên tìm ra nội gián, các vị có ý kiến gì không?”

Lục Vũ suy nghĩ một chút rồi nói: “Mỗi ngày 8 giờ có thể bỏ phiếu một lần, có tất cả 12 người chơi, chỉ cần không phải là bằng phiếu, nhiều nhất là 10 ngày, chắc chắn sẽ tìm ra được ai là nội gián.”

“Trong mắt tôi, bỏ phiếu cho ai cũng được, không thành vấn đề.”

“Nhưng mà, những người chơi ở trong phòng vào lúc này, tôi cho rằng không bình thường.”

Ngâm Du Thi Nhân gật đầu: “Đúng là trông không bình thường.”

“Nhưng, tôi lại có cách nhìn khác.”

“Chính vì Thiên Khải và Say Rượu không phải là nội gián, nên họ mới tự tin như vậy ở trong phòng, hoàn toàn không sợ bị bỏ phiếu.”

“Cho nên đề nghị của tôi, là bỏ phiếu trong số 10 người chơi tại chỗ.” Ngâm Du Thi Nhân nói, nhìn về phía Y Mặc, “Ainz, anh có ý kiến gì không?”

Y Mặc vốn không muốn phát biểu quá nhiều ý kiến, nhưng thấy Ngâm Du Thi Nhân đã chuyển sự chú ý sang mình, liền nói với mọi người: “Tôi đưa ra cho mọi người một giả thiết.”

“Các vị nghĩ xem, trong tình huống nào, nội gián là nguy hiểm nhất?”

“May Mắn, cậu nói thử xem!”

May Mắn nghe vậy sững sờ, như thể bị gọi tên lên bảng lúc đang học, vội vàng đứng dậy, cố gắng suy nghĩ, rồi không chắc chắn lắm hỏi: “Vũ khí, lợi hại hơn một chút?”

Y Mặc gật đầu: “Đúng, đó là một phương diện.”

“Một phương diện khác là, nội gián đã tìm ra cách giết người mà không bị trừ điểm.”

“Ở đây, vũ khí của ai là lợi hại nhất?”

Yên Tĩnh nghe vậy nói: “Say Rượu… và tôi?”

Vũ khí của Say Rượu là súng M60, còn của Yên Tĩnh là lựu đạn.

Y Mặc gật đầu: “Đúng, mức độ lợi hại của nội gián, có quan hệ trực tiếp đến vũ khí.”

“Cô xem như Vũ Hoàng với con dao gọt hoa quả đó, cho cô ấy giết người mà không bị trừ điểm, cô ấy cũng không đánh lại người khác!”

Vũ Hoàng ngồi bên cạnh Y Mặc nghe vậy tức giận: “Chết tiệt! Xem thường ai thế!”

Bốp bốp bốp!

Cô vỗ bàn, trừng mắt nhìn Y Mặc, rất khó chịu.

Y Mặc: “Đồ ngốc, đang nói cô không phải nội gián đó!”

Vũ Hoàng: “Hửm?”

“À, vậy thì không sao, anh cứ tiếp tục đi!”

Y Mặc và Vũ Hoàng như đang diễn tấu hài, ngược lại khiến Yên Tĩnh và Lục Vũ đều bật cười.

Y Mặc: “Bây giờ Say Rượu không có ở đây, vậy tôi cung cấp cho mọi người một khả năng mà nội gián có thể giết người!”

“Có khả năng không, nội gián sau khi bị bỏ phiếu, trong một giờ bị hạn chế vũ khí mà không bị giết, thì nội gián có thể giết người chơi mà không bị trừ điểm?”

Bây giờ Say Rượu không có mặt, cửa phòng riêng rất dày, sợ là súng cũng không mở được.

Nếu Say Rượu thật sự là nội gián, sau khi bị bỏ phiếu, mọi người thật sự không có cách nào.

Còn phải đề phòng Say Rượu đột nhiên lao ra, giết sạch mọi người.

Y Mặc nói xong, nhìn những người chơi đang suy tính tại chỗ, biểu cảm vẫn như thường, tiếp tục uống canh.

Bây giờ biểu cảm của những người chơi khác rất thú vị, đã bắt đầu rối rắm, nếu Say Rượu là nội gián, sau khi bị bỏ phiếu, làm thế nào để giết được anh ta.

Đúng lúc này, Ngâm Du Thi Nhân đứng dậy: “Đây chỉ là phỏng đoán!”

“Nếu cứ theo như vậy, nội gián đều ở trong phòng, vậy chẳng phải mọi người không có cách nào sao?”

Y Mặc gật đầu: “Đúng là, bây giờ game, chính là tình trạng này.”

“Nhưng, tôi cho rằng bỏ phiếu trong số những người chơi tại chỗ thì tốt hơn.”

“Lúc này ai rời đi, thì bỏ phiếu cho người đó.”

“Nếu đều không rời đi.”

Y Mặc nói, nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân: “Tôi cho rằng, Ngâm Du Thi Nhân là người có tiếng nói nhất bây giờ, có nên tự chứng minh thân phận không?”

Ngâm Du Thi Nhân: “Nói như vậy, nếu tôi không phải là nội gián, vậy thì người chơi đã dẫn đầu việc bỏ phiếu cho tôi, tôi cho rằng có khả năng chính là nội gián!”

Y Mặc gật đầu: “Đúng, nếu anh không phải là nội gián, mọi người có thể ngày mai lại bỏ phiếu cho tôi.”

“Nếu anh là nội gián, thân phận của tôi tạm thời có thể trong sạch, ít nhất có thể loại trừ một nghi phạm, rút ngắn số ngày bỏ phiếu ra nội gián!”

Y Mặc nói xong, mọi người cũng có chút động lòng.

Và thời gian, vừa hay đã đến 8 giờ tối.

『 Ting. 』

『 Hệ thống bỏ phiếu đã bắt đầu. 』

『 Mời mọi người hoàn thành bỏ phiếu trước 20:30, người không bỏ phiếu sẽ được coi là bỏ quyền. 』

Hệ thống tự động gửi tin nhắn.

Trong hệ thống đã xuất hiện một giao diện bỏ phiếu, bên trong có ảnh đại diện của 12 người chơi tại chỗ, có thể chọn một người để bỏ một phiếu.

Ngay khi Y Mặc mở một ảnh đại diện, định bỏ một phiếu, lại có một người đứng dậy, với giọng điệu rất xấc xược: “Ha ha ha!”

“Bất kể là Ngâm Du Thi Nhân, hay là Ainz, tôi cho rằng đều là rác rưởi!”

“Phân tích nửa ngày, phân tích ra cái quỷ gì?”

“Hai người các người là nội gián sao?”

“Tôi xem ra chỉ là hai người tốt đang cãi nhau thôi!”

“Nhảm nhí!”

“Các vị, tôi đã tìm ra cho các vị một nội gián rồi!”

“Chính là Nanohana này!!!”

Rầm—!

Người đột nhiên đứng dậy nói chuyện chính là Ni Ba Ba, lúc này cảm xúc vô cùng kích động, thậm chí còn trực tiếp lôi khẩu súng của mình ra, lên đạn, đặt lên bàn, phát ra một tiếng động không nhỏ.

“Từ đầu game đã sợ người ta nhìn, chột dạ muốn chết!”

“Hôm nay cứ bỏ phiếu cho Nanohana này đi!”

“Bỏ phiếu xong, lão tử trực tiếp một phát súng xử nó!”

Nanohana đang ăn cơm, cũng không ngờ Ni Ba Ba lại đột nhiên đứng dậy nói mình, mặt mày tím lại vì tức giận, cũng lôi súng ra chửi mắng, lập tức có một cảm giác như không cần bỏ phiếu, hai người sẽ quyết tử chiến trước.

Lục Vũ: “Bình tĩnh, bình tĩnh!”

“Bỏ phiếu! Bỏ phiếu đi!”

Trong bầu không khí căng thẳng này, dù là Y Mặc hay Ngâm Du Thi Nhân cũng không ngăn cản, không muốn tự chuốc lấy nhục nhã.

Trong hệ thống có thể thấy ai đã bỏ phiếu xong, 10 người chơi tại chỗ đều đã hoàn thành bỏ phiếu.

Thiên Khải và Say Rượu cũng không để mọi người chờ lâu, chưa đến 8 giờ 30 đã hoàn thành bỏ phiếu.

Khi việc bỏ phiếu kết thúc, hệ thống đã đưa ra kết quả.

『 Ainz Ooal Gown 1 phiếu: Ainz Ooal Gown

Nanohana 1 phiếu: Ni Ba Ba

Thiên Khải 1 phiếu: Vũ Hoàng

Vũ Hoàng 2 phiếu: Thiên Khải, Say Rượu

Say Rượu 3 phiếu: Yên Tĩnh, Đao Phủ, Lục Vũ

Ni Ba Ba 4 phiếu: Nanohana, Ngâm Du Thi Nhân, Thế Lực Bá Chủ, May Mắn 』

Khi kết quả bỏ phiếu được đưa ra, mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào Ni Ba Ba.

Thật ra, hành động gây sự của anh ta lúc này, thật sự quá bất thường.

Giọng điệu vừa rồi đúng là rất xấc xược, vô cùng gây thù chuốc oán, trực tiếp nhận nhiều phiếu nhất.

Nhưng Ni Ba Ba lại tỏ ra như không có chuyện gì, ngược lại khóe miệng dần dần nhếch lên, dường như rất vui mừng.

Khi kết quả bỏ phiếu được đưa ra, không có diễn biến gì tiếp theo.

Anh ta, cũng không phải là nội gián!

Ni Ba Ba lại trực tiếp đứng dậy, vô cùng tự hào: “Ha ha, các vị!”

“Việc bỏ phiếu này không nhất định phải dùng để tìm nội gián!”

“Ngược lại có thể xác nhận thân phận người tốt!”

“Bây giờ, trong 12 người ở đây, chỉ có tôi là người chơi phe xanh chắc chắn!”

“Tôi xem nào, ai đã bỏ phiếu cho tôi?”

“Ngâm Du Thi Nhân, Thế Lực Bá Chủ, May Mắn!”

Ni Ba Ba liếc nhìn ba người, trong mắt mang theo vẻ giễu cợt, rồi cuối cùng nhắm súng vào Nanohana: “Tôi đã nói, tôi là người tốt, còn cô thì sao?”

“Nói cô sợ người ta nhìn, còn giả à?”

Ni Ba Ba giơ súng lên, khoa tay múa chân một cái, có tư thế muốn nổ súng, nhưng cuối cùng không bắn, ngược lại thu lại, thản nhiên nói: “Haiz, ăn no rồi!”

“Lão tử không giống các người, là người tốt chắc chắn, các người cứ từ từ chơi đi ~”

Ni Ba Ba nói xong liền trực tiếp rời đi, để lại những người đang ngồi, mặt mày không mấy vui vẻ.

Ni Ba Ba hoàn toàn không ngốc, cố tình khiêu khích mọi người, để họ bỏ phiếu cho mình.

Cũng biết điểm dừng, không tiếp tục làm căng thẳng thêm mâu thuẫn.

Như vậy, bất kể là ai, nếu thật sự có xung đột, dù có muốn nổ súng, cũng phải do dự một chút.

Mục đích của anh ta, đã đạt được!

Và đúng lúc này, khi mọi người nhất thời không biết nói gì cho phải, hệ thống lại gửi đến vài tin nhắn.

『 Ting 』

『 Phe đỏ bỏ phiếu hoàn thành, người chơi “Côn Bằng” có nhiều phiếu nhất, thân phận nội gián công khai. 』

『 Ting 』

『 Số người còn lại của phe đỏ, 11 người. 』

Ngay khi những người chơi phe xanh không có chút tiến triển nào, nội gián của phe đỏ, đã bị loại một người!