Chương 34

Chương 34: Nội gián

Tại căn cứ của phe đỏ.

Một người chơi trò chơi tử vong, biệt danh Cá Muối Phi Tù, 23 tuổi, mái tóc vàng nhạt, dung mạo khá, khí chất có phần ngông cuồng.

Lúc này, tay anh ta cầm một khẩu súng ngắn vừa mới bắn, họng súng còn bốc khói.

Và một người chơi khác, Côn Bằng, cũng chính là nội gián vừa mới bị bỏ phiếu ra, đã trúng đạn vào đầu, hoàn toàn tử vong.

Bên cạnh thi thể của Côn Bằng, rơi ra vũ khí của anh ta, là một chiếc lưỡi lê, chỉ cần nhìn thôi đã thấy vô cùng sắc bén, không thể nào so sánh được với dao gọt hoa quả.

Cá Muối Phi Tù đi đến bên cạnh thi thể của Côn Bằng, thu lại khẩu súng lục của mình, nhặt chiếc lưỡi lê lên, nhìn những người chơi tại chỗ: “Các vị, tiến độ game của chúng ta bây giờ rõ ràng đã vượt qua phe đối diện!”

“Ha ha ha, hôm nay mọi người cứ ở yên trong phòng, không ai ra ngoài, để tên nội gián còn lại sốt ruột!”

“Ngày mai chúng ta sẽ cùng nhau thảo luận ở đây, bắt nốt tên nội gián cuối cùng, rồi có thể chuyên tâm đối phó với người chơi của phe xanh!!!”

Nghe Cá Muối Phi Tù nói, những người chơi tại chỗ như được tiêm một liều thuốc trợ tim.

Một người chơi trẻ tuổi bên cạnh vội chạy đến lấy lòng: “Cá Muối đại ca, anh ngầu quá!”

“Dẫn dắt đội ngũ mạnh mẽ, vậy mà lại thật sự bỏ phiếu ra được nội gián!”

“Ván này tôi theo anh!”

“À phải, anh tự cẩn thận một chút, cẩn thận nội gián cuối cùng bị ép, rồi đồng quy vu tận với anh.”

Cá Muối Phi Tù thản nhiên nói: “Không hoảng, chỉ cần hắn dám ra đây, lão tử chắc chắn sẽ một phát súng xử nó!”

Cá Muối Phi Tù nói, kích động, trực tiếp cởi áo bông dày, vứt xuống đất, có cảm giác như một đại ca đang ra oai, rất phóng khoáng, còn dùng tay vuốt mái tóc vàng nhạt.

Đừng nói, thật sự có vài phần đẹp trai.

Đại khái là, bị anh ta ra vẻ thành công.

Nhưng ra vẻ chưa quá 5 giây, Cá Muối Phi Tù đã bị lạnh cóng, vội vàng xám xịt nhặt áo bông lên, khoác vào người: “Tôi về phòng trước, các vị, hôm nay cũng nghỉ ngơi sớm một chút, dưỡng sức, tối đừng để nội gián có cơ hội lợi dụng!”

Cá Muối Phi Tù nói vài câu khách sáo, rồi nhanh chóng quay về phòng riêng của mình.

Sau khi trở về, anh ta trực tiếp ném chiếc lưỡi lê xuống đất!

Lúc này, anh ta không còn vẻ tự tin như trước nữa, mặt mày đen sì, trán đầy mồ hôi lạnh.

“Mẹ kiếp, hỏng bét!”

“Sao Côn Bằng này lại là nội gián chứ, hại tôi bị trừ 1000 điểm, chết tôi rồi!!!”

Thân phận nội gián không được thông báo cho nhau, Cá Muối Phi Tù dẫn đội tùy tiện chọn một người chơi ít nói, trông không mạnh mẽ, lại không ngờ lại bỏ phiếu ra chính đồng đội của mình…

Lúc đó cũng là đầu óc nóng lên, không khí đến nơi, nghĩ rằng không bằng diễn tiếp cho trót, liền trực tiếp nổ súng giết chết Côn Bằng, tiện thể lấy vũ khí của anh ta.

Vũ khí của phe mình không thể sử dụng.

Không chỉ không thể sử dụng, mà cầm trong tay, còn bị trừ điểm liên tục.

Khiến Cá Muối Phi Tù phải nhanh chóng quay về phòng, nhìn số điểm còn lại chưa đến 100, anh ta gần như sụp đổ!

Anh ta đã chơi 9 ván trò chơi tử vong, mới tích lũy được hơn 1000 điểm, đều bị lãng phí trong phút chốc!

Hơn nữa, lại còn lãng phí vào đồng đội của mình…

Cá Muối Phi Tù cắn răng, nhặt chiếc lưỡi lê bị vứt trên đất lên, nhanh chóng giấu đi.

Sau khi giết người chơi của phe địch, có thể sử dụng vũ khí của người bị giết.

Cá Muối Phi Tù không muốn để người khác biết, chiếc lưỡi lê này không thể thu vào hệ thống, cũng không thể sử dụng, nên phải giấu đi, đến khi game kết thúc cũng không thể để người khác biết!

Sau khi làm xong, Cá Muối Phi Tù không cởi quần áo, nằm trên giường, cắn răng suy tính.

“Không được, không được!”

“Mặc dù trong thời gian ngắn tôi chắc sẽ không bị nghi ngờ, nhưng theo thời gian, sớm muộn gì cũng sẽ bị nghi ngờ…”

“Quả nhiên, phải tìm cách nhanh chóng liên lạc với đồng đội thực sự của phe xanh!”

“Xem trước đã, không được thì trộm xe rồi chạy thẳng!”

Phe đỏ, còn lại một nội gián, Cá Muối Phi Tù.

.

Tại căn cứ của phe xanh.

Sau khi cuộc bỏ phiếu buổi tối kết thúc, mọi người đều với vẻ mặt không vui nói chuyện một lúc.

Số người chơi còn lại của căn cứ đối phương đã giảm đi một người.

Nhưng hệ thống lại thông báo rõ ràng, người bị loại là nội gián!

Điều này khiến những người chơi của phe xanh rất sụp đổ.

Nếu thật sự hai nội gián của căn cứ đối phương đều bị loại, sợ rằng đối phương sẽ đồng lòng đối phó với phe mình.

Đến lúc đó, chính là phải đối phó với trong ngoài giáp công!

Tình cảnh của họ sẽ rất tồi tệ!

Ai biết được nếu cả 2 nội gián của phe đỏ đều chết, nội gián của phe mình có nhận được thông báo đặc biệt, và được tăng cường không!

Những người chơi còn lại nói chuyện một lúc trong sảnh chỉ huy, cũng không nói ra được thông tin gì hữu ích, liền sớm giải tán.

Nói trắng ra là, lòng người không đồng, mọi người đều che giấu, căn bản không thể nói chuyện gì ra trò.

Sau khi giải tán, Y Mặc định đi tìm Yên Tĩnh nói chuyện.

Chỉ có điều chưa đợi anh đi tìm Yên Tĩnh, Yên Tĩnh đã chủ động tìm đến.

Lúc này Yên Tĩnh khoác một chiếc áo bông dày, ở đầu hành lang, ghé sát lại, nhỏ giọng: “Đến phòng tôi, nói chuyện một chút?”

Y Mặc không nói nhiều, gật đầu đồng ý.

Phòng của Yên Tĩnh ở tầng ba, bố cục bên trong không khác gì phòng của anh.

Nhưng khi vào phòng Yên Tĩnh, lại có một mùi hương đặc biệt.

Mùi rất nhạt, tương tự như hương của thực vật.

Sau khi vào phòng, mùi hương lại rõ hơn không ít.

Yên Tĩnh cũng không khách khí, sau khi vào liền cởi áo bông ra, đặt lên tầng hai của chiếc giường tầng.

Bộ Hán phục trên người cô cũng lộ ra.

Bộ Hán phục màu trắng trông rất đẹp, bên ngoài là lớp voan, có thể thấy chiếc áo lót màu xanh biếc bên trong, trên đó có họa tiết thêu thủ công, vô cùng tinh xảo.

Khiến Yên Tĩnh như bước ra từ một bức tranh thủy mặc, lập tức khiến Y Mặc, người đang mặc chiếc áo bông dày, cũng cảm thấy, mình có chút không hợp cảnh.

Trong phòng Yên Tĩnh tuy không có ấm trà, nhưng lại có hai chiếc bát, chắc là đã lấy từ phòng bếp lúc trước.

Cô mở một chai nước khoáng, lần lượt rót vào hai chiếc bát.

Nhìn hai chiếc bát bình thường, bên trong là nửa bát nước khoáng, cô cũng cảm thấy có chút ngượng ngùng, vuốt mái tóc dài của mình: “Hì hì, tôi tuy có lá trà, cũng có thể lấy ra, nhưng không có nước nóng.”

“Ainz đệ đệ, cậu tạm chịu một chút nhé.”

Y Mặc: “Không sao, vừa mới uống xong canh còn không khát.”

“Nước tương đối khan hiếm, vẫn nên giữ lại tự mình uống đi.”

Sự chú ý của Y Mặc, lại là ở trên bàn làm việc trong phòng Yên Tĩnh!

Lúc này trên bàn làm việc có rất nhiều loại bút chì vẽ, và một bức tranh chưa hoàn thành.

Trong tranh, là một lễ đường rất lớn, tối om.

Trên sân khấu, một người đàn ông trung niên lôi thôi, biểu cảm si mê, cầm một cây gậy chỉ huy, đang điên cuồng vung vẩy, như thể đang điều khiển tất cả.

Và dưới sân khấu, hoặc ngồi hoặc đứng là 11 người chơi, đang quan sát nhau, thần thái khác nhau.

Trình độ vẽ rất cao, mỗi nhân vật đều được thể hiện một cách sống động!

Đơn giản đến mức kinh người!

Và đúng lúc này, Yên Tĩnh ghé sát lại từ phía sau Y Mặc, cơ thể dính vào áo bông của anh, hai tay khoác lên vai anh, nhẹ giọng hỏi bên tai: “Đây là bức tranh tôi vẽ buổi chiều trong phòng.”

“Anh thấy, thế nào?”