Chương 35

Chương 35: Mạch suy nghĩ

Yên Tĩnh không phải là loại phụ nữ đặc biệt khơi gợi ham muốn.

Cảm giác như một ly trà nhài thanh đạm trong những ngày bình thường, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, sẽ rất thoải mái, có cảm giác thư thái.

Bây giờ cô đứng ngay sau lưng Y Mặc, cảm giác đó cũng giống như một người chị gái trẻ trung xinh đẹp, đang hỏi ý kiến của em trai.

Giọng nói hiền hòa, không cố tình thổi hơi vào tai.

Trên người cô không có mùi nước hoa kích thích hormone nam giới như những cô gái bình thường được ướp hương mỹ phẩm và sữa tắm.

Mà giống như mùi thảo dược nhàn nhạt, hơn nữa khá phức tạp, dường như không phải là một loại.

Nhưng Y Mặc vẫn có chút giật mình, thầm nghĩ mình đã lơ là cảnh giác, lại để lưng mình không chút phòng bị trước mặt một người chơi trò chơi tử vong khác. Anh nhanh chóng quay người giữ khoảng cách, miệng khen ngợi: “Rất tốt, sống động như thật!”

“Tuyệt đối là trình độ chuyên nghiệp, thậm chí có thể mang đi triển lãm!”

Chẳng trách lúc game mới bắt đầu, Vũ Hoàng lại rất phản cảm khi mình đứng sau lưng cô.

Bây giờ Y Mặc coi như đã cảm nhận được.

Cảm giác đầu tiên tuyệt đối không phải là đối phương muốn cho mình phúc lợi.

Mà là đối phương muốn giết mình, và có thể giết mình bất cứ lúc nào!

Ít nhất, Y Mặc cảm thấy như vậy.

Yên Tĩnh thấy Y Mặc phản ứng kịch liệt như vậy, cũng không tiếp tục đến gần, ngồi lại trên giường, nhìn Y Mặc: “Anh trông có vẻ nóng, có thể cởi áo bông ra trước.”

“Nếu không ra mồ hôi, cẩn thận lát nữa ra ngoài, nhiệt độ thấp sẽ bị cảm lạnh.”

Y Mặc gật đầu, cởi áo khoác ra, ôm vào lòng.

Yên Tĩnh lại cầm tấm bảng vẽ trên giường lên, rồi dùng bút chì nhắm vào Y Mặc, nghiêng đầu, nhắm một mắt, đánh giá Y Mặc: “Tôi là họa sĩ toàn thời gian, trên mạng cũng coi như có chút danh tiếng.”

“Đương nhiên, không phải là phong cách vẽ này, chủ yếu vẫn là tranh minh họa, hình nền, thiết kế nhân vật, hình ảnh theo phong cách neon ~”

Y Mặc ngược lại có chút bất ngờ, nhưng nghĩ đến việc Yên Tĩnh竟然 mặc Hán phục tham gia trò chơi tử vong, lại hiểu ra một chút.

Họa sĩ, tiểu thuyết gia, nhà soạn nhạc, những nghề nghiệp cần sự sáng tạo này, tính cách đúng là ít nhiều sẽ khác biệt với người thường.

Có đủ loại thói quen kỳ quặc, cũng là bình thường.

Y Mặc: “À, thì ra là họa sĩ mama, trùng hợp quá!”

“Tôi ở bên ngoài đúng lúc là một vlogger ảo, nói không chừng chính là con của chị đó!”

“Nhưng mà…” Y Mặc quay đầu nhìn bức tranh trên bàn, không nhịn được chê bai, “Ngược lại là phong cách tả thực âm u, mang một chút khoa trương này, thật sự khiến tôi không ngờ, chị lại là họa sĩ vẽ phong cách neon.”

Hình tượng của các thần tượng ảo cũng là do họa sĩ vẽ, bình thường họ sẽ gọi họa sĩ đã thiết kế hình tượng cho mình là mama.

Yên Tĩnh híp mắt: “Mấy năm nay vlogger ảo rất hot, tôi cũng đúng là có hơn 30 đứa con, nói không chừng anh thật sự là một trong số đó.”

“Nhưng mà ~ tôi không nhận nhiều hình ảnh vlogger ảo nam.”

“Trước đây tôi cũng không phải là họa sĩ chuyên nghiệp, không phải xuất thân chính quy, là sau này dần dần kiếm được tiền mới bắt đầu làm toàn thời gian.”

“Đa số phong cách đều đã thử qua ~”

Y Mặc: “Lợi hại, lợi hại!”

“Chị tham gia trò chơi tử vong, thật đáng tiếc.”

Yên Tĩnh mân mê tua rua trên bộ Hán phục, lắc đầu: “Không, tôi ngược lại muốn cảm ơn trò chơi tử vong.”

“Sau khi tham gia trò chơi tử vong, tôi cảm thấy linh cảm rất phong phú, đã hoàn toàn đột phá được nút thắt bị giới hạn trước đây.”

Y Mặc và Yên Tĩnh nói chuyện một lúc.

Mặc dù cả hai đều đã công khai nghề nghiệp bên ngoài, nhưng lại rất ăn ý không hỏi tên của đối phương.

Sau khi nói chuyện quen thuộc hơn một chút, Y Mặc cuối cùng không nhịn được hỏi: “Yên Tĩnh tỷ, chị tìm tôi, có chuyện gì?”

Yên Tĩnh không phải mới tham gia trò chơi tử vong lần đầu, không thể nào vì sợ hãi, muốn tìm người nói chuyện, mà gọi Y Mặc đến.

Ít nhất, Y Mặc cho rằng vậy.

Nếu nói vậy, dung mạo của Ngâm Du Thi Nhân, trông thế nào cũng nổi tiếng hơn mình.

Và nhân vật chính trong bức tranh trên bàn, Say Rượu trên sân khấu.

Nghĩ thế nào, dường như cũng là người mà Yên Tĩnh có hứng thú, mới vẽ anh ta rõ ràng nhất, nổi bật nhất.

Như thể, trong đầu Yên Tĩnh, Say Rượu đã là vị trí trung tâm của ván game này!

Yên Tĩnh vuốt tua rua, biểu cảm nghiêm túc hơn vài phần: “Ainz đệ đệ, đây là ván trò chơi tử vong thứ tư của tôi.”

“Tôi muốn sống sót ra ngoài, muốn thắng.”

“Là một họa sĩ, ưu điểm lớn nhất của tôi là, quan sát người tương đối lợi hại.”

“Mặc dù tôi bây giờ vẫn chưa thể xác định ai là nội gián, nhưng tôi muốn cung cấp cho anh một chút thông tin.”

“Lúc game bắt đầu không lâu, khi anh và Ngâm Du Thi Nhân ở trên sân thượng.”

“Say Rượu là người đầu tiên xuống lầu, tìm được phòng có để đồ ăn.”

“Hơn nữa… tôi thấy Say Rượu đã giấu đồ ăn vào người mình!”

Yên Tĩnh nói xong, dừng một chút: “Sau đó khi anh và Ngâm Du Thi Nhân và những người khác xuống, lúc Ngâm Du Thi Nhân chia đồ ăn, cũng đã lén lút chia cho Say Rượu nhiều hơn.”

“Theo quan sát của tôi, Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu lúc đó, không hề tiếp xúc riêng với nhau.”

“Ainz đệ đệ, anh cho rằng, đây là vì sao?”

Y Mặc thầm nghĩ: “Có hai khả năng.”

“Khả năng thứ nhất, hai người là nội gián, biết thân phận của nhau, nên sẽ giúp đỡ nhau.”

“Khả năng thứ hai, họ có lẽ quen biết nhau ngoài game, có thể là đã cùng nhau ghép đội vào game?”

Yên Tĩnh không tiếp lời Y Mặc, mà cười: “Tôi không biết.”

“Nhưng tôi lại biết, hai người đó một người ở ngoài sáng, một người dần dần chuyển vào trong tối.”

“Trong ván game này đều có tiếng nói không nhỏ.”

“Người trước tương đối có sức ảnh hưởng, cũng có năng lực phân tích nhất định, trông đáng để mọi người tin cậy.”

“Người sau thì như một kẻ điên, lại cầm vũ khí như vậy, khiến người khác không dám tùy tiện đắc tội.”

“Nếu cục diện dần dần bị họ kiểm soát, và trong đó có một người là nội gián, sợ là phe xanh của chúng ta sẽ ngày càng nguy hiểm.”

“Ainz đệ đệ, anh và Vũ Hoàng bây giờ xem như một phe, mặc dù yếu thế, nhưng ít nhất cũng dám chống lại Say Rượu và những người khác!”

“Tôi quyết định tạm thời đứng về phía anh.”

Y Mặc lắc đầu: “Tôi không có đứng về phía Vũ Hoàng, chỉ là tôi cho rằng Ngâm Du Thi Nhân là nội gián khả năng tương đối lớn.”

“Nếu sau này trong kết quả bỏ phiếu, trong số những người chơi có quan hệ tốt với tôi bây giờ có nội gián, tôi sẽ không do dự mà phản bội.”

“Nói trắng ra là, trong trò chơi tử vong, không có đồng đội tuyệt đối!”

Y Mặc nói xong, đứng dậy, vô cùng thành khẩn: “Nhưng, mặc dù tôi sẽ không trở thành đồng đội của chị, nhưng dù sao chúng ta cũng khá có duyên về mặt nghề nghiệp, ngược lại có thể làm bạn.”

“Mặc dù không biết có phải cùng một phe không, nhưng tóm lại tạm thời có thể hòa bình một chút.”

Yên Tĩnh sờ chiếc kẹp tóc trên đầu, gật đầu: “Hì hì, tôi cũng nghĩ vậy.”

“Nếu Ainz đệ đệ đã nói vậy, tôi sẽ nói thêm một chút, tôi cho rằng có thể xem như tham khảo.”

“Say Rượu, tại sao lại giấu thêm đồ ăn?”

“Hì hì…”

“Mặt khác, cẩn thận Đao Phủ.”

“Anh ta, khả năng cao, là nội gián.”