Chương 36

Chương 36: Nhật ký

Trước khi Y Mặc đi, Yên Tĩnh ngồi trên giường, dùng bút chì không ngừng đánh giá Y Mặc: “Ainz đệ đệ.”

“Có thời gian lại đến phòng tôi, tôi sẽ vẽ cho anh một bức tranh.”

Y Mặc mỉm cười gật đầu, rời khỏi phòng Yên Tĩnh.

Ra khỏi cửa, Y Mặc dựa vào cửa, lẩm bẩm một câu: “Nếu, có thể sống sót, tôi ngược lại không ngại.”

Sau đó anh không quay đầu lại mà rời đi.

Y Mặc đi thẳng về phòng mình.

Lời nói của Yên Tĩnh dường như không thích nói hết, mà là trực tiếp đưa ra một mạch suy nghĩ rất rõ ràng, để người ta tự mình suy nghĩ tiếp.

Tại sao Say Rượu lại giấu thêm đồ ăn?

Y Mặc cho rằng đó là Yên Tĩnh đang nhắc nhở mình, Say Rượu sợ rằng sẽ phá hủy hết kho chứa đồ ăn.

Và điều này, cũng âm thầm phù hợp với việc ban đầu.

Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu không đề nghị chia đồ ăn.

Chỉ là…

Y Mặc cũng không chắc chắn về điểm này.

Việc Say Rượu giấu đồ ăn là do Yên Tĩnh nói với mình, không phải là sự thật mà mình đã thấy.

Nếu Yên Tĩnh cho rằng mình và Ngâm Du Thi Nhân không cùng phe, việc cố tình châm ngòi cũng là có khả năng.

Và trong lời nói của Yên Tĩnh có thể thấy, cô dường như đã tiềm thức cho rằng, Say Rượu trong ván game này, lợi hại hơn những người khác.

Nếu là vậy, mình là nhân vật gì?

Ha ha… nhân vật hy sinh sao?

Y Mặc xưa nay không bao giờ tự định vị mình như vậy!

Còn về việc Yên Tĩnh nói Đao Phủ có thể là nội gián, Y Mặc không thể xác định.

Hôm nay Đao Phủ hành động rất ít, thông tin Y Mặc nhận được về anh ta cũng ít.

Nhưng bây giờ, thân phận của Yên Tĩnh, trong lòng Y Mặc, cũng không đặc biệt tốt.

Nghĩ kỹ lại, vũ khí lựu đạn của Yên Tĩnh mặc dù lợi hại.

Nhưng cũng chỉ là một lần duy nhất, dù 24 giờ hàng ngày có thể được bổ sung, nhưng nếu dùng hết trong ngày, bất kể có nổ chết người hay không, cũng sẽ mặc người ta chém giết.

Yên Tĩnh đúng là có khả năng là nội gián, ngược lại Say Rượu lại khiến Y Mặc cảm thấy có chút nghi vấn.

Y Mặc lẩm bẩm: “Chỉ là, cô ấy nói mình giỏi quan sát…”

“Mức độ giỏi quan sát này rốt cuộc là bao nhiêu?”

“Chỉ cần nhìn vào bức tranh đó, sợ là không đơn giản như vẻ bề ngoài…”

Y Mặc suy nghĩ một lát, trong lòng dán cho Yên Tĩnh một nhãn “thân phận không rõ”, quyết định tạm thời cứ hợp tác bề ngoài trước đã.

Anh có chút nóng nảy mở cuốn nhật ký mà mình đã phát hiện ở tầng ba.

Cuốn nhật ký có chút cũ, giấy đã ố vàng.

Chữ viết bên trong cũng không đẹp, xiêu vẹo.

Nhưng không sao, Y Mặc có thể đọc hiểu.

『 Ngày thứ nhất: Người dân bản địa dưới chân núi nói, dãy núi bị lãng quên là một nơi bị nguyền rủa, người ngoài không thể sống sót ra khỏi đó, khuyên chúng tôi đừng đi.

Thật ra, tôi cho rằng đó là mê tín, có chút hoang đường.

Quan hệ giữa nước ta và nước láng giềng đang ở trong giai đoạn căng thẳng nhất, nếu bị họ vượt qua núi tuyết thì sao?

Chúng tôi nhận được lệnh, phải đóng quân ở đây, không để người của nước địch bước vào lãnh thổ nước ta!

Khi về đến phòng, nằm trên giường, tôi đột nhiên nghĩ ra, dường như căn cứ này đã tồn tại từ 5 năm trước, chỉ có điều những người đến đây lúc đó, không hề xuống núi.

Sau đó… những đội tìm kiếm viện binh sau này, cũng không xuống.

Tôi nghĩ đến những lời của người dân bản địa, đột nhiên cảm thấy có chút rùng mình, hơi sợ hãi.

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ hai: Căn cứ chết một người, bị giết.

Video giám sát đã mất, chúng tôi không tìm thấy manh mối nào.

Một ngày trước, người đó còn nói với tôi, anh ta về nhà sẽ kết hôn…

Nhưng mà…

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ ba: Căn cứ lại chết một người, bị giết.

Đội trưởng đã ra lệnh, thẩm vấn chúng tôi.

Anh ấy nghi ngờ có nội gián của đối phương trà trộn vào.

Nhưng, không tìm ra nội gián.

Đội trưởng muốn liên lạc với phân bộ, xin trợ giúp, nhưng thông tin bị cắt đứt.

Thì ra, tuyết lớn đã phong tỏa núi, chúng tôi bị mắc kẹt ở đây.

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ tư: Căn cứ, lại chết một người.

Mọi người bị hành hạ đến không chịu nổi, có người đã đánh nhau, giết chết chiến hữu của mình…

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ năm: Căn cứ, lại chết một người.

Nội gián đã được tìm ra, và bị giết.

Khoan đã…

Anh ta lại là nội gián?

…

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ sáu: Căn cứ, lại chết một người.

Thực ra tôi mới là nội gián.

Nhưng, tôi cảm giác mình sắp chết.

Bởi vì…

Tôi, bị lừa rồi?

Mất ngủ. 』

『 Ngày thứ bảy: … 』

Khi Y Mặc đọc đến ngày thứ bảy, anh đã cảm thấy có chút rùng mình, trán đầy mồ hôi.

Anh nhìn nội dung của ngày thứ bảy, không do dự mà gấp cuốn nhật ký lại.

Nhưng rất nhanh lại mở ra, trực tiếp xé toàn bộ những trang có chữ trong cuốn nhật ký, giấu kỹ cuốn nhật ký, rồi chạy vào phòng vệ sinh trong phòng.

Phòng vệ sinh có nước chảy, nhưng rất yếu, Y Mặc cho rằng giấy vụn, có khả năng không xả được.

Sau khi do dự, anh xé những trang nhật ký trong tay thành những mảnh nhỏ.

Một phần giấu ở một góc khuất trong phòng.

Anh xé một chút ở đường may bên trong áo bông dày của mình, nhét hết những trang giấy còn lại vào, rồi dùng sức lắc áo, đợi đến khi những trang giấy hoàn toàn phân tán trong áo, đến mức trừ khi biết trước, nếu không không thể cảm nhận được, anh mới thở hổn hển ngồi trên giường.

Nhưng lại cảm thấy không ổn, linh cơ động, tìm ra tất cả những mảnh giấy đã giấu trước đó, cũng nhét vào, rồi thử cất chiếc áo bông vào hệ thống.

Thành công.

Ván game này Y Mặc đã dùng điểm tích lũy đổi hai chiếc áo bông dày, anh trực tiếp lấy chiếc còn lại ra mặc, mới hoàn toàn yên tâm.

Y Mặc cúi đầu, mắt giấu trong mái tóc rối, lẩm bẩm: “Mỗi ngày, căn cứ đều sẽ có người chết.”

“Xem ra, việc dùng bỏ phiếu để tìm ra nội gián, dường như cũng không dễ dàng…”

“Dựa trên nhật ký, người chắc là chết vào buổi tối…”

“Nếu buổi tối sẽ có người chết, đội trưởng trong nhật ký, sẽ không dặn dò các binh sĩ, buổi tối không được ra khỏi phòng sao?”

“Cửa phòng, bình thường mà nói, người khác chắc là không mở được.”

“Theo lý mà nói, nội gián, có thể có đặc quyền không công khai?”

“Hoặc là nói…”

“Tóm lại!”

“Cái gọi là phòng riêng, căn bản không an toàn!”

Nghĩ đến đây, Y Mặc trực tiếp mặc áo khoác, ra khỏi cửa.

Và vừa mới ra ngoài, trùng hợp ở đầu hành lang, anh thấy một cục áo bông dày lùn tịt.

A, là Vũ Hoàng mặc áo bông dày.

Cô đang nghi thần nghi quỷ, lén lút thò đầu ra nhìn xuống cầu thang.

Y Mặc nhíu mày, lặng lẽ đi tới, đột nhiên vỗ vai Vũ Hoàng, đồng thời nhỏ giọng ghé vào tai cô: “Này, nội gián, muốn giết ai?”

“Ê!” Vũ Hoàng bị dọa giật mình, theo bản năng quay người, đã lôi ra dao gọt hoa quả, thân thủ vô cùng nhanh nhẹn!

Khi thấy là Y Mặc, cô mới thở phào một hơi, trừng mắt nhìn Y Mặc: “Này, chơi trò gì âm hồn thế!”

“Làm tôi sợ chết khiếp!”

Vũ Hoàng vừa nói xong, chớp mắt, ranh mãnh, đột nhiên ghé sát lại Y Mặc, như tên trộm nói: “Thực ra, tôi là nội gián!”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn vẻ mặt “tôi chỉ nói cho anh, anh đừng nói cho người khác biết” của Vũ Hoàng, giữ bình tĩnh được 3 giây, liền hét lớn: “Mọi người mau ra đây! Tôi ở đây có…”

Nhưng Vũ Hoàng phản ứng rất nhanh, trực tiếp thu lại con dao găm trong tay, đột nhiên nhảy lên ôm lấy mặt Y Mặc, hai chân kẹp lấy người anh, một tay đã bịt miệng anh lại.

Rất có sức, vậy mà khiến Y Mặc không thể giằng ra!

Vũ Hoàng nhỏ giọng: “Chú già âm trầm! Đừng kêu!”

“Chết tiệt, tôi chỉ thăm dò anh một chút thôi!”

“Tôi không phải nội gián đâu!”

“Đừng kêu nữa, tôi thả anh ra! Ngoan!”

Sau khi Y Mặc gật đầu, Vũ Hoàng mới buông tay ra.

Y Mặc: “Thả tay ra rồi, phiền cô thả cả chân ra luôn được không?”

“Cô làm thế này, người khác sẽ hiểu lầm tôi là loli-con đó!”

Vũ Hoàng nghe vậy trên đầu hiện ra một loạt dấu chấm hỏi, mới chú ý đến vì vấn đề chiều cao, để bịt miệng Y Mặc, cô vừa rồi đã trực tiếp nhảy lên người anh, dùng chân kẹp lấy anh.

Phải biết, cô bên trong đang mặc váy, tư thế này, thật sự không lịch sự, lúc đó mặt cô đỏ bừng, giơ tay lên đấm Y Mặc, lẩm bẩm trong miệng: “Tên biến thái! Chú già âm trầm lolicon! Đi chết đi!!!”

Y Mặc: “Mẹ kiếp! Thế này cũng trả đũa được?”

“Đau đau đau!!!”

“Đừng đánh nữa!”

“Người không lớn, sao sức mạnh lại lớn như vậy?”

“Cô này, nặn người có vấn đề à, sức chiến đấu căn bản không yếu đâu!!!”

Dưới sự cầu xin tha thứ của Y Mặc, Vũ Hoàng cuối cùng cũng buông tay, bĩu môi lẩm bẩm: “Tôi đã nói từ đầu rồi, tôi siêu mạnh mà!”

“Hừ!”

Y Mặc cũng bĩu môi, trong lòng chê bai.

Chỉ là sức chiến đấu của mình quá yếu thôi…

Cô đi thử với Thế Lực Bá Chủ xem, chẳng phải bị anh ta một tay đè xuống giường, không thể động đậy!

Y Mặc: “Này, cô tối nay đổi phiếu nhé, đã nói là cùng nhau bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân!”

Vũ Hoàng vẫn đang thò cái đầu nhỏ ra nhìn ở đầu hành lang, quay đầu đưa tay lên miệng bảo Y Mặc nhỏ tiếng, rồi tự mình nhỏ giọng nói: “Anh còn không biết xấu hổ mà nói, anh không phải cũng đã đổi phiếu sao?”

“Còn bỏ phiếu cho chính mình, quá đáng thật!”

Y Mặc hùng hồn: “À… tôi cảm thấy những người đứng về phía Ngâm Du Thi Nhân chắc chắn sẽ nhiều hơn, mình có khả năng nhận được đa số phiếu.”

“Không bằng tự chứng minh thân phận, kết quả là bị Ni Ba Ba đi trước.”

“Lần này tôi đã làm tiên phong cho cô, cô còn nhát gan như vậy!”

“À phải, cô đang lén lút làm gì thế?”

Vũ Hoàng: “Ni Ba Ba và Nanohana đều ở dưới đó!”

“May Mắn đó đang lén lút theo dõi họ.”

“Và tôi, đang theo dõi cả 3 người họ!”

Y Mặc nghe xong, đột nhiên quay đầu quan sát xung quanh, xác nhận một chút, không có ai đang âm thầm theo dõi mình, mới yên tâm.

Hay thật, đang chơi trò búp bê Nga vô hạn à!

Đúng lúc này, Vũ Hoàng đã kéo Y Mặc đi xuống.

Họ đã theo đến cửa tầng hầm một, lén lút quan sát phát hiện, May Mắn đang ở cửa tầng hầm, cẩn thận quan sát bên trong.

Không lâu sau, May Mắn lại đột nhiên lao vào tầng hầm.

Y Mặc và Vũ Hoàng cũng cẩn thận đến vị trí mà May Mắn đã quan sát tầng hầm trước đó.

Trong lúc đó, Y Mặc vẫn luôn đánh giá xung quanh, rất cẩn thận, đề phòng có người theo dõi anh và Vũ Hoàng.

Và ở tầng hầm, không cần nhìn cũng có thể đoán được đã xảy ra chuyện gì.

大概 là Nanohana đã xuống tầng hầm, sau đó Ni Ba Ba đi theo gây sự, hai người đánh nhau.

Chắc là Nanohana đã chịu thiệt, May Mắn thấy vậy không nhịn được đã vào can ngăn!

Ở đầu cầu thang tầng một, không nghe rõ lắm.

Ở cửa tầng hầm, mới có thể lờ mờ nghe được âm thanh bên trong.

Nanohana và Ni Ba Ba vẫn đang chửi nhau.

Nanohana, rõ ràng đã chịu thiệt.

May Mắn can ngăn rất vất vả, dường như chính anh cũng bị đánh vài cái.

Và đúng lúc này.

Rắc—!

Đèn của căn cứ, đột nhiên tắt hết!

Toàn bộ căn cứ trở nên tối om, chỉ có vài chỗ, đèn khẩn cấp màu đỏ nhấp nháy.

Chẳng những không có tác dụng chiếu sáng, ngược lại còn khiến người ta cảm thấy rất đáng sợ.

Tiếng tim đập, trở nên rõ ràng bất thường.

Sẽ có một cảm giác, như thể có người đang âm thầm nhìn chằm chằm vào mình.

Rùng mình.

Y Mặc nhíu mày, kéo Vũ Hoàng nhỏ giọng: “Không có gì hay, quá nguy hiểm, cùng nhau về nhé?”

Vũ Hoàng cũng cảm thấy không phát hiện ra thông tin gì hữu ích, trong bóng tối, cũng không nhìn rõ mặt Y Mặc.

Cô đột nhiên ghé sát lại, nhỏ giọng bên tai Y Mặc: “Này, chú già loli-con âm trầm, không phải là chú sợ về một mình, nên mới kéo tôi đi cùng chứ?” Giọng nói như tên trộm, mang theo một chút phấn khích.

Y Mặc: “Đúng là, có chút…”

“Đi thôi.”

“Môi trường tối như vậy, cẩn thận nội gián bắn lén!”

Y Mặc thậm chí còn lấy cả khiên chống bạo động ra.

Vũ Hoàng thấy Y Mặc nghiêm túc như vậy, cảm thấy không có gì hay ho, cũng không đùa nữa.

Nhân lúc họ chưa bị phát hiện, liền lấy dao gọt hoa quả ra, cùng Y Mặc rời đi, quay về phòng của mình.