Chương 37

Chương 37: Dưới màn đêm

Ni Ba Ba năm nay 22 tuổi, lúc đi học vì đánh nhau mà bị đuổi học, vẫn luôn làm việc ở quán bar.

Anh ta khá thích nghe nhạc, và thích hát.

Vô tình bước vào trò chơi tử vong, lúc đó là vì tưởng rằng có phần mềm hát karaoke mới, liền bấm vào.

Ván đầu tiên khá sợ, bị một người chơi già đời vô lại sai vặt như chó.

Nhưng lão vô lại cũng không tệ, cuối cùng không giết anh ta, để anh ta chia sẻ thành quả của game.

Hơn nữa còn nói cho anh ta biết, trong trò chơi tử vong, chỉ có khi anh ta thể hiện mình, có ích, mới có thể sống sót.

Cho nên, Ni Ba Ba cố tình tạo ra hình tượng một tên côn đồ liều lĩnh, để người khác không coi thường mình.

Bắt đầu game, anh ta cũng đều sẽ chủ động gây mâu thuẫn, thị uy trước, trong tình huống người khác không dám hành động thiếu suy nghĩ với mình, rồi biết điểm dừng!

Ván game này, là ván thứ tư của anh ta.

Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, Ni Ba Ba vì cảm thấy Say Rượu có thực lực, liền đi tìm Say Rượu.

Say Rượu đúng là đã mở cửa, và nói chuyện với Ni Ba Ba một lúc.

Anh ta đã cung cấp cho Ni Ba Ba một chút ý tưởng về game.

Ni Ba Ba cảm thấy rất được lợi, cảm thấy mình đã là người an toàn nhất ở đây.

Nhưng tạm thời an toàn nhất không đủ, anh ta muốn thắng game, sống sót ra ngoài.

Suy đi nghĩ lại, anh ta tìm một căn phòng ở tầng hai trốn đi, định xem buổi tối có người chơi nào ra ngoài, giở trò!

Nếu có manh mối về nội gián, thì không thể tốt hơn.

Và ngồi chờ, lại chờ được Nanohana!

Ni Ba Ba theo dõi một đoạn, phát hiện Nanohana đi vào phòng chứa rau củ, cuối cùng không nhịn được ra tay.

Anh ta lấy khẩu súng trường bắn tỉa RLR từ hệ thống ra, rón rén đi qua.

Đến gần, anh ta đột nhiên tăng tốc, lao đến sau lưng Nanohana, giơ cao súng lên, trực tiếp dùng báng súng đập vào đầu Nanohana: “Chết tiệt! Tối đến trộm đồ ăn!”

“Con dế nhũi thối tha! Đi chết đi cho tao!!!”

Cốp—!

Gáy của Nanohana đột nhiên bị Ni Ba Ba đánh mạnh, cô lập tức ngã xuống đất, máu cũng chảy ra!

Chưa đợi cô phản ứng, Ni Ba Ba đã thu lại súng, trực tiếp đè tay cô xuống, rồi dùng chân đá mạnh vào sườn Nanohana: “Mẹ kiếp, đi chết đi!”

“Cho mày ra vẻ, cho mày lợi hại!”

“Xem tao không đánh chết mày!!!”

Sau mỗi ván game, Ni Ba Ba đều sẽ đổi hơn một nửa số điểm tích lũy thành tiền để đi chơi, đến quán bar uống rượu, tặng quà cho nữ streamer mình thích trên mạng, hưởng thụ 3, 4 ngày, tiêu gần hết điểm, rồi mới vào game.

Mặc dù Ni Ba Ba cho rằng Nanohana khả năng cao là nội gián, nhưng anh ta thật sự không dám nổ súng giết cô.

Dù sao, mạng của mình chỉ có một.

Lỡ như Nanohana không phải nội gián thì sao?

Mình bị hệ thống giết chết, để đền mạng cho cô ta?

Ni Ba Ba không làm chuyện đó!

Anh ta chỉ là thấy Nanohana khó chịu, muốn đánh cô một trận tơi tả!

Nói trắng ra là, nếu là người khác giở trò, Ni Ba Ba có khi chỉ đứng xem, thậm chí không ra mặt!

Cho nên, tay chân anh ta cũng có chừng mực, ra tay ác độc, đau thì chắc chắn đau, nhưng sẽ không đánh chết người!

Nanohana: “Mẹ kiếp! Thằng nhóc ranh!!!”

“A!!!!”

Nanohana cũng bị đánh choáng váng, liều mạng giãy dụa muốn phản kích.

Nhưng đã bị tấn công trước, bị Ni Ba Ba, một thanh niên trẻ khỏe đè lên, căn bản không thể phản kích, chỉ có thể bị đánh.

Chỉ một lát, cô đã bị đánh sưng mặt sưng mũi.

Đúng lúc này, May Mắn, người đã lén lút theo dõi họ, cuối cùng không nhịn được, chạy đến can ngăn.

May Mắn: “Anh! Đừng đánh nữa! Cứ đánh tiếp là chết người đó!”

May Mắn lần đầu vào trò chơi tử vong, ngoài đời thực chưa thấy qua cảnh đánh nhau đến mức này, lúc đó liền hoảng, chạy đến hoàn toàn là vì tinh thần trượng nghĩa, xúc động.

Anh ta cũng không biết, trong trò chơi tử vong, chuyện này quả thực quá nhỏ nhặt.

Ni Ba Ba thấy là May Mắn, trong mắt mang theo vài phần khinh thường, lúc đó càng ngông cuồng hơn, sau khi đá thêm Nanohana vài cái, anh ta trừng mắt nhìn May Mắn: “Này, thằng nhóc, biết kết quả của việc xen vào chuyện của người khác không?”

May Mắn thấy vẻ mặt hung hãn của Ni Ba Ba, tay còn dính máu của Nanohana, rất sợ hãi, vội nói: “Anh… tôi sợ Nanohana không phải nội gián, anh đánh chết cô ấy, lát nữa anh sẽ bị trừ điểm!”

“Tôi đây là… là vì anh đó!!!”

“Ngài bớt giận!”

Ni Ba Ba: “A, đúng là còn trẻ, chẳng nhìn ra gì cả!”

“Tôi nói cho cậu biết, Nanohana chính là nội gián!”

“Tôi thấy cậu cũng là nội gián, nên mới đến ngăn tôi à?”

May Mắn vội nói: “Không có! Tôi chắc chắn là người tốt!”

“Không tin lát nữa anh bỏ phiếu cho tôi, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì!!!”

“Đại ca, anh tin tôi đi!”

“Tôi đứng về phía anh đó!”

Khóe miệng Ni Ba Ba hơi nhếch lên: “Cậu là người mới à?”

“Cậu nói mình là người tốt?”

“Là người đi trước, hôm nay tôi sẽ dạy dỗ cậu!”

Ni Ba Ba nói, nhíu mày: “Lấy súng ra!”

May Mắn nghe vậy sững sờ: “Anh, vì…”

Ni Ba Ba hét lớn: “Tao bảo mày! Lấy súng ra!”

May Mắn bị hét một tiếng, người run lên, run rẩy lấy súng từ hệ thống ra, tay run không ngừng.

Ni Ba Ba: “Biết nổ súng thế nào không?”

“Nanohana là nội gián, nổ súng giết chết nó đi.”

“Cậu sẽ lập công!”

Nghe Ni Ba Ba nói, May Mắn trực tiếp sững sờ.

Trợn to mắt, toàn là sự không thể tin nổi.

Và đúng lúc này, Nanohana, người đã im lặng một lúc trên đất, thở hổn hển, đột nhiên hét lớn: “A!!!”

Cô bỗng nhiên dùng sức, muốn giằng ra khỏi Ni Ba Ba để phản kích.

Nhưng Ni Ba Ba đã sớm chuẩn bị, lại đá thêm vài cú vào sườn Nanohana, đến khi Nanohana hoàn toàn không còn sức, mới dừng tay.

Cơn tức ban đầu cũng đã hết, cảm thấy tâm trạng rất tốt, không cần thiết phải quá đáng nữa.

Anh ta với vẻ mặt thích thú nhìn May Mắn, như thể một người đi trước đang dạy dỗ: “Thằng nhóc, nếu cậu có mạng sống sót, thì hãy nhớ cho tôi.”

“Trong trò chơi tử vong, ai chọc giận cậu, thì tìm mọi cơ hội, đánh chết nó cho tôi!”

“Thích giả sinh tồn, đây là quy luật của trò chơi tử vong.”

“Trong đa số trò chơi tử vong, ai có nắm đấm to hơn, người đó quyết định.”

“Ván game này sau này theo tôi, tôi sẽ để cậu sống sót.”

“Hiểu chưa?”

May Mắn thấy Ni Ba Ba không còn ép mình nổ súng giết Nanohana nữa, nhanh chóng gật đầu: “Vâng! Anh!”

“Ván này tôi nghe theo anh!”

Đúng lúc này, đèn của căn cứ đột nhiên tắt ngúm.

Toàn bộ tầng hầm một, chỉ có vài chiếc đèn khẩn cấp màu đỏ nhấp nháy, tầm nhìn rất thấp, không khí trở nên kỳ quái, vô cùng âm u, như thể có thể có ma quỷ xuất hiện bất cứ lúc nào.

May Mắn bị dọa đến mức hét lên.

Ni Ba Ba cũng cảm thấy môi trường có chút kỳ quái.

Nhưng có lẽ vì lúc trước quá dũng cảm, lại thêm có một người còn sợ hơn là May Mắn ở đây, ngược lại lại cảm thấy không có gì.

Ni Ba Ba: “Này, cậu qua đây, nắm lấy con dế nhũi này, đưa nó về phòng đi!”

May Mắn nghe vậy, vội vàng đi qua.

Nửa kéo nửa đỡ Nanohana dậy, đồng thời khuyên nhủ: “Đại tỷ, chị đừng xung động!”

“Đừng làm khó em, em về phòng trước nhé!”

“Cầu xin chị, tuyệt đối đừng làm gì dại dột!”

Nanohana nghe vậy, cắn răng, quay đầu liếc nhìn Ni Ba Ba, người đang cầm súng, họng súng chĩa vào mình, trong mắt toàn là sát khí.

Nhưng lúc đó cô lại bị Ni Ba Ba đấm một phát từ phía sau, ngã xuống đất.

Ni Ba Ba: “Chết tiệt, hung dữ với ai thế?”

“Xem kỹ thân phận của mình đi, là nội gián thì đừng sợ, cứ tiếp tục làm!”

“Không phải, thì hãy biết rõ ai lợi hại hơn, sau này thấy tôi, thì khách sáo một chút!”

Cứ như vậy, Nanohana bị May Mắn đỡ về phòng.

Và Ni Ba Ba giữ một khoảng cách nhất định, súng trong tay vẫn chĩa vào Nanohana, đề phòng cô tấn công bất ngờ.

Đợi Nanohana về phòng, May Mắn cũng bị Ni Ba Ba giám sát đến khi về phòng.

Ni Ba Ba không lập tức quay về phòng, ngược lại đi vào tầng hầm một.

Miệng lẩm bẩm: “Nanohana có thể thật sự không phải nội gián.”

“Nhưng ai bảo nó ra vẻ với lão tử, bị đánh đáng đời!”

“À, cũng chỉ là một món hàng không có điểm tích lũy, căn bản không dám nổ súng.”

“Qua đêm nay, dù có tức đến đâu, chắc cũng có thể nghĩ thông suốt, vẫn là mạng của mình quan trọng hơn, không còn dám đối đầu với lão tử nữa, ngoan ngoãn rồi.”

“Nhưng vẫn phải chú ý một chút đến nó, nếu có thể, ngày mai lôi kéo mọi người bỏ phiếu cho nó, xác nhận thân phận, sẽ yên tâm hơn.”

Ni Ba Ba đã sớm muốn xử lý Nanohana, bây giờ đánh xong, đúng là rất sảng khoái.

Nhưng quan hệ lại hoàn toàn trở thành kẻ thù không đội trời chung.

Sau khi bình tĩnh phân tích một hồi, anh ta cho rằng vấn đề thực ra không lớn lắm, chỉ cần chú ý một chút là được, không suy nghĩ nhiều nữa.

Anh ta đến tầng hầm một làm gì?

Là do Say Rượu đã tiết lộ cho anh ta, nói rằng cánh cửa lớn không mở được ở tầng hầm một có vấn đề, bên trong có thể cất giấu vũ khí, xe cộ.

Ban ngày mọi người không ai đến nghiên cứu, cũng không ai nói.

Ni Ba Ba tự nhiên cũng sẽ không nói ra, liền tự mình đến nghiên cứu, nghĩ rằng nếu thật sự mở được, lấy được đạo cụ đặc biệt, mình chẳng phải là bay lên sao?!

“Chết tiệt, Say Rượu không phải đang lừa mình chứ?”

“Cái đầu đọc thẻ này không có chút phản ứng nào, chắc chắn là hỏng rồi!”

Ni Ba Ba lẩm bẩm, nhìn cánh cửa lớn.

Thật ra, anh ta cũng cảm thấy phía sau cánh cửa này có cất giấu gì đó.

Nhưng không mở được thì biết làm sao?

Lắc đầu, cũng đành phải từ bỏ.

Nhìn lại căn phòng để rau củ bên cạnh, bây giờ cũng không có người, không lấy một ít đồ về chẳng phải là thiệt sao?

Liền đi vào lấy một ít rau củ, miệng còn lẩm bẩm: “Rau củ cũng nên chia, để ở đây, người khác chẳng phải là tùy tiện lấy sao?”

“Nếu thật sự có ai giở trò cũng không biết, không biết nghĩ thế nào.”

“Một đám ngốc!”

Rồi vừa mới ra khỏi cửa.

Bốp—!

Trong bóng tối, một bóng đen đã xuất hiện sau lưng anh ta.

Trong tay cầm một vật, trong tình huống Ni Ba Ba hoàn toàn không kịp phản ứng, trực tiếp đập mạnh vào gáy anh ta!

Lực rất lớn, máu trực tiếp văng ra, ngay cả xương sọ dường như cũng bị đập vỡ!

Ni Ba Ba hét lên một tiếng thảm thiết, trực tiếp bị đập ngã về phía trước.

Trong cơn đau, anh ta theo bản năng muốn đứng dậy.

Nhưng lại cảm nhận được một vật nặng đè lên người mình, có thứ gì đó không ngừng đập vào đầu anh ta!

Máu, không ngừng văng ra!

Sự việc xảy ra quá nhanh, Ni Ba Ba căn bản không kịp phản ứng, đầu óc đã trống rỗng, mất đi khả năng chống cự.

Và trước mắt anh ta, ở lối vào tầng hầm một, còn có một người khác đứng trong bóng tối, quan sát tất cả.

Môi trường quá tối, không thể nhìn rõ cụ thể là ai.

Ngón tay Ni Ba Ba cào trên đất, để lại những vết máu, miệng lẩm bẩm: “Cứu… cứu tôi…”

Và người trong bóng tối, đúng là đã lao đến.

Chỉ là.

Dùng vật trong tay, hung hăng bồi thêm cho anh ta một nhát.

Ni Ba Ba: “Là… là ngươi…!!!”

Ni Ba Ba trợn to mắt, trước khi chết đã nhìn rõ dáng vẻ của người đó.

Nhưng… cũng đã tắt thở.

Trong bóng tối, chỉ còn lại hai bóng đen, đang nhìn nhau.

Đèn khẩn cấp màu đỏ không ngừng nhấp nháy.

Không khí… càng thêm quỷ dị.