Chương 38

Chương 38: Người chết

Y Mặc ngủ không ngon.

Khi tỉnh dậy từ trong chăn, tóc anh rối bù, trán đầy mồ hôi, trong mắt cũng có tơ máu đỏ.

Anh, đã gặp ác mộng.

Sau khi giật mình tỉnh giấc, anh mất ngủ.

Nói ra có chút buồn cười, anh mơ thấy em gái mình, Quý Nhiễm.

Vốn nên là một giấc mơ đẹp.

Nhưng Quý Nhiễm lại càng lúc càng xa anh, dù anh có đuổi theo thế nào cũng không kịp.

Trong lúc vô tình, anh đã đến một khu rừng tối om.

Bên tai là tiếng quạ kêu.

Bóng cây chập chờn, như thể có thứ gì đó trong bóng tối vẫn luôn nhìn chằm chằm vào anh.

Muốn nuốt chửng anh từng chút một, khiến anh sợ hãi từ tận đáy lòng.

Đột nhiên, anh cảm thấy môi trường có chút không ổn, những cái cây xung quanh dường như phát ra ánh sáng đỏ.

Anh đột ngột ngẩng đầu.

Bầu trời lại là một vầng trăng máu yêu dị.

Sau đó.

Mặt đất sụp đổ, vô số thứ màu đen, quấn chặt lấy anh, không ngừng kéo anh xuống kẽ nứt.

Trong mắt, không ngừng chảy ra máu tươi.

Vầng trăng máu hiện lên trong mắt, như thể được khắc bằng máu tươi, đau rát.

Cơ thể lạnh lẽo cứng đờ, không thể cử động!

Sau khi Y Mặc giật mình tỉnh giấc từ trong mơ, anh đã thử ngủ lại vài lần, nhưng không thể nào ngủ được.

Miệng lẩm bẩm: “Ván game này… không có yếu tố kinh dị…”

“Nhật ký, rất nhiều nội dung, đều bất thường…”

Y Mặc lẩm bẩm một lúc, ngược lại lại suy nghĩ đến vấn đề của Thi Tinh Lan.

Dựa trên quan sát của anh bây giờ, ít nhất 3 người phụ nữ của phe xanh, tuyệt đối đều không phải là Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan biết diễn kịch, nhưng cô ấy sẽ không đặc biệt kiềm chế bản tính của mình.

Xem như là tương đối thẳng thắn.

Nanohana có thể bị Ni Ba Ba đánh, vậy thì chắc chắn cũng không phải.

Thi Tinh Lan tuyệt đối sẽ không để chuyện như vậy xảy ra.

Yên Tĩnh cũng không phải, Y Mặc không tin Thi Tinh Lan vẽ tranh sẽ tốt như vậy.

Hơn nữa, thái độ với mình cũng sẽ không tốt như vậy.

Còn về Vũ Hoàng.

Haizz, mặc dù thái độ với mình cũng không tốt lắm.

Nhưng, những chỗ khác không có chút nào giống Thi Tinh Lan.

Nói là thông minh, lại như thể không thông minh lắm.

Nói là ngốc… có lúc lại rất thông minh…

Suy đi nghĩ lại, Thi Tinh Lan không phải là thật sự cho mình leo cây, thì chính là ở căn cứ của phe đỏ.

Nhưng mà, thẻ bài trong ván này, ngược lại là chỉ có một tấm chưa được giải phóng.

Nếu hiệu quả của thẻ bài ngay cả ngoài game cũng có thể ảnh hưởng, tạo ra một nhóm bạn gái.

Y Mặc cho rằng khả năng nó sẽ được kế thừa sang các game sau là rất lớn.

Cho nên, Y Mặc càng có khuynh hướng, Thi Tinh Lan là thật sự cho mình leo cây.

Y Mặc: “Đáng ghét!”

“Kệ đi, dù sao tôi cũng đã vào game rồi!”

“Đừng hòng để tôi lại phải hợp tác với cô!”

“Lão tử nói được làm được!”

“Nhưng mà… hay là cứ sống sót ra khỏi ván này đã rồi nói sau…”

Y Mặc lắc đầu cười khổ, cũng cảm thấy mình nghĩ quá xa rồi.

Ván game này không đơn giản, một căn cứ 12 người chơi có 2 nội gián, lòng người không đồng.

Cái khiên chống bạo động của mình, ngay cả sức chiến đấu cũng không có.

Còn có một căn cứ đối diện đang nhìn chằm chằm, không biết lúc nào sẽ tấn công.

Bản thân game cũng không đơn giản như vậy, khắp nơi đều là điểm đáng ngờ.

Y Mặc lật qua lật lại trên giường không biết bao lâu, khoảng 6 giờ rưỡi, có người bấm chuông cửa phòng.

Y Mặc đi ra xem, là Yên Tĩnh với vẻ mặt lo lắng.

Yên Tĩnh cau mày, sắc mặt cũng không tốt, có thể thấy là cũng không ngủ ngon.

Yên Tĩnh: “Ni Ba Ba… chết rồi…”

“Ngâm Du Thi Nhân bảo mọi người đến tầng hầm một tụ tập.”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, nhíu mày, không nói nhiều, đi theo Yên Tĩnh đến tầng hầm một.

Bây giờ đa số người chơi đều đã có mặt.

Chỉ còn Say Rượu và Nanohana chưa đến.

Bên ngoài phòng chứa rau củ, khẩu súng trường bắn tỉa RLR đang nằm trên đất, cách đó không xa trên đất còn có hai cây cải bắp.

Máu bắn tung tóe khắp nơi, đã khô lại, kéo dài một đường vào trong phòng chứa rau củ.

Không cần nhìn cũng biết, chắc là Ni Ba Ba đã bị giết ở bên ngoài, rồi bị kéo vào trong phòng.

Và bây giờ, tầng hầm một cũng nồng nặc mùi khét.

Hung thủ đã phóng hỏa.

Phòng chứa rau củ hỗn loạn, rau quả đều bị cháy hỏng, thi thể của Ni Ba Ba cũng cháy đen, hoàn toàn biến dạng.

Có thể phân biệt được thi thể là của Ni Ba Ba, vẫn là nhờ vào hình thể và khẩu súng bên ngoài phòng.

Vì tường của căn cứ làm bằng kim loại, dường như cháy không lâu, không lan ra ngoài, chắc là đã tự tắt.

Bây giờ sắc mặt của mọi người đều không tốt.

Người tốt duy nhất được bỏ phiếu ra ngày hôm qua, đã chết…

Hơn nữa, chết rất thảm.

Ngâm Du Thi Nhân đã kiểm tra thi thể, quay người nhìn mọi người: “Kiểm tra sơ bộ, ít nhất tôi không phát hiện vết đạn bắn.”

“Vết thương, giống như là bị một vật cùn đập liên tục vào gáy, bị đập chết.”

“Sau đó bị kéo vào phòng, rồi đốt thi thể.”

“Ra tay… quá độc ác…”

“Cố tình giấu đi vũ khí của game, cũng không dùng súng.”

Và đúng lúc này, Say Rượu và Nanohana đã lần lượt đến.

Nanohana vì mặt mày sưng vù, có vết thương rõ rệt, nên được mọi người đặc biệt chú ý, vô cùng cảnh giác nhìn chằm chằm.

Ngâm Du Thi Nhân cũng nhíu mày: “Các vị, về cái chết của Ni Ba Ba, có manh mối gì không?”

“Tôi hy vọng những người đã thấy Ni Ba Ba đêm qua, đều ra mặt nói một chút, để mọi người có thêm manh mối tìm hung thủ.”

May Mắn nghe vậy, do dự một lúc lâu, cuối cùng cũng đứng ra: “Đêm qua, tôi thấy Ni Ba Ba và Nanohana xảy ra xung đột…”

“Nanohana bị Ni Ba Ba đánh…”

Chưa đợi May Mắn nói xong, Nanohana đã tức giận hét lớn: “Mẹ kiếp!”

“Bà đây bị đánh, bây giờ đầu còn đau muốn chết!”

“Nhưng cái chết của tên súc sinh đó, là hắn đáng đời, không có chút quan hệ nào với tôi!”

“Đừng có vu oan cho tôi!!!”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy, đi đến an ủi: “Cô đừng kích động, mọi người sẽ không oan cho cô.”

“Nhưng, cô ít nhất cũng phải để May Mắn nói xong!”

“Nếu cậu ấy có nói gì không đúng, cô có thể nói ra, mọi người cùng nhau phân tích.”

Ngâm Du Thi Nhân nói với giọng điệu an ủi, Nanohana nghe vậy cũng bình tĩnh hơn một chút.

Lại không chú ý, Ngâm Du Thi Nhân đã liếc cho Lục Vũ một ánh mắt, bảo anh ta để ý Nanohana.

Và Lục Vũ cũng hiểu ý.

May Mắn nghe vậy, nắm chặt nắm đấm, mắt có chút đỏ lên: “Hôm qua sau khi Nanohana và Ni Ba Ba đánh nhau, là tôi đã đưa Nanohana về phòng…”

“Trong miệng cô ấy… vẫn luôn lẩm bẩm…”

“Nhất định, phải giết mày…”

“Lúc đó tôi biết Nanohana đang tức giận, cũng không để ý…”

“Nhưng mà… nhưng mà…” May Mắn lại nhìn thi thể của Ni Ba Ba, cuối cùng không nhịn được, đi thẳng sang bên cạnh nôn mửa.

Vì buổi sáng chưa ăn gì, chỉ là nôn khan, không nôn ra được gì.

Nanohana nghe vậy tức giận: “Tôi đã nói rồi!”

“Nhưng tôi là người tốt, hơn nữa điểm tích lũy căn bản không đủ 500!”

“Ni Ba Ba đó nói chuyện khó nghe như vậy, ai giết hắn cũng là bình thường!”

“Ai giết hắn mà không bình thường?!!!”

“Tôi không có điểm tích lũy, không phải tôi giết hắn!!!”

“Các người nhìn tôi như vậy là có ý gì!”

“Không phải tôi đã giết Ni Ba Ba!”

Nhưng chưa đợi Nanohana nói xong, Lục Vũ đã tóm lấy cánh tay cô: “Xin hãy hợp tác một chút, đừng kích động!”

Nanohana thấy vậy càng thêm kích động giãy dụa.

Ngâm Du Thi Nhân và Thế Lực Bá Chủ cũng đến giúp, hoàn toàn khống chế Nanohana lại.

Ngâm Du Thi Nhân lúc này giọng điệu đã không còn tốt như trước: “Nanohana, bất kể thế nào, trong mắt mọi người cô là nghi phạm lớn nhất!”

“Cũng là nguy hiểm nhất!”

“Xin cô hãy hợp tác một chút!”

Ngay khi tình hình có chút hỗn loạn, Vũ Hoàng đứng ra bênh vực Nanohana.

Vũ Hoàng hậm hực: “Thả cô ấy ra!”

“Các người là học sinh tiểu học à?”

“Đây không phải rõ ràng là vu oan hãm hại sao?”

“Ngâm Du Thi Nhân, anh chính là nội gián! Đang ở đây giả vờ làm người tốt!!!”

Nghe Vũ Hoàng nói, Thế Lực Bá Chủ không còn tiếp tục giúp Ngâm Du Thi Nhân nữa.

Lục Vũ và Ngâm Du Thi Nhân lại không buông tay.

Lục Vũ bênh vực Ngâm Du Thi Nhân: “Cô bé, cô nói rất có lý.”

“Nhưng cô có nghĩ đến không, Nanohana sau khi giết người, cũng có thể giả vờ là bị vu oan hãm hại!”

“Để rửa sạch hiềm nghi.”

Nanohana: “Anh nói bậy!”

Lục Vũ nhíu mày: “Xin cô hãy văn minh một chút!”

“Bây giờ không phải là vấn đề ai đã giết Ni Ba Ba, mà là cảm xúc của cô quá bất ổn định, quá nguy hiểm!”

“Hơn nữa, cô cũng đúng là có quan hệ tệ nhất với Ni Ba Ba, có động cơ phạm tội, điểm này tuyệt đối không sai!”

“Cho nên, ít nhất khống chế cô lại, sẽ để mọi người yên tâm hơn!”

Nanohana cắn răng, trừng mắt nhìn Lục Vũ, đã sắp bị tức chết.

Y Mặc lúc này vẫn luôn đánh giá những người chơi tại chỗ.

Yên Tĩnh yên lặng bên cạnh mình, trên mặt mang theo một chút lo lắng.

Say Rượu giữ khoảng cách với mọi người, khoanh tay dựa vào tường, cúi đầu không biết đang suy nghĩ gì.

Thiên Khải không nói một lời, đang xem khẩu súng trên đất, cũng không định nhúng tay vào bất cứ chuyện gì.

Đao Phủ đang nhìn chằm chằm Nanohana, ánh mắt có chút âm u lạnh lẽo.

Xem ra tình hình bây giờ.

Chỉ có Vũ Hoàng muốn bảo vệ Nanohana, còn những người khác, hoặc là chấp nhận kết quả này, hoặc là không muốn dính vào rắc rối.

Y Mặc nhíu mày, bước ra, cao giọng hơn một chút: “Các vị.”

“Tôi cho rằng các người đã sai trọng điểm.”

Ngâm Du Thi Nhân nhíu mày: “Sai ở đâu?”

Y Mặc nhìn chằm chằm Ngâm Du Thi Nhân, từng chữ từng câu: “Ni Ba Ba, tại sao lại chết ở tầng hầm một?”

Nghe Y Mặc nói, đa số người tại chỗ đều bị hỏi cho ngớ người.

Hay thật, hắn chết ở đâu, là vấn đề của hắn.

Cái này thì có gì mà phải bận tâm?

Ngâm Du Thi Nhân: “Anh muốn biểu đạt điều gì?”

Y Mặc vuốt mái tóc rối của mình, không để ý đến Ngâm Du Thi Nhân, ngược lại nhìn về phía May Mắn: “Cậu thấy Ni Ba Ba và Nanohana đánh nhau lúc mấy giờ?”

May Mắn nghe mình bị hỏi, cố gắng suy nghĩ một chút, không chắc chắn: “Khoảng… 22 giờ 30…”

Y Mặc nhận được câu trả lời, lại hỏi: “Trong số các vị, ai đã phát hiện ra thi thể của Ni Ba Ba?”

Lục Vũ: “Tôi phát hiện.”

Y Mặc: “Lúc anh phát hiện, trong phòng còn có lửa cháy không?”

Lục Vũ: “Đã tắt, hơn nữa trông như đã tắt được một lúc.”

Y Mặc: “Ừm, bây giờ là 6 giờ 50 phút.”

“Thời gian chết của Ni Ba Ba, tạm thời coi là từ 23 giờ đến 5 giờ, điểm này mọi người có ý kiến gì không?”

Mọi người nghe vậy, cũng không có ai đưa ra chất vấn.

Y Mặc gật đầu, nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân, ánh mắt lạnh lùng gằn từng chữ: “Vậy thì tốt!”

“Tôi hỏi anh!”

“Vào thời gian âm u như vậy, tại sao Ni Ba Ba lại đến tầng hầm một!”

“Ha ha…”

“Đừng nói với tôi, đêm hôm khuya khoắt, chỉ vì trộm hai cây cải bắp!” Y Mặc liếc nhìn hai cây cải bắp dính máu trên đất.

Ngâm Du Thi Nhân nhất thời có chút không suy nghĩ kịp: “Cái này…”

Y Mặc trực tiếp cắt ngang: “Cái gì mà cái này?”

“Anh là thật sự không nghĩ ra, hay là đang ở đây giả ngốc với tôi?”

Ngâm Du Thi Nhân cảm thấy mình rất oan uổng!

Ngươi nói nhanh như vậy, căn bản không cho ta cơ hội suy nghĩ, đã trực tiếp cắt ngang lời ta!

Lần này, Ngâm Du Thi Nhân bị Y Mặc làm cho tâm trạng có chút bùng nổ.

Nhưng Y Mặc nói xong, cũng không cho Ngâm Du Thi Nhân thời gian nói tiếp, anh quay lại nhìn những người chơi tại chỗ, lớn tiếng nói.

“Tôi nghi ngờ, có người đã nói gì đó với Ni Ba Ba, khiến Ni Ba Ba phải đến tầng hầm một vào đêm khuya!”

“Hoặc là, Ni Ba Ba đã hẹn với ai đó, để gặp mặt vào đêm khuya!”

“Các vị…”

“Và người này, chính là hung thủ đã giết Ni Ba Ba, cũng chính là nội gián!”

“Ha ha…”

“Người này, ít nhất bề ngoài quan hệ với Ni Ba Ba sẽ không quá tệ.”

“Hơn nữa, chắc chắn là người đã tiếp xúc riêng với anh ta vào ngày hôm qua.”

“Cho nên, tôi đổi một cách hỏi, hỏi lại mọi người!”

“Không phải là ai đã gặp Ni Ba Ba đêm qua!”

“Mà là từ hôm qua sau khi game bắt đầu, ai đã tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba!”

Nghe Y Mặc nói xong, Say Rượu, người vẫn luôn cúi đầu, cuối cùng cũng ngẩng lên.

Dưới mái tóc rối bời, đôi mắt ẩn giấu, lóe lên một tia sáng quỷ dị.