Chương 39

Chương 39: Trò chuyện đến khóc!

Sau khi Y Mặc nói xong, đa số người chơi tại chỗ đều bừng tỉnh, cảm thấy rất có lý.

Trong chốc lát, họ bắt đầu quan sát nhau, không còn chú ý đến Nanohana như trước nữa.

Vũ Hoàng thấy Y Mặc đã ra mặt giúp mình, mặc dù không nói chuyện với anh, nhưng đã liếc cho anh một ánh mắt, tỏ ý rất tuyệt.

Y Mặc không trả lời, anh đi đến bên cạnh May Mắn hỏi: “Hôm qua cậu và Nanohana tiếp xúc với Ni Ba Ba, lúc đó có người khác ở đó không?”

May Mắn nhớ lại một chút: “Lúc đó chúng tôi đang ở tầng hầm một, đèn vốn sáng, sau đó đột nhiên tối sầm lại.”

“Tôi rất sợ, thỉnh thoảng liếc nhìn xung quanh, không phát hiện có người khác ở đó.”

Y Mặc gật đầu: “Được, vậy tôi hỏi cậu, lúc cậu và Nanohana tiếp xúc với Ni Ba Ba, hai người có nói gì về việc ra ngoài tầng hầm một vào nửa đêm hoặc có ám chỉ gì không?”

“Ni Ba Ba có tự mình nói những lời đó không?”

May Mắn nghe vậy vội nói: “Tuyệt đối không có!”

“Lúc đó Ni Ba Ba đang đánh Nanohana, tôi chạy đến can ngăn, Ni Ba Ba còn bảo tôi nổ súng giết Nanohana, tôi đã sợ lắm rồi.”

“May mà sau đó anh ta không kiên trì, giáo huấn tôi một phen, rồi dùng súng chĩa vào chúng tôi, đưa cả hai chúng tôi về phòng, dường như cũng sợ chúng tôi đột ngột tấn công…”

“Trên đường đi tuyệt đối không có nói gì về việc hẹn gặp!”

“Lúc đó tôi sợ chết khiếp, trốn anh ta còn không kịp, làm sao có thể còn nghĩ đến việc gặp lại anh ta!”

Y Mặc suy nghĩ một chút: “Nói như vậy, sau khi Ni Ba Ba đưa cả hai cậu về phòng, cậu cũng không biết anh ta đã làm gì đúng không?”

May Mắn với vẻ mặt chắc chắn: “Đúng! Tôi chỉ biết có vậy thôi!”

Y Mặc hỏi xong, quay đầu hỏi Nanohana: “May Mắn nói có phải là giả không?”

Nanohana mặc dù bây giờ rất tức giận, nhưng Y Mặc đã ra mặt bênh vực cô, nên thái độ với Y Mặc cũng không tệ: “Là thật.”

“May Mắn lúc đó cứ cầu xin tha thứ mãi, cũng không nói thêm gì.”

Nghe Nanohana nói xong, mặt May Mắn lập tức đỏ bừng, rất ngượng ngùng.

Nhưng thấy ánh mắt của mọi người đều đang ở trên mặt Nanohana, mình không bị nghi ngờ, cũng coi như là thở phào một hơi, yên tâm.

Y Mặc: “Cô và Ni Ba Ba gặp nhau ở tầng hầm một, là đã hẹn trước sao?”

Nanohana nghe vậy cơn tức lại bùng lên: “Làm sao tôi có thể hẹn với anh ta!”

“Lúc đó tôi đến tầng hầm một…”

Nanohana cho rằng phòng rau củ không có ai trông coi, trong phòng nghĩ một chút, tài nguyên như vậy không lấy không thì uổng, liền định lén xuống lấy một ít về, nhưng bản thân mình lại đang bị nghi ngờ, cho rằng nói ra không tốt, nên không nói tiếp.

“Lúc đó tôi đến tầng hầm một, muốn xem có manh mối gì của game không.”

“Kết quả tên khốn đó đột nhiên từ phía sau ra, đánh lén tôi!”

“Nếu tôi đã hẹn với anh ta, làm sao có thể bị anh ta đánh thành thế này!!!”

“Tức chết đi được!”

Nanohana thật sự tức, cô tự cho rằng nếu đối đầu trực diện với Ni Ba Ba, chưa chắc đã thua.

Nhưng lúc đó bị đánh vào gáy, đầu óc lập tức trống rỗng, sau đó bị một trận đòn đến mức không có cơ hội đánh trả.

Y Mặc: “Được, loại trừ khả năng hẹn hò.”

Y Mặc lại hỏi thêm hai người, trước đó, có tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba không.

Cả hai đều lắc đầu phủ nhận.

Y Mặc nói, quay đầu nhìn về phía Lục Vũ: “Lục đại ca, tôi thấy anh là người tương đối chính trực.”

“Anh nói xem, Nanohana và May Mắn có giống như đang nói dối không.”

Lục Vũ bây giờ cho rằng Y Mặc nói có lý, khá tin tưởng và nghe theo Y Mặc, nghiêm túc nói: “Theo mắt tôi nhìn, Nanohana và May Mắn không giống như đang nói dối.”

“Mặt khác, tôi không có tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba.”

“Chỉ là lúc ra ngoài có nói vài câu.”

“Lúc đó tôi lái chiếc xe việt dã lớn, anh ta ngồi ở ghế phụ, người ngồi phía sau, cũng có thể nghe thấy nội dung cuộc nói chuyện của chúng tôi.”

Nghe Lục Vũ nói xong, Thế Lực Bá Chủ, Yên Tĩnh, Vũ Hoàng, Đao Phủ cũng lần lượt cho biết không có tiếp xúc với Ni Ba Ba.

Y Mặc hỏi một vòng, nhìn về phía Thiên Khải im lặng không nói gì: “Thiên Khải, anh có tiếp xúc với Ni Ba Ba không?”

Thiên Khải đánh giá Y Mặc một hồi, ánh mắt có chút sắc bén lạnh lùng, không biết đang suy nghĩ gì, rồi thản nhiên nói: “Tiếp xúc rồi.”

“Ni Ba Ba đến tìm tôi, muốn liên thủ với tôi.”

“Tôi cho rằng anh ta không đủ tư cách, nên đã từ chối.”

Y Mặc: “Có ai có thể chứng minh không?”

Thiên Khải: “Không có ai có thể chứng minh.”

“Nhưng, không quan trọng.”

“Tôi không phải là nội gián, cũng không sợ bị bỏ phiếu.”

Cảm xúc của Thiên Khải không có quá nhiều biến động, mặc dù không biết có phải đang nói dối không, nhưng ít nhất bề ngoài trông không chột dạ.

Y Mặc hỏi xong, cuối cùng đi đến trước mặt Ngâm Du Thi Nhân, với giọng chất vấn: “Vậy thì Ngâm Du Thi Nhân, anh nói xem.”

“Anh có tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba không!”

Ngâm Du Thi Nhân sờ mái tóc mái của mình, thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung vào mình, khẽ nhíu mày: “Tiếp xúc rồi.”

“Nhưng mà…”

“Chỉ là bình thường thảo luận về tình hình của ván game này, hẹn ước với nhau không gây phiền phức cho đối phương.”

“Cũng không có hẹn…”

Y Mặc nghe vậy, trực tiếp cắt ngang: “Cũng không có hẹn gì ở tầng hầm một gặp mặt đúng không?”

“Ha ha, dù có hẹn, anh chắc chắn cũng sẽ không nói!”

“Tôi cho rằng anh có thể đã ám chỉ Ni Ba Ba, mới khiến anh ta phải đến tầng hầm một vào đêm qua, khi đèn đã tắt!”

Ngâm Du Thi Nhân nhíu mày: “Anh nói bậy!”

“Anh đang nhắm vào tôi!”

“Từ hôm qua đến giờ, anh vẫn luôn nhắm vào tôi!”

“Lời anh nói chỉ là đang dẫn dắt mọi người, để mọi người nghĩ xấu về tôi!!!”

Y Mặc cười lạnh, hai tay dang ra: “Đúng, tôi đúng là đang nhắm vào anh.”

“Bởi vì, tôi nghi ngờ, anh là nội gián!”

“Giả vờ như một người tốt, như thể đang tốt cho mọi người, thực chất là đang chuyển hướng sự chú ý của mọi người, để mọi người tin cậy anh, không nghi ngờ anh!”

“Để trong phần bỏ phiếu, sẽ không bị bỏ phiếu vào anh!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Anh và tôi, đang làm cùng một việc!”

Y Mặc nhanh chóng lắc đầu: “Không không không, anh đang bôi nhọ Nanohana.”

“Còn tôi, chỉ là đem những gì mình cân nhắc, phân tích tình hình, nói cho mọi người nghe!”

“Tôi cũng không có muốn mọi người hoàn toàn tin cậy tôi.”

“Hôm qua nếu anh nhận được nhiều phiếu nhất, và là nội gián, hiềm nghi của tôi tự nhiên sẽ được rửa sạch không ít.”

“Tương tự, nếu anh là một người tốt đang chơi bừa, gây phiền phức cho người tốt, vậy thì tự nhiên có thể bỏ phiếu cho tôi, để xác nhận thân phận của tôi.”

“Tôi hôm qua đã nói rồi.”

Soạt—!

Y Mặc nói xong, vỗ tay một cái, nhìn về phía những người chơi xung quanh: “Xin hỏi mọi người, còn nhớ hôm qua là ai đã dẫn đầu, nói rằng rau củ không chia đều không?”

Lục Vũ nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân: “Là Ngâm Du Thi Nhân!”

Y Mặc cười gật đầu: “Đúng!”

“Bây giờ, một mồi lửa, rau củ đã bị đốt sạch!”

“Mọi người nghĩ xem, kết quả này là do ai gây ra?”

Lúc này, đa số người chơi tại chỗ, nhìn Ngâm Du Thi Nhân với ánh mắt ngày càng nghi ngờ.

Ngâm Du Thi Nhân nhanh chóng giải thích: “Thực ra… tôi cố tình để lại rau củ…”

“Là muốn thử xem, có thể dụ được nội gián ra không…”

Bốp bốp bốp—!

Y Mặc nghe vậy vỗ tay: “Tốt tốt tốt!”

“Hay cho một câu dụ nội gián ra!”

“Nếu muốn dụ nội gián ra, vậy thì chắc chắn phải tự mình đi xác nhận.”

“Vậy thì… theo lý mà nói, hôm qua thực ra anh có mặt ở đó?”

Ngâm Du Thi Nhân nắm chặt nắm đấm, trán đã bắt đầu đổ mồ hôi: “Cũng không có…”

“Tôi vốn định nửa đêm ra ngoài, nhưng phát hiện đèn đã tắt hết, vũ khí của mình lại không có sức sát thương…”

“Tôi sợ thật sự gặp phải nội gián, bị phát hiện, không đánh lại đối phương, sau khi do dự, đã không ra ngoài…”

“Đèn sẽ tự tắt, tôi không ngờ!”

Phụt…

Y Mặc nghe vậy cười: “Phụt, tôi suýt nữa đã tin!”

“Anh đã tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba rồi?”

“Tạm thời hòa bình với anh ta, cũng coi như là đồng minh?”

“Vũ khí của anh không được, vậy thì tự nhiên phải tìm người có vũ khí được!”

“Không phải sao, vũ khí của Ni Ba Ba vừa hay lại được.” Y Mặc chỉ vào khẩu súng trường bắn tỉa SKS trên đất, “Ni Ba Ba xem ra là người thích ra mặt, chắc cũng muốn biết nội gián là ai?”

“Cho nên, anh đã lừa anh ta, nói cho anh ta kế hoạch của mình.”

“Để anh ta ngây thơ ra ngoài mai phục nội gián.” Y Mặc nói, không ngừng chậc lưỡi.

Chậc chậc chậc—!

“Kết quả là anh ta đâu có ngờ, người bày mưu tính kế cho anh ta, chính là nội gián!”

“Thực ra nội gián đã sớm mai phục anh ta, kẻ ngốc này!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Nói bậy bạ, đó đều là tưởng tượng của anh, không có một cái nào là sự thật!”

Y Mặc biểu cảm ngày càng lạnh lùng, anh đi đến trước mặt Ngâm Du Thi Nhân, dùng sức hất tay anh ta đang nắm lấy Nanohana ra, mặt gần như dính vào mặt Ngâm Du Thi Nhân, hung hăng nói: “Thực tế?”

“Nếu có một chút thực tế, bây giờ cũng không phải là đứng ở đây, để biện minh!”

“Mà là nằm trên đất, đền mạng cho Ni Ba Ba!”

Ngâm Du Thi Nhân nhìn Y Mặc, mắt cũng đã đỏ lên, hơi thở gấp gáp.

Không thể không nói, miệng của Y Mặc quá lợi hại.

Anh ta muốn giải thích, mình cũng không có!

Nhưng nhìn về phía những người chơi xung quanh, đa số ánh mắt của họ nhìn mình, đã mang theo sự nghi ngờ rõ ràng.

Lần này, sợ là mình nói gì, cũng vẫn là đối tượng bị nghi ngờ trọng điểm!

Ngâm Du Thi Nhân: “Anh… anh anh anh…!”

Y Mặc cũng không nghe Ngâm Du Thi Nhân nói tiếp, quay đầu bước đi: “Các vị, biết tối nay bỏ phiếu cho ai rồi chứ?”

“Hôm nay phải cẩn thận với Ngâm Du Thi Nhân, đừng để anh ta trốn trong phòng không ra, mọi người thật sự không làm gì được anh ta đâu!”

Trước đó Y Mặc vẫn chưa rõ, trong mắt đa số người chơi, anh có khả năng suy luận nhất định, nhưng không mạnh hơn Ngâm Du Thi Nhân!

Và lúc này, sau những lời này của Y Mặc, coi như đã trực tiếp kéo tiếng nói của Ngâm Du Thi Nhân xuống mức thấp nhất, và tự mình lên làm người lãnh đạo của phe xanh!

Thực ra Y Mặc cho rằng ván game này có quá nhiều yếu tố nguy hiểm, vị trí người lãnh đạo quá nguy hiểm.

Nhưng thật sự không muốn để Ngâm Du Thi Nhân kiểm soát cục diện, cũng coi như là bị ép lên.

Ngay khi mọi chuyện đang rất thuận lợi, Say Rượu, người vẫn luôn xem kịch vui bên cạnh, cuối cùng cũng lên tiếng.

“Ha ha…”

“Các vị, các người đã bỏ qua một vấn đề…”

“Ni Ba Ba, đã chết như thế nào.”

Giọng điệu khàn khàn âm u, mang theo một chút cảm giác chắc chắn.