Chương 40

Chương 40: Điên rồ

Y Mặc nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia sáng, lẩm bẩm trong miệng một câu.

“A… cuối cùng cũng cắn câu rồi.”

Sau đó, anh quay đầu nhìn về phía Say Rượu, người đang cúi đầu, nhìn xuống đất: “Hê da, xin lỗi xin lỗi!”

“Chú vẫn luôn giữ khoảng cách với mọi người, cứ ở trong góc, tôi cũng quên mất, hôm qua chú cũng đã đồng ý không chia đều đồ ăn.”

“Chúng ta trước tiên quay lại vấn đề trước đó, nói xong rồi, lại nói chuyện về thương tích!”

“Từng bước từng bước, không thể vội vàng, đề phòng có kẻ có ý đồ khác, chuyển hướng sự chú ý của mọi người!”

“Chú, tôi hỏi chú.”

“Hôm qua, chú có tiếp xúc riêng với Ni Ba Ba không?”

Say Rượu khẽ ngẩng đầu, dưới mái tóc rối bời, đôi mắt nhìn chằm chằm Y Mặc.

Không phải là phẫn hận, tức giận như Ngâm Du Thi Nhân.

Ngược lại ẩn chứa một chút phấn khích, khiến Y Mặc cũng có chút không thoải mái.

Thầm nghĩ người này, quả nhiên vẫn là nguy hiểm nhất.

Say Rượu: “À… cũng không có!”

Y Mặc gật đầu, nhìn về phía mọi người, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên Vũ Hoàng, đột nhiên hỏi: “Cô bé, cô còn nhớ, hôm qua sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, Ni Ba Ba đã làm gì không?”

Vũ Hoàng vốn đang nghe Y Mặc dùng miệng lưỡi đại sát tứ phương, xem rất vui, nhìn rất khoái hoạt.

Y Mặc đột nhiên hỏi mình khiến cô không ngờ, bị hỏi sững sờ, khẽ cau mày: “Chết tiệt, anh gọi ai là cô bé, tên chú già âm trầm chết tiệt!”

Mặc dù ngữ điệu có chút khó chịu, nhưng vẫn nhớ lại một chút, rồi trả lời: “Tôi nhớ… hình như là lên tầng ba?”

“Chắc vậy… tôi cũng không nhớ rõ lắm, tôi rất ghét anh ta.”

Lục Vũ: “Tôi nhớ rất rõ, anh ta lên tầng ba!”

“Chỉ có điều, cái này thì có vấn đề gì sao?”

Y Mặc nhìn Lục Vũ: “Lục đại ca, trong này vấn đề lớn đó!”

“Tầng ba có những gì?”

Lục Vũ nghe vậy, mắt sáng lên, nghĩ thông suốt ra điều gì đó: “Chỉ có phòng ngủ của mỗi người, và cửa lên sân thượng!”

Y Mặc cười gật đầu: “Ừm, xem ra Lục đại ca đã hiểu rồi.”

“Những người chơi ở tầng hai có tôi, Vũ Hoàng, Ni Ba Ba, Ngâm Du Thi Nhân.”

“Sau khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, đa số mọi người đều ở lại sảnh nói chuyện một lúc.”

“Ni Ba Ba lại đi thẳng lên tầng ba, và không xuống ngay.”

“Cho nên, Ni Ba Ba chính là lúc này, đã tiếp xúc với người chơi ở tầng ba!”

“Sợ là khả năng cao cũng là lúc này, đã nói chuyện gì đó với người chơi đó, mới quyết định đến tầng hầm một xem vào nửa đêm!”

“Và lúc này, những người ở trong phòng, chỉ có Say Rượu và Thiên Khải!”

Y Mặc nhìn về phía Thiên Khải: “Thiên Khải, Ni Ba Ba có tìm anh không?”

Thiên Khải: “Anh ta là lúc ra ngoài, sau khi quay về căn cứ mới tìm tôi, sau khi bỏ phiếu xong không có tìm tôi.”

Y Mặc gật đầu, nhìn về phía Say Rượu: “Cho nên, chú, chú đã nói dối.”

“Chú và Ni Ba Ba, là đã tiếp xúc rồi!”

Khi mọi người đổ dồn ánh mắt vào Say Rượu, Say Rượu vẫn như cũ, không hề hoảng hốt, thản nhiên nói: “À… biết đâu Ni Ba Ba lên sân thượng ngồi chơi?”

Y Mặc: “Trong vùng băng tuyết này, tự mình lên sân thượng chơi ướp lạnh à?”

“À… tôi cảm thấy người bình thường, đều cho rằng điều này không hợp lý?”

Say Rượu: “Ainz Ooal Gown.”

“Rất thú vị, rất thú vị!”

Say Rượu lẩm bẩm hai câu, đột nhiên ngẩng đầu, lại lấy ra cây gậy chỉ huy của mình, không ngừng vung vẩy, rồi lại ngân nga một giai điệu nhỏ, phấn khích nói: “Ni Ba Ba vì vừa mới bị bỏ phiếu, xác định là người tốt chắc chắn.”

“Cũng biết việc mình làm không được lòng người, có thể sẽ bị nhắm đến, nên trong lúc cực kỳ phấn khích, đã lên sân thượng để bình tĩnh lại một chút!”

“Và sau khi bình tĩnh lại, cảm thấy mình không có đồng đội, cuối cùng cũng có chút hoang mang, nên quyết định đi tìm một người nói chuyện, ít nhất không bị cô lập hoàn toàn.”

“Và lúc này, đa số người chơi ở tầng ba đã quay về phòng!”

Say Rượu vung gậy chỉ huy, đến lúc phấn khích nhất, đột nhiên dừng lại, trong mắt mang theo sự phấn khích: “Điều này có hợp lý không?”

“Rất hợp lý!”

“Cho nên, người chơi ở tầng ba, tất cả đều có hiềm nghi!”

Say Rượu ngẩng đầu quét qua mọi người: “Ni Ba Ba muốn tìm đồng đội, chắc chắn là sẽ tìm người mà anh ta cho rằng có thể thuyết phục, hoặc đáng tin!”

“Và tôi, là một kẻ điên, không nói lý lẽ.”

“Các người nghĩ vậy, chính tôi cũng nghĩ vậy!”

“Ha ha ha… ha ha ha!!!!”

“Hiềm nghi của tôi, luôn là lớn nhất!”

“Điều này, đơn giản là quá tuyệt vời!”

“Ni Ba Ba sẽ tìm tôi sao?”

“Không… anh ta sẽ không tìm tôi, liên minh với tôi không có chút lợi ích nào cho anh ta!”

“Thậm chí còn sợ tôi, sợ tôi đột nhiên nổi điên, một phát súng xử anh ta!”

“Và tôi, cũng là người đã khiêu khích Ni Ba Ba lúc game bắt đầu!”

“Cho nên, người duy nhất anh ta sẽ không tìm, chính là tôi!”

Anh ta tự hỏi tự trả lời: “Điều này có hợp lý không?”

“Điều này rất hợp lý!”

Say Rượu nói, từng người một nhìn vào những người chơi có phòng ngủ ở tầng ba.

Đao Phủ, Yên Tĩnh, Thế Lực Bá Chủ, Nanohana, May Mắn, Lục Vũ.

Khi nhìn đến Thiên Khải, anh ta dừng lại thêm 2 giây, trong mắt có thêm một chút phấn khích và trêu tức, rồi tiếp tục: “Đa số những người đang ngồi đây, đều có hiềm nghi!”

“Ha ha… trong số họ, có người đang nói dối.”

Say Rượu nói xong, lại bắt đầu vung vẩy cây gậy chỉ huy: “Tôi mặc dù là một kẻ điên.”

“Nhưng không có nghĩa là điên rồ, mà hệ thống sẽ cho tôi thân phận nội gián.”

“Thật ra, không phải là nội gián, còn khiến tôi có chút thiếu hứng thú với ván game này…”

“Đáng tiếc… thật sự đáng tiếc…”

“Ainz Ooal Gown.”

“Để tôi đoán thử…”

“Anh là nội gián đã nhảy ra hôm nay để chuyển hướng sự chú ý của mọi người, bôi nhọ người khác.”

“Và người ở tầng ba đã tiếp xúc với Ni Ba Ba, có thể là một nội gián khác!”

“Đương nhiên, khả năng lớn hơn là, lời nói của anh cố tình mang tính lừa dối, dẫn dắt mọi người theo hướng người đã tiếp xúc với Ni Ba Ba ở tầng ba, là nội gián!”

“Và trên thực tế, dù có người đã tiếp xúc với Ni Ba Ba, người đó cũng chưa chắc đã là nội gián!”

“Anh, liền có thể bảo vệ đồng đội của mình, Nanohana.”

“A… ha… ha ha ha!”

“Đơn giản, rất thú vị!”

“Đối thủ như vậy!”

“Mới phù hợp với kịch bản!!!”

Giọng nói của Say Rượu ngày càng lớn, tốc độ cũng nhanh, căn bản không để người khác chen vào lời nào.

Đến lúc phấn khích nhất, anh ta đột nhiên dùng gậy chỉ huy chỉ vào thi thể cháy đen của Ni Ba Ba trên đất: “Vết thương chí mạng của Ni Ba Ba, theo lời của các người, là ở gáy, bị một vật cùn đập chết!”

“Vậy để tôi suy nghĩ xem, ai ở đây có vật cùn lợi hại nhất?” Say Rượu nói lời này, như thể đang vắt óc suy nghĩ, rất khó hiểu.

Sau đó, anh ta đột nhiên ngẩng đầu lên, sáng tỏ thông suốt, dùng ngón giữa vung gậy chỉ vào Y Mặc, vui vẻ nói: “À, thì ra là anh!”

“Là anh, Ainz Ooal Gown!”

Bốp bốp bốp—!

Say Rượu nói xong, thu lại cây gậy chỉ huy, lại cúi đầu, không ngừng vỗ tay, lẩm bẩm trong miệng: “Thật là một vở kịch hay, thật là một vở kịch hay!”

Nói xong, ánh mắt anh ta lại trở về trạng thái ban đầu, vẻ thiếu hứng thú, lắc đầu: “Tôi là một kẻ điên.”

“Lời của người điên, làm sao có thể tin được?”

“Ha ha… đều là tôi nói bậy nói bạ thôi.”

“Các người tiếp tục đi.”

Nghe Say Rượu nói, ánh mắt của mọi người đã đều chuyển sang Y Mặc.

Thậm chí Lục Vũ trực tiếp bước ra, nói với Y Mặc: “Ainz tiểu huynh đệ, lấy vũ khí của cậu ra, cho mọi người xem thử đi.”

Y Mặc lại nhìn chằm chằm vào Say Rượu, ánh mắt càng âm u lạnh lẽo.

A… Say Rượu này.

Căn bản không phải là kẻ điên.

Năng lực logic của anh ta, so với bất kỳ ai ở đây trừ mình ra, đều mạnh hơn!

Và Say Rượu, cũng không đối mặt với Y Mặc, chỉ nhìn xuống đất, trong mắt toàn là sự phấn khích.

Khóe miệng, hơi nhếch lên một chút.

Anh ta, đã có hứng thú.