Chương 41

Chương 41: Vết tích

Y Mặc nghe vậy, nhìn về phía Lục Vũ: “Có cần thiết không?”

Lục Vũ: “Có cần thiết.”

“Trong quy tắc game nói 24 giờ hàng ngày đạn dược sẽ được bổ sung, nhưng không có ghi là súng ống sẽ được làm mới hoàn toàn.”

“Theo lý mà nói, nếu Ni Ba Ba bị người ta đập chết từ phía sau, ít nhiều sẽ để lại dấu vết.”

Ngâm Du Thi Nhân nắm chặt nắm đấm, cảm thấy trước đó bị Y Mặc ép quá đáng, liền liếc nhìn Say Rượu một cách cảm kích. Thấy đối phương không để ý đến mình, anh ta liền đi đến bên cạnh Y Mặc: “Tôi cho rằng Say Rượu nói rất đúng.”

“Hôm qua chúng tôi đều đã kiểm tra căn cứ, cũng không phát hiện ra vật cùn nào đặc biệt lợi hại.”

“Khả năng cao vẫn là dùng vũ khí được hệ thống phát, tấn công bất ngờ từ phía sau, giết chết Ni Ba Ba.”

“Ainz, mặc dù anh đã nhắm vào tôi, nhưng tôi vẫn cho rằng, anh đang giúp những người tốt tại chỗ phân tích, ý định ban đầu là tốt.”

“Trước khi có bằng chứng xác thực, tôi tạm thời coi anh là người tốt!”

“Để rửa sạch hiềm nghi, anh lấy cái khiên chống bạo động đó ra cho mọi người xem?”

Căn cứ không có chất tẩy rửa, nếu vũ khí bị dính máu, đúng là không dễ xử lý, ngược lại là một điểm đột phá.

Ngâm Du Thi Nhân nói, còn lấy khẩu súng bắn pháo hiệu của mình ra, cho mọi người xem: “Các vị, khẩu súng này của tôi không thể đập chết người được, sạch sẽ, còn chưa dùng qua!”

Nói xong, anh ta nhìn về phía Y Mặc đang chậm chạp không có động tác: “Bây giờ, đến lượt anh.”

Ngâm Du Thi Nhân thấy dáng vẻ do dự của Y Mặc, như thể thật sự sợ vũ khí của mình bị người khác nhìn, thật sự có chút nóng nảy.

Hừ, Ainz này, quả nhiên có vấn đề!

Y Mặc với vẻ mặt không muốn: “À!”

“Tôi phải nói một chút, khiên chống bạo động khá lớn, tấn công người khác từ phía sau mà không bị phát hiện, là một chuyện rất khó.”

“Hơn nữa, nói trắng ra là khiên chống bạo động chỉ là một miếng sắt lớn, lực đập bị phân tán, căn bản không thể nào đập chết người.”

Ngâm Du Thi Nhân: “Cũng khó nói, đừng lề mề, nhanh lấy ra cho mọi người xem đi!” Giọng điệu trở nên nghiêm khắc hơn vài phần.

Ngâm Du Thi Nhân cảm thấy, bây giờ anh ta lại có thể rồi!

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, từ từ lấy khiên chống bạo động của mình ra: “Mọi người đến xem kỹ đi!”

“Khiên chống bạo động hoàn toàn mới, không sử dụng, không mài mòn!”

Nói xong, anh ta còn dùng khiên chống bạo động chĩa vào Ngâm Du Thi Nhân: “Nói anh đó, nhìn kỹ cho tôi, lão nội gián!”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy nhíu mày, lẩm bẩm: “Tôi không phải là nội gián, đừng có lặp lại nữa!”

Sau đó anh ta nhìn về phía khiên chống bạo động.

Đừng nói, thật sự là rất mới, như thể chưa từng sử dụng!

Nhưng Ngâm Du Thi Nhân lại cảm thấy không ổn.

Nếu không có vấn đề, tại sao lúc trước Y Mặc lại tỏ ra không muốn lấy ra, rất lề mề?

Kết quả là, anh ta gần như dán cả mặt vào, kiểm tra rất kỹ.

Trong lòng nghĩ, chắc chắn có vấn đề!

Ainz, đừng hòng qua mắt được cặp mắt tinh tường của ta!!!

Nhưng…

Nhìn trái nhìn phải, khiên chống bạo động, thật sự không có một chút dấu vết hư hại nào, càng không có vết máu!

Vũ Hoàng, người đến để hóng hớt, đang lẩm bẩm cho mình thêm kịch bản: “Wow, đây là chiếc khiên chống bạo động hoàn toàn mới, không mài mòn trong truyền thuyết sao?”

“A, không tệ!”

“Yêu rồi yêu rồi!”

Lục Vũ: “Đúng là không có dấu vết sử dụng, xem ra không phải do Ainz huynh đệ làm.”

“Này, Say Rượu, hiềm nghi của Y Mặc đã được giải trừ chưa?”

Say Rượu chưa trả lời, vẫn khoanh tay, cúi đầu, không biết đang nghĩ gì.

Ngược lại là Ngâm Du Thi Nhân không nghĩ ra, nhìn Y Mặc hỏi: “Nếu không có vấn đề, lúc trước anh lề mề nửa ngày, không muốn lấy ra làm gì!”

Y Mặc hai tay dang ra: “Tại sao hai người các anh, những người bị nghi là nội gián, bảo tôi lấy ra, tôi lại phải lấy ra?”

“Cắt!” Anh ta tỏ ra khó chịu.

Tại sao Y Mặc lại không vội lấy ra?

Hoàn toàn là vì sở thích xấu của Y Mặc.

Muốn trêu chọc Ngâm Du Thi Nhân, nhìn ánh sáng phấn khích trong mắt anh ta biến thành thất vọng, liền rất sảng khoái!

Ngoài ra còn có một điểm nữa.

Nếu một người chơi bị ra rìa trong game, không được chú ý.

Thực ra trong tiềm thức, sẽ bị mọi người đề phòng, nghi ngờ.

Và khi một người chơi bước vào tầm mắt của mọi người, bị mọi người hoàn toàn nghi ngờ, rồi đột nhiên đưa ra bằng chứng mạnh mẽ, rửa sạch hiềm nghi.

Sẽ có một cảm giác.

A! Thì ra là người tốt, mình trách nhầm anh ta rồi!

Cảm giác như vậy.

Sự chuyển biến từ ấn tượng xấu sang tốt này, sẽ khá sâu sắc!

Y Mặc với vẻ thích thú nhìn Ngâm Du Thi Nhân, tiếp tục hỏi: “Anh còn có nghi vấn gì khác không?”

“Không sao, thân ngay không sợ bóng nghiêng, cứ tùy tiện hỏi, tùy tiện nêu ra.”

Ngâm Du Thi Nhân nhíu mày: “Tạm thời không có, tôi nghĩ ra rồi sẽ nói sau…”

Y Mặc gật đầu: “Không có, vậy thì chúng ta tiếp tục thảo luận về vấn đề trước đó!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Vấn đề gì?”

“Trước đó còn có vấn đề gì khác sao?”

Y Mặc: “Đương nhiên là có.”

“Anh và Say Rượu cho rằng, thứ đã đập chết Ni Ba Ba có thể là khiên chống bạo động.”

“Và quan điểm của tôi là, khiên chống bạo động không thể đập chết người.”

“Vấn đề này, có thể tiếp tục thảo luận.”

“Nhưng, thảo luận cũng không có kết quả, dù sao cũng chỉ là giả thiết, không bằng thực hành một chút, để mọi người tận mắt chứng kiến!”

Y Mặc cười hì hì nói, giọng điệu bắt đầu dần dần trở nên lạnh lùng: “Và đối tượng thí nghiệm, đương nhiên chính là anh, người đã đưa ra chất vấn với quan điểm của tôi, và có khả năng cao là nội gián!”

Y Mặc nói, liền định giơ khiên chống bạo động lên đập Ngâm Du Thi Nhân.

Ngâm Du Thi Nhân cũng không ngờ Y Mặc lại đột nhiên chơi trò vô lại, mượn cớ muốn đánh mình, nhanh chóng giữ khoảng cách, cắn răng: “Anh, cố tình gây sự!”

Y Mặc lại thầm nghĩ thể lực của mình quá yếu, không vung mạnh được đến Ngâm Du Thi Nhân.

Với vẻ mặt tiếc nuối, anh nói: “Tôi đây là dựa trên tinh thần thực hành, để mọi người xác minh uy lực của chiếc khiên chống bạo động trong tay tôi.”

“Anh đừng có vu oan cho tôi!”

Ngâm Du Thi Nhân: “Vậy sao anh không tìm người khác để thí nghiệm!”

“Tôi thấy anh rõ ràng là thấy vũ khí của tôi không có sức sát thương, nên mới ở đây bắt nạt kẻ yếu, trả thù ác ý!”

Y Mặc nghe vậy vui vẻ: “Hê da, thật đúng là!”

“Để anh nói đúng rồi!”

“Tôi muốn cầm Say Rượu để thí nghiệm.”

“Đáng tiếc anh ta là một kẻ điên, tôi sợ anh ta lôi súng ra bắn tôi!”

“Hê, anh thì không sao!”

“Hơn nữa tôi cũng cảm thấy anh là nội gián, khiến tôi rất không ưa.”

“Hoàn toàn có thể dùng hết sức, để đề phòng thí nghiệm giả tạo, không nhận được sự tin tưởng của mọi người!”

Nói thật, đấu võ mồm, Ngâm Du Thi Nhân thật sự kém quá xa!

Căn bản không phải là đối thủ của Y Mặc.

Nghe Vũ Hoàng bên cạnh cười không ngớt, thậm chí còn bị sặc.

Còn phải Y Mặc đi qua vỗ lưng cô.

Những người ở đây cũng đã nhận ra, Y Mặc và Ngâm Du Thi Nhân, không cần biết có ai là nội gián hay không, ván game này chắc chắn sẽ đối đầu nhau.

Lục Vũ nhanh chóng đứng ra: “Y Mặc huynh đệ, đừng quậy nữa.”

“Tôi thấy mạch suy nghĩ game của cậu rất rõ ràng, năng lực logic không tồi, cậu nói xem, cái chết của Ni Ba Ba, còn có vấn đề gì, chúng ta nên làm thế nào.”

Y Mặc nghe vậy, cũng không để ý đến Ngâm Du Thi Nhân, người đã bị mình mắng đến mất mặt, quay đầu nói với mọi người: “Phiền các vị.”

“Xin hãy lấy vũ khí ra.”

“Mặc dù tôi nghi ngờ Say Rượu, nhưng anh ta nói đúng là có lý.”

“Thứ đã đập chết Ni Ba Ba, khả năng cao vẫn là vũ khí được phát lúc bắt đầu game.”

“Chúng ta kiểm tra lẫn nhau đi.”

Nghe Y Mặc nói, ngay cả Say Rượu và Thiên Khải cũng làm theo.

Đều lấy súng ống ra.

Lục Vũ và Vũ Hoàng là tích cực nhất, từng người một kiểm tra nghiêm túc.

10 phút sau.

Kết quả là.

Vũ khí của tất cả mọi người, đều không có vấn đề gì!

Căn bản không có một chút vết máu, cũng không có hư hỏng!