Chương 42

Chương 42: Khoai lang bỏng tay

Thật ra, lúc kiểm tra vũ khí, mọi người đều rất cẩn thận.

Đã chuẩn bị sẵn sàng, nếu vũ khí của ai có vấn đề, mọi người sẽ cùng nhau xông lên, bắt lại ngay lập tức.

Dù sao, nội gián bị lộ, rồi chơi bài đồng quy vu tận, không ai là không sợ.

Nhưng khi thật sự có kết quả này, mọi người lại không biết nên thở phào một hơi, hay là nên thất vọng.

Xung đột thì sẽ không xảy ra, nhưng nội gián vẫn chưa tìm ra.

Nói trắng ra là, Y Mặc vừa rồi nói nhiều như vậy, cũng chỉ là tăng thêm hiềm nghi cho Say Rượu và Ngâm Du Thi Nhân, kéo xuống tiếng nói của người sau trong phe xanh.

Nhưng thật sự muốn quyết định, vẫn phải xem kết quả bỏ phiếu.

Sau khi bị Y Mặc mắng một trận, Ngâm Du Thi Nhân bây giờ có chút tự kỷ, nụ cười cởi mở trước đây, bây giờ nhìn lại, ít nhiều có chút gượng gạo và giả tạo.

Y Mặc lại sờ cằm, với dáng vẻ của Conan đang suy nghĩ vấn đề, nhất thời cũng không đưa ra được thông tin gì hữu ích.

Lục Vũ trông thì có vẻ hay thay đổi, nhưng thực ra chỉ đơn giản là ai có lý, thì anh ta giúp người đó.

Không giống như Y Mặc và những người khác, đã bắt đầu lập phe phái nhỏ.

Cũng không có ý thức đứng về phe nào, thuộc loại người giữ trung lập, có chút thiện lương.

Lục Vũ: “Ainz…”

“Tôi cho rằng, hung khí không phải là không thể tìm ra…”

“Ván game này, cửa hàng hệ thống cấm mua vũ khí.”

“Hung thủ có lẽ vẫn là dùng vũ khí ban đầu, hoặc tìm được vũ khí trong căn cứ…”

“Vũ khí ban đầu, muốn hoàn toàn xóa sạch vết máu, cần phải mua thuốc tẩy rửa tương quan trong cửa hàng hệ thống…”

“Tôi thì không chuẩn bị đến mức đó… khoan… cũng không đúng!”

“Cái chết của Ni Ba Ba, chắc là do gáy bị đập rất mạnh, vậy thì dù vết máu có được dọn sạch sẽ, vũ khí cũng không thể nào không có chút hao mòn…”

“Nói như vậy, chắc không phải là dùng vũ khí ban đầu, mà là tìm được đồ vật trong căn cứ…”

“Chắc là không thể thu vào hệ thống.”

“Bây giờ chúng ta cùng nhau tìm hung khí?”

“Biết đâu sẽ có manh mối!”

Y Mặc nhìn Lục Vũ đang ở bên cạnh phân tích rất nhiệt tình, lắc đầu: “Sợ là tốn công vô ích.”

“Nhưng ngược lại thời gian cũng nhiều, lát nữa có thể tìm thử.”

Y Mặc suy nghĩ một lát, nhìn về phía Thiên Khải, người vẫn luôn im lặng không nói gì: “Thiên Khải, anh có ý kiến gì không?”

“Cho rằng bây giờ nên làm thế nào, mới có thể tìm được manh mối của nội gián?”

Thiên Khải ngày đầu tiên đã thể hiện ra, có năng lực nhất định.

Nhưng sau khi bị Vũ Hoàng đối đầu một trận, anh ta bây giờ đã hoàn toàn giữ khoảng cách với mọi người, không tiếp xúc giao lưu với ai.

Nhưng Y Mặc đã cẩn thận quan sát anh ta.

Trong khoảng thời gian này, anh ta đã kiểm tra kỹ thi thể của Ni Ba Ba, cũng đã quan sát khẩu súng trên đất.

Không nói gì, không phát biểu ý kiến.

Nhưng chắc chắn là đang không ngừng suy nghĩ.

Thiên Khải nghe vậy lắc đầu: “Cũng không phát hiện ra gì.”

“Tôi cho rằng khả năng suy luận của anh đủ, có thể dẫn dắt mọi người tìm nội gián, tạm thời cứ nghe theo anh trước đã.”

Bất ngờ là, Thiên Khải thế mà nể mặt Y Mặc!

“Mặt khác, Vũ Hoàng kia.”

“Hôm qua không phải rất lợi hại, muốn dẫn đội sao?”

“Đừng làm linh vật nữa, ra phát biểu ý kiến gì hữu ích đi?”

Vũ Hoàng nghe vậy, lông mày nhíu lại, như một con nhím, lập tức phản bác: “Nói ai là linh vật!”

“Hừ!”

“Tôi bây giờ trong đầu đã có ngàn vạn ý tưởng, đang sắp xếp đây!”

“Đừng vội, đợi tôi sắp xếp xong, sẽ tìm ra nội gián ngay lập tức!”

“À, đúng!”

“Ngâm Du Thi Nhân là nội gián!”

“Những gì Ainz vừa nói, tôi rất tán thành!”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy mặt đen lại: “Các người có thể đừng cứ bám lấy tôi không?”

“Tôi chỉ là tốt bụng ra mặt cung cấp ý tưởng chiến lược cho mọi người, và cố gắng để mọi người hòa hợp một chút.”

“Không ngờ, ngược lại lại bị những người không rõ thân phận như các người, cứ bám lấy không tha!”

“Các người lợi hại như vậy, các người cứ tiếp tục đi!”

“Dù sao tôi cũng không phải là nội gián.”

Y Mặc đã mắng Ngâm Du Thi Nhân vài lần, bây giờ thấy đối phương có vẻ hơi nản, cảm thấy cứ bám lấy anh ta cũng không có ý nghĩa.

Dù sao, những gì cần nói cũng đã nói rồi, không bằng để mọi người có không gian tự suy nghĩ, mấu chốt vẫn là xem kết quả bỏ phiếu buổi tối!

Y Mặc: “Vũ khí trên đất… có ai động vào không?”

Lục Vũ: “Tôi đã nhìn chằm chằm rồi, không để ai động vào khẩu súng đó.”

Y Mặc: “Cái đó, Ngâm Du Thi Nhân, vũ khí của anh không ổn lắm, hay là lấy ra thử một chút?”

“Biết đâu có thể dùng được?”

Ngâm Du Thi Nhân: “Trong quy tắc hệ thống đã nói, không thể sử dụng vũ khí của phe mình, không có ý nghĩa.”

Ngâm Du Thi Nhân không muốn động vào.

Nhưng có người lại sẵn lòng!

Vũ Hoàng đã sớm có hứng thú với khẩu súng trường bắn tỉa SKS đó, nghe vậy trực tiếp đi qua: “Chuyện này để tôi!”

Sau đó, không đợi mọi người nói gì, cô trực tiếp cầm lên!

Nhưng mà…

Rầm—!

Vừa mới cầm vũ khí lên, đã “rầm” một tiếng vứt khẩu súng trường bắn tỉa SKS xuống đất.

Trông như thể vũ khí rất nóng, rất bỏng tay!

Vũ Hoàng bây giờ biểu cảm vô cùng đau đớn, nghiêng đầu nhìn Y Mặc: “Không được, vũ khí này đã nhận chủ, tôi không kiểm soát được nó!!!”

“Hay là, chú, chú thử xem?”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết: “Tôi thì thôi, điểm tích lũy không có nhiều, không lãng phí.”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, lúc đó liền nổi giận: “Mẹ kiếp! Anh biết bị trừ điểm, còn bảo tôi cầm!!!”

Lúc đó cô liền tức giận chạy đến trước mặt Y Mặc, như muốn đấm anh một trận.

Nhưng Y Mặc không để ý đến cô.

Lục Vũ ngược lại có chút không hiểu: “Làm sao cậu biết… bị trừ điểm…”

Y Mặc: “Điểm tích lũy của anh nhiều không?”

Lục Vũ: “Cũng không nhiều… còn hơn 600.”

Y Mặc: “Hôm qua tôi đã dạy May Mắn sử dụng súng, đã cầm qua súng của cậu ta.”

“Biết rằng động vào vũ khí của người khác sẽ bị trừ điểm.”

“Nếu không phải là người giết, động vào vũ khí rơi ra của người chơi, chắc kết quả cũng giống nhau.”

“Các vị ở đây, nếu muốn thử, cũng có thể đi thử.”

Nói xong, anh nhìn Ngâm Du Thi Nhân, rồi giải thích cho mọi người: “Nếu không biết chuyện này, đưa ra phản ứng không phù hợp, có thể trực tiếp xác nhận thân phận nội gián.”

“Chỉ có điều có người cũng không mắc câu, nên xem như thử nghiệm thất bại.”

“Tôi bây giờ vẫn luôn suy nghĩ một vấn đề…”

“Ni Ba Ba là người tốt, thân phận đã công khai.”

“Theo lý mà nói, người tốt của phe xanh chúng ta, sẽ không đi giết Ni Ba Ba…”

“Người giết anh ta chỉ có thể là nội gián.”

“Nhưng mà, nếu nội gián giết anh ta…”

“Tại sao, lại không lấy đi khẩu súng?”

“Cái này… có ý nghĩa gì sao?”

Nghe Y Mặc đưa ra quan điểm này, mọi người cũng suy tư.

Lục Vũ suy nghĩ một chút, trong tình huống mọi người không chú ý, lại liếc nhìn Nanohana, do dự một chút vẫn nói: “Nói như vậy, ngược lại vẫn là khả năng trả thù lớn hơn…”

Y Mặc xoa trán, nhìn về phía May Mắn: “May Mắn, hôm qua sau khi tắt đèn, độ tối của căn cứ có cao không?”

“Có thể nhìn rõ người được không?”

May Mắn: “Rất tối, nhưng vì có đèn khẩn cấp, nếu ở gần đèn khẩn cấp, và ở khoảng cách gần, cũng có thể nhìn rõ dung mạo.”

Y Mặc gật đầu: “Tôi cung cấp cho mọi người vài khả năng.”

“1.

Trả thù, không nói nhiều.”

“2.

Ngộ sát, người tốt trong tình huống không nhìn rõ Ni Ba Ba, đã giết anh ta.”

“Loại thứ hai tôi cho rằng khả năng không lớn, dù sao giết người cũng bị trừ điểm, mọi người chắc sẽ không xúc động như vậy.”

“3…”

Lục Vũ nhíu mày: “Khả năng thứ ba là gì?”

Y Mặc: “Nội gián và người tốt thông đồng với nhau…”

“Có thể có người chơi vào game cùng nhau, vừa hay một người là nội gián, một người là người tốt.”

“Người tốt giúp nội gián…”

“Hai người cùng nhau giết Ni Ba Ba.”

“Mọi người còn nhớ quy tắc không?”

“Nếu không trực tiếp giết chết người chơi, hệ thống có cơ chế tự động phán định kẻ giết người.”

“Có thể cái chết của Ni Ba Ba, đã bị hệ thống phán định cho người tốt.”

Y Mặc nói xong, liếc nhìn những người chơi tại chỗ: “Tôi không biết các vị có vào game cùng nhau không.”

“Nếu là tình huống này, rõ ràng hai người bề ngoài hòa hợp, nhưng âm thầm lại hại nhau.”

“Người tốt đó, đề nghị suy nghĩ kỹ, có nên ra mặt chỉ chứng nội gián không.”

“Dù sao, cũng không phải cùng một phe, có thể sống sót ra ngoài, nhiều nhất cũng chỉ có thể là một người.”

“Không cần thiết phải quan tâm đến quan hệ trước đây.”

“Đương nhiên, nếu quan hệ tốt đến mức không màng đến mạng sống của mình, thì coi như tôi chưa nói.”

Y Mặc nói xong, tại chỗ ngược lại không có ai trả lời.

Lục Vũ: “À cái này… mặc dù nói thông được, nhưng tôi thấy, khả năng, không lớn lắm!”

Lục Vũ nghĩ có chút đau đầu, truy vấn: “Ainz, còn có khả năng nào khác không?”

“Tôi thấy ba điểm trên, đều không bình thường…”

Y Mặc nghe vậy, trong mắt lóe lên ánh sáng khác thường, gật đầu mạnh: “Có!”

“Nội gián mặc dù đã giết chết Ni Ba Ba, nhưng không đủ điều kiện để nhặt vũ khí!”

“Có lẽ, nội gián cần phải phát hiện ra cách giết người không bị trừ điểm, mới có thể sử dụng vũ khí của người bị giết.”

Y Mặc nói xong, lắc đầu cười khổ: “Đương nhiên, trong quy tắc không ghi rõ, cuối cùng vẫn là đoán mò.”

“Nói trắng ra là, năng lực suy luận của tôi cũng có hạn.”

“Thật sự không nghĩ ra chuyện vũ khí.”

“Người tốt không có lý do gì để giết Ni Ba Ba, nội gián có lý do để giết anh ta, nhưng không có lý do gì để không lấy vũ khí.”

“Các vị có ý tưởng gì hay, cũng nói ra đi!”

“Cùng nhau phân tích!”

Nghe Y Mặc nói xong, mọi người thảo luận một hồi.

Nhưng cũng không thảo luận ra được kết quả nào mà mọi người cho rằng có khả năng cao, cũng đành phải tạm thời gác chuyện này lại.

Nhưng, dù sao vũ khí không bị nội gián lấy đi, trong mắt đa số mọi người, là một chuyện tốt.

Sau khi thảo luận một lát, mọi người bắt đầu đi dọc theo các phòng tìm hung khí.

Và cũng chính lúc này, Say Rượu, người không thích hòa đồng, đã rời đi trước.

Mọi người cũng không ngăn cản.

Khoảng hơn 1 giờ đồng hồ, không có chút thu hoạch nào, cũng đành phải giải tán.

Rau củ không có, nấu cơm không được, chỉ có thể quay về gặm những miếng lương khô hạn chế.

Y Mặc vì hôm qua gặp ác mộng, cũng không ngủ ngon.

Vừa rồi lại dẫn dắt một đợt, cũng coi như đã làm cho mình không còn chút sức lực nào, chỉ muốn quay về ngủ một giấc.

Nhưng khi đi từ tầng hầm một lên tầng một, anh đã cố tình đi mở cửa nhỏ của căn cứ để liếc nhìn.

Gió lạnh thấu xương gào thét đến, khiến Y Mặc bất giác rụt cổ lại, ôm lấy cơ thể.

Bên ngoài.

So với hôm qua, dường như còn lạnh hơn!

Y Mặc nhìn cảnh tượng bên ngoài, không khỏi mím môi, trong mắt lóe lên vẻ lo lắng.

Hôm nay, trời nhiều mây.