Chương 43

Chương 43: Sóng ngầm cuộn trào

Trong phòng của Thế Lực Bá Chủ.

“Này, đại ca, tôi nói cho anh biết, buổi tối bỏ phiếu, cứ theo tôi bỏ phiếu cho Say Rượu đi!”

“Tên này chắc chắn có vấn đề!”

“Bề ngoài thì điên điên khùng khùng, ai chọc vào hắn, hắn liền nhắm vào người đó.”

“Một vẻ lưu manh, kiểu như lão tử đây là người tốt, nên chẳng quan tâm gì hết!”

“Nhưng thực chất, đoán chừng là một nội gián hung hãn!”

“Anh nghĩ xem, gáy của Ni Ba Ba đều bị đập nát, lực phải lớn đến mức nào chứ, không có mấy người làm được đâu.”

“Tên Say Rượu đó chắc chắn làm được, khẩu đại chó điên của hắn nặng bao nhiêu, chắc chắn là hắn làm!”

Người nói chuyện là Vũ Hoàng.

Lúc này cô đang ngồi xếp bằng trên ghế, lắc lư cái đầu nhỏ, hai bím tóc xanh lam phía sau cũng theo đó lắc qua lắc lại.

Cô tập trung nhìn Thế Lực Bá Chủ, phân tích cho anh ta về khả năng Say Rượu là nội gián.

Miệng hơi bĩu ra, dáng vẻ nghiêm túc, vô cùng đáng yêu.

Chỉ có điều, Thế Lực Bá Chủ đối diện nghe lại không mấy tập trung, cứ ngồi đó cười ngây ngô, khiến Vũ Hoàng không khỏi có chút tức giận, nhe răng: “Này, đại ca!”

“Anh có đang nghiêm túc nghe không đấy!”

“Đang nói chuyện nghiêm túc mà!”

Dưới sự thúc giục của Vũ Hoàng, Thế Lực Bá Chủ cuối cùng cũng hoàn hồn, gãi cái đầu trọc, toe toét cười lớn: “Ha ha ha!”

“Tôi đang nghe đây!!”

“Vũ muội muội, cô yên tâm, cô nói bỏ phiếu cho ai, tôi sẽ bỏ phiếu cho người đó!”

Lông mày nhỏ của Vũ Hoàng nhíu chặt lại, cô nhận ra Thế Lực Bá Chủ hoàn toàn không nghiêm túc nghe, chỉ qua loa với mình, lập tức càng thêm không vui.

Nhưng đối phương dù sao cũng đã đồng ý với mình, cô cũng không nói nhiều, bĩu môi, đột nhiên nghĩ ra: “Khoan đã…”

“Tôi nói này đại ca, anh nói cho tôi biết trước!”

“Anh không phải là nội gián chứ!”

“Nếu anh mà đánh Ni Ba Ba, cũng có thể đánh cho hắn không có đường sống!”

Thế Lực Bá Chủ xua tay, với vẻ rất chân thành: “Vũ muội muội, tôi không phải là nội gián, cô cứ yên tâm một vạn lần đi!”

“Tôi đảm bảo!”

Vũ Hoàng nhìn dáng vẻ của Thế Lực Bá Chủ, đúng là cũng không nhìn ra gì, lẩm bẩm trong miệng: “Hừ… hy vọng anh không lừa tôi…”

“Thôi, kệ đi!”

“Tóm lại hôm nay cứ bỏ phiếu cho Say Rượu trước, xem hắn có phải là nội gián không!”

.

Bên ngoài sân thượng của căn cứ phe xanh.

Say Rượu ngẩng đầu, để mặt mình hướng lên trời.

Anh ta nhắm mắt lại, tay cầm cây gậy chỉ huy, nhẹ nhàng vung vẩy.

Những bông tuyết nhẹ nhàng từ trên không trung bay xuống.

Không phải là những mảng trắng lớn như trong ấn tượng.

Mà là những hạt trong suốt lấp lánh.

Tuyết rơi không lớn, hơi dày.

Khoảng, là tuyết rơi vừa.

Say Rượu, đang say sưa trong sự yên tĩnh này.

Toàn bộ thế giới, dường như chỉ còn lại một mình anh ta.

Và anh ta, là kẻ thống trị tất cả!

Đúng lúc này, có người từ phía sau cắt đứt suy nghĩ của anh ta.

“Say Rượu, thực ra tôi và anh là cùng một loại người.”

“Cân nhắc một chút.”

“Ván game này.”

“Chúng ta hợp tác đi.”

Say Rượu nghe vậy, cũng không quay đầu nhìn, đã thông qua giọng nói, nhận ra người tìm mình, là người chơi Đao Phủ.

Đao Phủ, người có đôi mắt nhỏ, mũi diều hâu, làn da đen sạm, ánh mắt như rắn độc.

Khóe miệng Say Rượu hơi nhếch lên, cảm nhận những bông tuyết rơi trên mặt mình từ từ tan ra, thấm vào làn da có chút thô ráp của anh ta, giọng khàn khàn: “Tôi, là loại người như vậy?”

Cảm giác khi Say Rượu nói chuyện, giống như một giám khảo.

Mình đứng ở vị trí kiểm soát tất cả.

Thản nhiên.

Bởi vì mình mạnh mẽ, nên đối với tất cả đều cảm thấy thản nhiên.

Đao Phủ dựa vào tường, nhìn Say Rượu thất thường: “Người chơi với mục đích giết chết tất cả mọi người.”

“Tôi thấy, anh vốn không muốn tìm nội gián, chỉ muốn giết chết tất cả mọi người.”

Say Rượu: “À?”

“Anh nói tôi muốn giết chết tất cả mọi người, còn nói anh và tôi là cùng một loại người.”

“Vậy thì, những người này, anh cho rằng, có khả năng kết minh sao?”

“Anh không sợ, tôi là nội gián?” Trong giọng điệu mang theo một chút trêu chọc.

Đao Phủ hơi cúi đầu, dùng khóe mắt liếc nhìn đối phương, trong mắt lóe lên sự ác độc, thấp giọng: “Đương nhiên.”

“Luôn có một số người là cô độc.”

“Là những kẻ đi trong đêm tối.”

“Anh và tôi, cũng vậy.”

“Gặp phải đồng loại lợi hại, khó tránh khỏi sẽ đồng cảm.”

“Anh và tôi có phải là nội gián hay không, trong mắt tôi không quan trọng.”

“Chỉ cần, để những người trong căn cứ đều chết đi, là được.”

“Tôi có thể giúp anh, hoàn thành tốt hơn chuyện này.”

“À phải, anh ở bên ngoài làm nghề gì?”

“Nhà soạn nhạc, chỉ huy dàn nhạc?”

“Là làm nghệ thuật à.”

Say Rượu tự giễu: “À… nghệ thuật sao?”

“Tôi chỉ là một biên kịch hạng ba.”

“Chuyên viết những kịch bản thất bại.”

Đao Phủ: “Đây không phải là vừa hay sao?”

“Tôi giúp anh hoàn thành kịch bản của anh.”

“Chúng ta hợp tác, cùng nhau giết chết những người của phe xanh, rồi giết chết những người của phe đỏ.”

“Đợi đến khi ván game này, chỉ còn lại hai chúng ta, nếu vẫn chưa kết thúc.”

“Vậy thì tôi sẽ làm, đối thủ cuối cùng của anh.”

“Chúng ta, sẽ có một trận, quyết chiến cuối cùng.”

“Căn bản không cần thiết, phải phí tâm suy nghĩ xem ai là nội gián, phải không?”

Say Rượu im lặng một lúc, rồi nói: “Anh là nội gián sao?”

Đao Phủ: “Không phải.”

Say Rượu: “Buổi tối bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.”

“Tôi sẽ cho anh kịch bản tiếp theo…”

Đao Phủ nghe vậy, cười: “Được…”

“Vậy thì hợp tác vui vẻ.”

Say Rượu: “Ha ha ha… anh sẽ hối hận…”

Đao Phủ không nói nhiều, quay người rời đi.

Sau khi Đao Phủ đi, Say Rượu lại đứng trong tuyết một lúc, đợi đến khi cơ thể gần như đông cứng mất cảm giác, mới quay người rời đi.

Đồng thời lẩm bẩm trong miệng: “Đao Phủ… anh đã nhìn lầm người…”

“So với việc giết chết tất cả người chơi, tôi càng tận hưởng niềm vui của bản thân trò chơi…”

“Và anh, trong kịch bản của tôi.”

“Không đủ tư cách…”

“Không đủ tư cách để trở thành đối thủ của tôi…”

Say Rượu lẩm bẩm, nhớ lại thiếu niên có thân hình hơi gầy, mái tóc rối bời.

“Ainz Ooal Gown.”

“A… anh, khiến tôi có hứng thú…”

“Đừng, làm tôi thất vọng.” Trong mắt anh ta, tràn ngập sự phấn khích bệnh hoạn.

.

Bên kia, người chơi Lục Vũ.

Lục Vũ sau khi xuất ngũ, đã chọn tự mình khởi nghiệp.

Nhận được một khoản tiền không nhỏ, không cần phải lo lắng về vấn đề ổn định, anh đi khởi nghiệp.

Chỉ có điều, kết quả không thuận lợi, anh đã thua lỗ không ít tiền, và đang cố gắng cầm cự.

Và hơn một tuần trước, trên điện thoại của anh xuất hiện APP trò chơi tử vong.

Icon khá chính quy, bên dưới có dòng chữ “trao đổi khởi nghiệp”, khiến Lục Vũ không thể nào từ chối, liền bấm vào.

Kết quả, anh đã bước vào trò chơi tử vong…

Sau ván game đầu tiên, anh cho rằng APP này có vấn đề rất lớn, còn đến cơ quan chức năng một chuyến, nhưng vì nhân viên an ninh không thấy được APP trò chơi tử vong.

Lời nói của anh, không được xem trọng, còn bị nhân viên an ninh an ủi, đề nghị anh đến bệnh viện khám.

Và ván game này, là ván thứ hai của anh.

Sau khi giải tán, anh về phòng suy nghĩ rất lâu.

Cái chết của Ni Ba Ba, có rất nhiều điểm kỳ lạ.

Dù nghĩ thế nào cũng không ra.

Cuối cùng, anh vẫn quyết định tìm người nói chuyện.

Và người đó, không phải là Y Mặc hay Ngâm Du Thi Nhân.

Mà là Thiên Khải!