Chương 44

Chương 44: Nước cờ hiểm

Thiên Khải thấy là Lục Vũ, liền trực tiếp cho anh vào phòng.

Anh ta gấp cuốn sách đang mở trên bàn lại, ngồi xuống ghế: “Có chút bất ngờ, không ngờ anh sẽ tìm tôi.”

Lục Vũ: “So với Ainz và Ngâm Du Thi Nhân, tôi cảm thấy năng lực phân tích của anh mạnh hơn, đáng tin cậy hơn.”

Lục Vũ nói xong, liếc nhìn cuốn sách mà Thiên Khải vừa gấp lại, lại là một cuốn tiểu thuyết tình cảm hạng ba, bìa sách còn có chút dung tục, lập tức cảm thấy bị mất mặt, có chút ngượng ngùng: “Cái đó… tôi thấy dung mạo và khí chất của anh, cứ tưởng là một trí thức cao cấp, một cán bộ quản lý cấp cao của doanh nghiệp, hoặc là một ông chủ công ty…”

“Thật sự không ngờ, anh lại đọc… loại sách này…”

Thiên Khải nghiêm túc trả lời: “Ở thế giới bên ngoài, có lẽ mọi người thích dựa vào khí chất và vẻ bề ngoài của một người, để tiềm thức phân loại họ.”

“Gặp người trông có tiền, có thế, liền vô thức đi tôn trọng.”

“Như thể những tinh anh đó, không giống với người bình thường.”

“Nhưng thực ra, mọi người đều giống nhau.”

“Ít nhất, về mặt dục vọng.”

“Chỉ là những người có tiền có thế, vì tài nguyên nhiều, có thể thỏa mãn dục vọng của mình tốt hơn.”

“Tôi đọc loại sách này, cũng không có gì bất thường.”

“Tôi ở bên ngoài là một nhà giao dịch chứng khoán.”

“Tiếp xúc đều là người có tiền.”

“Trong số họ, những người có sở thích tầm thường, cũng không ít.”

Lục Vũ nghe vậy cười ngượng, ngượng ngùng: “Xin lỗi, tôi thực ra là một người thô lỗ, cũng không thích vòng vo tam quốc, nếu có chỗ nào nói khiến anh không thích nghe, anh cứ nhẫn nhịn nhé.”

Thiên Khải bị lời nói của Lục Vũ làm cho bật cười: “Đúng là thẳng thắn, không được lòng người.”

“Ngồi đi, tìm tôi làm gì?”

“Muốn kéo phiếu thì thôi đi, tôi sẽ không cân nhắc ý kiến của người khác.”

“Tôi cho rằng anh nên đi tìm Ainz hoặc Ngâm Du Thi Nhân, chứ không phải là tôi, một người không có tiếng nói trong ván game này.”

Phòng chỉ có một chiếc ghế, và Thiên Khải đang ngồi.

Ga trải giường được trải rất phẳng phiu, Lục Vũ cảm thấy ngồi lên không tiện.

Nhưng đứng cũng không được, liền vén một góc nệm lên, trực tiếp ngồi lên ván giường: “Thiên Khải huynh đệ.”

“Ainz và Ngâm Du Thi Nhân tuổi không lớn, mặc dù năng lực phân tích mạnh.”

“Nhưng, tôi luôn cảm giác họ đều có giữ lại, đang che giấu gì đó…”

“Thật ra, tôi không thể hoàn toàn tin cậy họ.”

“Ngược lại là anh, khiến tôi cảm thấy rất lợi hại, là người có thể tin cậy.”

Thiên Khải nghe vậy, sờ cằm thản nhiên: “Anh đã nói ra hai chữ 『 tin cậy 』, chứng tỏ số ván game của anh không nhiều.”

“Anh, cũng là người mới.”

“Trong trò chơi tử vong, đừng bao giờ cân nhắc đến hai chữ tin cậy.”

“Dù anh tìm tôi, tôi cũng có thể lợi dụng anh, lừa anh.”

“Những thông tin quan trọng, cũng sẽ giấu đi.”

Lục Vũ thấy Thiên Khải thẳng thắn như vậy, ngược lại càng thêm tin tưởng anh ta, vội hỏi: “Thiên Khải huynh đệ, anh có thể nói những điều này cho tôi, trong mắt tôi, càng đáng để tôi tin cậy.”

“Đây là ván game thứ hai của tôi.”

“Thật ra, ván game trước mà tôi trải qua, không có thiết lập nội gián, mọi người cũng đều tính toán lẫn nhau, dẫn đến những cái chết thừa thãi.”

“Tôi rất không thích điều đó!”

“Haiz…” Anh thở dài một hơi.

“Huynh đệ, anh cho rằng, ai có thể là nội gián?”

“Ngâm Du Thi Nhân? Say Rượu?”

“Hay là Nanohana, Ainz?”

Thiên Khải: “Loại câu hỏi này không có ý nghĩa.”

“Họ chỉ là những người đang ở trong tâm điểm.”

“Những người còn lại.”

“Sức chiến đấu rõ ràng không kém, nhưng lại không được mọi người chú ý, Thế Lực Bá Chủ.”

“Trông hiền lành, dễ nói chuyện, Yên Tĩnh.”

“Ánh mắt lạnh lùng, luôn quan sát trong bóng tối, Đao Phủ.”

“Còn có May Mắn, người trông như sợ hãi mọi thứ, như thể mới chơi lần đầu.”

“Thậm chí là, anh, người luôn giữ vị trí trung lập.”

“Trong mắt tôi, đều có thể là nội gián.”

Bị Thiên Khải nói như vậy, Lục Vũ cảm thấy đúng là như vậy.

Lập tức nghĩ ai cũng cảm thấy có vấn đề, nhưng vẫn truy vấn: “Thiên Khải huynh đệ, nhưng ít nhất cũng phải có người có hiềm nghi lớn nhất chứ?”

“Anh nói xem, tôi vẫn muốn tham khảo một chút!”

Thiên Khải: “Vũ Hoàng.”

Lục Vũ nghe vậy sững sờ, nghĩ lại trạng thái của Vũ Hoàng khi vào game.

Thật ra, Lục Vũ còn cảm thấy cô bé này khá thú vị, thật sự không cân nhắc đến tại sao Thiên Khải lại nói cô ấy!

Lục Vũ: “Huynh đệ, tôi hỏi trước, không phải là vì cô ấy lúc đầu game, đã gây rối muốn giành quyền lãnh đạo, cướp vị trí của anh, nên anh mới nói cô ấy chứ.”

Thiên Khải: “Điểm này đúng là chiếm một phần lớn.”

“Nhưng, cũng có lý do khác.”

“Trong mắt tôi, cô ấy là người có khả năng là nội gián lớn nhất.”

Lục Vũ nghe vậy gãi đầu: “Cái đó, buổi tối bỏ phiếu cho cô ấy?”

Theo Lục Vũ, vì có cơ chế bỏ phiếu, nên việc tìm nội gián không cần quá gấp gáp vào ban ngày.

Xem ai giống nội gián nhất, bỏ phiếu cho người đó, tự nhiên sẽ biết là phải hay không.

Anh cho rằng Thiên Khải đáng tin cậy, vậy thì xác minh cái nhìn của anh ta, cũng không có vấn đề gì.

Thiên Khải: “Vũ Hoàng sẽ không nhận được nhiều phiếu nhất đâu.”

“Ít nhất là hôm nay sẽ không, bỏ phiếu cho cô ấy không có ý nghĩa.”

“Anh không phải đã hỏi ý kiến của tôi sao, vậy thì tôi đề nghị bỏ phiếu cho Nanohana.”

Lục Vũ: “Nanohana sao?”

“Thật ra… cô ấy giết Ni Ba Ba cũng có khả năng…”

“Nhưng… nếu là cô ấy giết, súng ống lại để lại tại chỗ, không lấy đi.”

“Chẳng phải là nói, cô ấy là người tốt sao?”

Thiên Khải: “Là một nhà giao dịch, phải chú ý cả đại cục và chi tiết.”

“Tôi đã kiểm tra kỹ thi thể.”

“Gáy của Ni Ba Ba có vết thương, trên trán cũng có vết thương.”

“Hai vết thương này, không phải do cùng một loại vũ khí gây ra, lực cũng có chênh lệch.”

“Theo lý mà nói, cái chết của Ni Ba Ba, khả năng cao là do hai người gây ra.”

“Anh có thể theo mạch suy nghĩ mà Ainz đã đưa ra trước đó, người tốt và nội gián liên thủ.”

“Tôi cho rằng có khả năng.”

“Nanohana, thân phận có thể xác minh một chút.”

“Nếu hôm nay không đi xác minh thân phận của cô ấy, sợ là sau này, cũng không có cơ hội xác minh thân phận của cô ấy nữa.”

Lục Vũ: “Anh phát hiện ra vấn đề trên thi thể… vậy tại sao lúc trước không nói ra…”

Thiên Khải: “Tôi nói ra, nội gián cũng sẽ biết, chỉ là cho họ thêm thời gian chuẩn bị, không cần thiết.”

Lục Vũ hít một hơi: “Đúng là…”

“Haiz, trò chơi có nội gián này, thật sự khó.”

“Nhưng không sao, có cơ chế bỏ phiếu, dù sao nội gián sớm muộn gì cũng sẽ bị bỏ phiếu ra.”

“Chỉ cần bình thường chú ý một chút, đừng bị ám toán là được.”

Thiên Khải nghe vậy do dự một chút, nghiêm túc hơn: “Lục Vũ, tôi đề nghị anh đừng nghĩ lạc quan như vậy.”

“Tôi hỏi anh, căn cứ của phe đỏ còn bao nhiêu người chơi?”

Lục Vũ: “10 người.”

“Sáng tỉnh dậy tôi đã thấy thông báo của hệ thống, bên họ đêm qua cũng có người chết.”

Thiên Khải: “Được, theo lý mà nói, căn cứ của chúng ta và căn cứ của đối phương, đêm qua đều đã chết một người chơi.”

“Và người chơi này, khả năng cao vẫn là người tốt của phe đối phương!”

“Vậy có khả năng không, ván game này, mỗi tối trong một thời gian nhất định, nội gián sẽ nhận được một suất giết người không bị trừ điểm?”

Lục Vũ suy nghĩ một chút, nhíu mày: “Anh nói vậy… tôi cảm thấy thật sự có khả năng!”

“Nhưng nếu vậy, buổi tối mọi người đều ở trong phòng, chẳng phải sẽ không sao sao?”

Thiên Khải: “Nếu nội gián, có quyền mở cửa phòng của người chơi thì sao?”

“Trong một không gian được cho là tuyệt đối an toàn, bị tấn công bất ngờ, sợ là không có bao nhiêu người, có thể chống cự lại?”

“Anh còn nhớ phần giới thiệu trong quy tắc game không?”

『 Xin hãy giết chết tất cả kẻ địch trước mặt trước khi bão tuyết đến. 』

“Ván game này, sợ là có giới hạn thời gian, nếu vượt quá một thời gian nhất định, tình thế của người tốt sẽ trở nên đặc biệt bất lợi!”

“Hơn nữa, khi số người trong căn cứ giảm đến một mức độ nhất định, nếu nội gián có đủ điểm tích lũy, thậm chí có thể tìm cơ hội giết chết tất cả mọi người!”

“Ván game này, sẽ không cho người tốt nhiều thời gian như vậy.”

“Để mà chờ từng ngày xác minh thân phận!”

Mặc dù những gì Thiên Khải nói cũng chỉ là giả thiết, nhưng không phải không có lý, khiến Lục Vũ cảm thấy nguy cơ ngày càng mạnh mẽ.

Lục Vũ: “Theo như anh nói, vậy thì phần bỏ phiếu buổi tối, càng không thể lơ là!”

“Phải nhanh chóng tìm ra nội gián, rồi tìm cách tấn công vào căn cứ của đối phương, kết thúc ván game này sớm một chút!”

Tiến độ của game, phải được đẩy nhanh!

Thiên Khải nhìn Lục Vũ: “Tôi còn có một cách khác, có khả năng tìm ra nội gián.”

Lục Vũ: “Cách gì!”

Thiên Khải: “Tài bắn súng của anh thế nào, sức chiến đấu cận chiến thế nào.”

Lục Vũ: “Tôi đã ở ** hơn 10 năm, người bình thường chắc chắn không phải là đối thủ của tôi!”

Thiên Khải: “Được!”

“Phương pháp này có rủi ro rất lớn, rất có thể sẽ chết.”

“Bởi vì chính tôi cũng sợ chết, nên định lợi dụng anh để thử!”

“Đương nhiên, quyền lựa chọn là ở anh.”

“Nếu đồng ý, tôi sẽ nói cho anh biết.”

Lục Vũ do dự một chút: “Anh nói cho tôi biết trước đi.”

“Nếu tôi cho rằng có thể thực hiện, có thể tìm ra nội gián, tôi có thể thay anh mạo hiểm như vậy!”

“Dù là vì mọi người, hay là vì chính mình, tôi đều muốn kết thúc ván game này sớm một chút!”

Thiên Khải: “Buổi tối không cần ở trong phòng của mình.”

“Trốn trong bóng tối, tôi đề nghị là ở tầng hầm một.”

“Tầng đó không thích hợp.”

“Trốn đi, mai phục nội gián!”

Lục Vũ suy nghĩ một chút, cảm thấy rất nguy hiểm, không nhịn được: “Nếu anh là nội gián, vậy thì tôi có thể đã rơi vào bẫy của anh.”

Thiên Khải nghe vậy, ánh mắt càng âm u lạnh lẽo: “Sau khi cuộc bỏ phiếu buổi tối kết thúc, anh nói cho mọi người biết chuyện nội gián có thể có suất giết người vào buổi tối, bảo mọi người không được ra khỏi phòng.”

“Sáng nay anh đã nói, điểm tích lũy của anh, đủ để giết chết một người chơi.”

“Vậy thì buổi tối, nếu thấy người chơi.”

“Bất kể là ai.”

“Giết thẳng!”

Lục Vũ do dự rất lâu, cuối cùng xác nhận: “Thiên Khải, chuyện này rất nguy hiểm.”

“Nhưng, tôi cho rằng có thể thử một chút.”

“Nhưng, tôi phải xác nhận lại lần cuối.”

“Anh, không phải là nội gián.”

“Đúng không!”

“Anh đang đứng trên lập trường của một người chơi phe xanh, muốn thắng ván game này, đúng không!”

Thiên Khải nghe vậy, quay người nhìn cuốn sách đặt trên bàn, quay lại vô cùng chắc chắn: “Đúng!”

Lục Vũ: “Được! Buổi tối tôi sẽ mai phục ở tầng hầm một, mai phục một đêm!”

“Thấy bất kỳ người chơi nào, đều sẽ giết chết!”

“Nếu tôi giết chết một người chơi, là người tốt.”

“Vậy thì ngày mai, tôi chắc chắn sẽ công khai chuyện này, dẫn đầu bỏ phiếu cho anh, xác nhận xem anh có phải là nội gián đã châm ngòi cho tôi giết người tốt không.”

Thiên Khải: “Một lời đã định.”

.

Tại cửa căn cứ của phe xanh, Y Mặc nhìn con đường trong căn cứ đã bị một lớp tuyết phủ.

Anh đi lên giẫm vài dấu chân.

“Buổi tối lại giẫm vài cái thử xem…”

Ý tưởng của Y Mặc rất đơn giản, anh muốn kiểm tra xem, dấu vết để lại trong tuyết, bao lâu sẽ bị tuyết che lấp.

Đúng lúc này, Yên Tĩnh đi ra.

Bộ Hán phục màu trắng của cô, rất hợp với khung cảnh băng tuyết bên ngoài.

Cô có thêm vài phần tiên khí, có cảm giác như một tiên nữ ẩn cư.

Thứ duy nhất có chút phá hỏng cảnh sắc, chính là chiếc áo bông bên ngoài.

Y Mặc cho rằng, nếu đổi thành một chiếc áo choàng dày của phụ nữ, thì không thể hợp hơn.

Yên Tĩnh hai chân hơi khép vào, tay kéo chiếc áo bông dài, mỉm cười nhẹ với Y Mặc: “Bên ngoài lạnh thật.”

“Lạnh hơn tôi tưởng.”

Y Mặc: “Vậy thì cô cứ mặc áo bông, cài cúc lại.”

“Váy ngắn của Hán phục nghĩ thế nào cũng không chống lạnh, quần sẽ ấm hơn một chút.”

Yên Tĩnh lắc đầu, đưa tay đón những bông tuyết, nhìn chúng từ từ tan trong lòng bàn tay, trong mắt có thêm vài phần phấn khích: “Tôi đã lớn như vậy, đây là lần đầu tiên được tận mắt thấy tuyết rơi.”

“Thật đẹp, khiến lòng tôi rất yên bình.”

“Trò chơi tử vong thật kỳ diệu, có thể trải nghiệm được rất nhiều điều mà bên ngoài không thể trải nghiệm được.”

“À phải Ainz đệ đệ, anh đoán tôi bao nhiêu tuổi?”

Y Mặc: “Tôi 20, chị gọi tôi là đệ đệ.”

“Vậy tôi đoán chị 21 tuổi.”

Yên Tĩnh nghe vậy “phụt” một tiếng cười: “Cảm ơn đã an ủi tôi!”

“Thực ra, tôi đã 27 tuổi tròn rồi.”

Y Mặc: “Trong trò chơi tử vong thì không quan trọng, dù sao cũng có thể thay đổi ngoại hình, việc giữ mãi tuổi thanh xuân cũng không phải là không thể.”

“Anh xem, ván game này không phải có một loli hợp pháp sao?”

Yên Tĩnh lắc đầu: “Tôi thích tìm kiếm sự thật.”

“Tôi đã bỏ rất nhiều công sức để chăm sóc da của mình.”

“Nếu cứ tùy tiện dùng điểm tích lũy, để thay đổi dung mạo của mình, chẳng phải là phủ nhận những nỗ lực trước đây của tôi sao?”

“Ít nhất tôi cảm thấy, tôi bây giờ vẫn chưa cần dùng đến điểm tích lũy, để làm mình trẻ hơn.”

Yên Tĩnh nói xong, do dự một chút, vẫn cài cúc áo bông lại: “Thực ra, tôi rất muốn cởi áo bông ra, nhảy múa trên tuyết.”

“Đáng tiếc, tôi đã 27 tuổi tròn.”

“Dù trông không lớn như vậy, nhưng là 27 tuổi tròn.”

“Cuối cùng cũng không có cái sự bồng bột của tuổi trẻ.”

“Lý trí đang áp chế cảm tính của tôi, nói cho tôi biết.”

“Chuyện như vậy, không có ý nghĩa gì.”

“Cô phải ở một nơi an toàn, làm những việc cẩn thận nhất.”

Y Mặc quay đầu nhìn Yên Tĩnh.

Mặc dù cô là họa sĩ toàn thời gian, thuộc loại người làm việc ở nhà mỗi ngày.

Nhưng có thể thấy, cô vẫn rất chú trọng đến hình tượng của mình, da được chăm sóc cẩn thận, dù trong game chết chóc, cũng ăn mặc đẹp, tóc dùng trâm, kẹp tóc tạo thành một kiểu rất đẹp, rất cổ điển, là có đầu tư.

Và những nỗ lực này, bất cứ lúc nào cũng có thể theo sự thất bại của game, mà hóa thành hư không.

Y Mặc: “Cách làm của chị rất đúng, như vậy tỉ lệ sống sót mới lớn hơn.”

“Dù sao, đây là, trò chơi tử vong.”

“Hôm qua không hỏi.”

“Chị có phải là nội gián không?”

Yên Tĩnh lắc đầu: “Không phải, Ainz đệ đệ có phải không?”

Y Mặc: “Không phải.”

Thực ra, loại câu hỏi này, căn bản là vô nghĩa.

Căn bản sẽ không có ai thừa nhận, mình là nội gián.

Nhưng cả hai lại đều trả lời nghiêm túc.

Y Mặc: “Tôi vẫn muốn hỏi một câu.”

“Nếu tôi là người tốt, chị là nội gián.”

“Chị có cơ hội ra tay giết tôi, chị có nương tay không?”

Yên Tĩnh nhìn bầu trời xám xịt: “Đương nhiên sẽ không nương tay.”

“Nhưng, tôi là người tốt, cũng cho rằng anh là người tốt.”

“Cho nên, ít nhất là bây giờ, chúng ta không có xung đột.”

“À phải, tôi thấy Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu đã tiếp xúc riêng.”

“Tôi đã thấy được thông tin mới nhất.”

“Buổi tối hôm nay, bỏ phiếu cho ai?”

“Nói ra để tôi tham khảo một chút.”

Y Mặc cảm thấy cơ thể có chút lạnh, không muốn ở lại bên ngoài nữa, quay người đi vào căn cứ: “Ngâm Du Thi Nhân.”

“Tôi cho rằng, anh ta là nội gián.”

Nói xong, anh vừa hay đi vào căn cứ.

Vì lối vào tầng một không có cửa sổ, tường xung quanh cũng đều là kim loại lạnh lẽo, không gian ngược lại trở nên tối hơn một chút so với bên ngoài.

“Phiếu bầu của trò chơi tử vong, chính là lòng người.”

“Tôi, không kiểm soát được.”

Anh lẩm bẩm, rồi rời đi.