Chương 45

Chương 45: Bị lừa

Số phiếu nhận được nhiều nhất trong ván này, cũng sẽ không trực tiếp dẫn đến tử vong, thậm chí còn có thể để người tốt, ở một vị trí tương đối an toàn.

Cho nên Y Mặc cũng không như ván Werewolf trước, cố gắng vận động bỏ phiếu.

Đêm qua gặp ác mộng ngủ không ngon, sáng sớm lại dẫn đầu tấn công Ngâm Du Thi Nhân một trận, nói không mệt là giả, anh dứt khoát quay về phòng ngủ.

So với việc giật mình tỉnh giấc vì ác mộng vào sáng sớm rồi không thể nào ngủ lại được, lần này anh gần như vừa đặt đầu xuống gối đã ngủ mất.

Mơ mơ màng màng không biết đã ngủ bao lâu.

Sau khi tỉnh dậy, Y Mặc theo bản năng mở hệ thống, xem giờ.

Đã là hơn sáu giờ chiều.

『 Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ: 10 người. 』

Ban ngày căn cứ đối diện, xem ra là thái bình.

Y Mặc trốn trong chăn, tóc rối bời.

Ngủ không ít thời gian.

Nhưng ngủ ban ngày cũng không giải tỏa được mệt mỏi, ngược lại còn khiến sắc mặt Y Mặc trông tiều tụy hơn, quầng thâm mắt không hề giảm đi.

Vì trong phòng có điều hòa, môi trường ngược lại lại thoải mái, không đến mức không thể rời khỏi chăn.

“Thi Tinh Lan… rốt cuộc có vào game không…”

Y Mặc vẫn đang rối rắm với vấn đề này.

Nếu cùng một phe thì tốt, nếu không cùng phe, Y Mặc cho rằng uy hiếp của cô ấy thật sự quá lớn, không thể không cân nhắc đến.

“Nếu cô ấy đang trong game, vậy thì chắc chắn cũng đã phát hiện ra vấn đề của ván game này…”

“Cô ấy sẽ làm gì?”

“Chắc chắn sẽ, đẩy nhanh tiến độ game!”

Ý tưởng của Y Mặc bây giờ là gì?

Ván game này, phải đẩy nhanh tiến độ!

Anh cho rằng nếu ván game này kéo dài, sẽ ngày càng nguy hiểm.

Chỉ tiếc là, anh bây giờ không có cách nào đẩy nhanh tiến độ game, vẫn phải theo quy củ tìm nội gián, mỗi ngày đi bỏ phiếu.

Y Mặc suy nghĩ một lát, cảm thấy đã đến lúc, tìm cơ hội thử lại Vũ Hoàng.

Dựa trên phản ứng của cô ấy khi tìm mình nói chuyện ngày đầu tiên, Y Mặc cho rằng khả năng cô ấy là bạn gái của mình rất lớn!

Và khi Y Mặc phát hiện ván game này có vấn đề, phải đẩy nhanh tiến độ, anh vô cùng khao khát có thêm con át chủ bài.

Nếu thẻ bài bạn gái của mình được giải phóng, không gian thao tác của anh sẽ lớn hơn.

Nhưng mà…

“Dao gọt hoa quả…”

“Khả năng Vũ Hoàng là nội gián không nhỏ…”

“Nếu cô ấy là bạn gái, thẻ bài được giải phóng.”

“Thì có thể khiến cô ấy ván này không làm hại mình.”

Chỉ riêng điểm này, Y Mặc đã cho rằng, dù có tốn chút tâm tư, cũng là lãi lớn không lỗ.

Thực ra đặc quyền bạn trai của thẻ bài, công dụng lớn nhất, là có thể trực tiếp để đối phương nói ra thân phận, tàn nhẫn hơn thì có thể mượn dao giết người.

Nhưng, Y Mặc cho rằng bây giờ vẫn chưa đến cục diện đó.

Và Vũ Hoàng, cũng không khiến Y Mặc cảm thấy đặc biệt phản cảm, không cần thiết phải hại cô ấy đến chết.

Cô cô cô—!

Ngay khi Y Mặc vừa định thu dọn, chuẩn bị rời giường, bụng anh lại phản kháng.

Anh, hôm nay còn chưa ăn gì!

Y Mặc ôm bụng đang kháng nghị, vất vả bò xuống giường, lấy lương khô và nước khoáng ra, bắt đầu nhai.

Một túi lương khô có 4 miếng, trông không lớn, nhưng lại rất no.

Trong tình huống uống hết một chai nước khoáng, Y Mặc đã no hoàn toàn.

Nhược điểm là vài miếng đầu vị còn ngon, nhưng ăn nhiều sẽ rất ngán!

Nhưng Y Mặc lại hoàn toàn có thể chấp nhận.

Mỗi ngày ăn mì tôm, đồ ăn liền, đã khiến khả năng chấp nhận thức ăn của anh trở nên rất mạnh.

Cũng không biết là chuyện tốt hay chuyện xấu.

Mặc dù Y Mặc còn 14 miếng lương khô, nhưng anh cũng không dám ăn nhiều.

Anh cho rằng, nếu ván game này sống đến cuối, đồ ăn có thể là vấn đề lớn, nên bây giờ có thể tiết kiệm thì cứ tiết kiệm.

Ăn xong, chuẩn bị gần xong, thời gian cũng đã đến hơn 7 giờ tối.

Y Mặc ra ngoài, đến sảnh chỉ huy tầng hai.

Qua tấm kính lớn đó, có thể thấy, tuyết bên ngoài, đã lớn hơn.

Y Mặc ngồi xuống vị trí trước đó của mình, đếm số người ở đây.

Không có mặt có hai người, giống như hôm qua, là Thiên Khải và Say Rượu.

Chưa kịp nói gì, Vũ Hoàng ngồi bên cạnh, đã lén lút ghé sát lại: “Này, chú già phiền muộn!”

“Chiều nay tôi tìm chú nửa ngày, cũng không tìm thấy!”

“Bấm chuông cửa phòng chú, cũng không có ai mở cho tôi!”

“Làm tôi cứ tưởng chú cũng đã bị giết ở đâu đó rồi.”

“Haiz, làm tôi rất đau lòng.”

“Người đồng minh đầu tiên của ván game này, vậy mà lại nhanh chóng GG như vậy.”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết nhìn Vũ Hoàng bên cạnh, đẩy đầu cô ra, thản nhiên: “Sao tôi lại cảm giác, nếu tôi chết đi, cô sẽ hả hê, rất vui mừng nhỉ?”

Vũ Hoàng hai tay nhỏ bé khoanh lại, rất bình tĩnh: “Không có!”

“Anh trách nhầm tôi rồi!”

Y Mặc nhíu mày, cẩn thận quan sát Vũ Hoàng, muốn nhìn thấu sự ngụy trang của cô: “Thật sự?”

Vũ Hoàng quả quyết: “Đúng!”

“Ít nhất trước khi thân phận của Say Rượu, Ngâm Du Thi Nhân và những người khác chưa được xác định, trước khi họ chết, tôi vẫn hy vọng anh còn sống.”

“Thôi đi, mặc dù anh tương đối vô dụng, nhưng ít nhất cũng hơn là không có gì!”

“Cũng miễn cưỡng xem như là đứng về phía tôi!”

Y Mặc: “Tôi cảm giác cô thay đổi ngoại hình, đơn giản là vì tính cách không tốt, sợ gặp phải người chơi trò chơi tử vong đã từng chơi cùng, bị nhắm đến à?”

Y Mặc cho rằng Vũ Hoàng không thể nào khôn khéo đến mức đó, chuyện này, trong lòng tùy tiện nghĩ, nói ra thực sự không có lợi gì cho mình.

Vũ Hoàng lại nhanh chóng phản bác: “Đừng nói bậy!”

“Tôi thay đổi ngoại hình không phải để trốn người, ngược lại là vì…”

Vũ Hoàng nói đến một nửa, đột nhiên nhíu mày, dường như nghĩ đến chuyện gì đó không vui, liền chuyển chủ đề: “Thôi kệ, tùy anh nghĩ sao cũng được!”

“À phải, hôm nay anh bỏ phiếu cho ai?”

“Tôi định bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.”

Y Mặc nghe vậy, nghĩ lại hôm qua hai người đã hẹn cùng nhau bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân, kết quả lại hoàn toàn đổi phiếu, liền định đổi cách chơi.

A, nói bỏ phiếu cho ai không bỏ phiếu cho ai, để loại trừ một đối tượng có thể bỏ phiếu, đúng không!

Phiếu của Vũ Hoàng, khả năng cao sẽ bỏ cho Thiên Khải, Ngâm Du Thi Nhân, hoặc Say Rượu.

Y Mặc: “Tôi định bỏ phiếu cho Say Rượu, vũ khí của anh ta quá lợi hại, vẫn nên xác nhận thân phận trước!”

Ừm, loại bỏ Say Rượu!

Để Vũ Hoàng chọn một trong hai người Thiên Khải và Ngâm Du Thi Nhân!

Vũ Hoàng nghe vậy: “À, vậy thì không còn cách nào, tôi cho rằng Ngâm Du Thi Nhân có vấn đề lớn hơn, ngược lại tôi sẽ bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.”

Ừm, Vũ Hoàng nói, như một tên trộm.

Y Mặc cũng gần như vậy.

Yên Tĩnh, người tình cờ thấy cảnh này, không nhịn được: “Hai người các người, đang làm gì vậy?”

“Quan hệ của hai người có chút kỳ lạ, bề ngoài rất tốt, nhưng cuối cùng lại cho người ta cảm giác muốn hại nhau.”

Y Mặc: “Không có!”

Vũ Hoàng: “Đừng nói bậy!”

Hai người ngược lại lại bất ngờ ăn ý, khiến Yên Tĩnh cũng bị chọc cười, cô đưa cốc trà nóng trong tay đến trước mặt Y Mặc: “Tôi đã từ từ hứng nước ở phòng bếp, đun sôi rồi pha một chút trà nóng.”

“Uống một chút cho ấm người.”

Y Mặc cảm ơn nhận lấy, liếc nhìn xung quanh, đúng là trên bàn của mỗi người đều có một bát trà nóng, cảm thán: “Cảm ơn, Yên Tĩnh tỷ đúng là người cẩn thận, biết quan tâm mọi người.”

Yên Tĩnh lắc đầu: “Tôi ở phe xanh tình cảnh có chút vi diệu, không có tác dụng gì, vẫn phải lấy lòng mọi người một chút, để đến lúc nguy hiểm, không trở thành quân cờ có thể bị tùy tiện vứt bỏ.”

Y Mặc: “Dù có lấy lòng, mọi người chắc cũng sẽ không nhớ ơn một bát trà nóng chứ?”

Yên Tĩnh cười nhạt: “Dù sao cũng hơn là không có gì.”

“À phải, hôm nay tôi bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.”

Nói xong, cô quay về chỗ ngồi của mình.

Vũ Hoàng thấy Yên Tĩnh đi, lại ghé sát lại châm ngòi: “Này, chú già phiền muộn, anh cẩn thận một chút Yên Tĩnh đó!”

“Cô ấy trông không giống người mới.”

“Nếu không giống người mới, vậy thì chắc chắn có chỗ lợi hại!”

“Bây giờ biểu hiện quá vô hại!”

Y Mặc nâng bát trà nóng, cũng không uống: “Cô đang quan tâm tôi à?”

Vũ Hoàng nghe vậy nhe răng: “Dù sao chúng ta cũng tạm thời coi như là đồng minh, nếu anh bị một người phụ nữ như vậy hại chết, sẽ khiến tôi rất mất mặt đó!”

Y Mặc xua tay: “Vâng vâng vâng, cô cẩn thận một chút Thế Lực Bá Chủ đi, anh ta mới có vấn đề, đối với cô tốt quá mức vô lý.”

Vũ Hoàng lại ưỡn ngực, kiêu ngạo: “A! Điều đó chứng tỏ tôi có sức hút nhân cách!”

“Hê, một chú già âm trầm như anh không thể nào so sánh được!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng!”

Haiz, lười tranh cãi với Vũ Hoàng.

Y Mặc tự cho mình là một người đàn ông trưởng thành đáng tin cậy, đã qua cái tuổi đi cãi nhau với một loli đầu óc còn không bằng ngực của Thiên Bạch Đào, còn chưa cai sữa.

Vũ Hoàng lại nhe răng trợn mắt, đối với câu “vâng vâng vâng” của Y Mặc, tỏ ra rất khó chịu.

Khi thời gian gần đến lúc bỏ phiếu, mọi người lại bắt đầu thảo luận.

Ngược lại là không có kịch liệt như hôm qua, hoàn toàn là đã nghĩ kỹ sẽ bỏ phiếu cho ai, chỉ đợi đến lúc bỏ phiếu.

Nanohana, người không mấy tiếp xúc với mọi người, đi đầu muốn bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.

Ngâm Du Thi Nhân liếc nhìn Nanohana, rõ ràng không còn nhiệt tình như trước, cũng không để ý đến cô, chỉ hừ lạnh một tiếng.

Và khi đã đến 8 giờ tối.

Bỏ phiếu, bắt đầu!

Căn bản không cần đợi 30 phút.

Chỉ mới hơn 1 phút, kết quả bỏ phiếu đã ra!

『 Say Rượu 2 phiếu: Vũ Hoàng, Thế Lực Bá Chủ

Ngâm Du Thi Nhân 4 phiếu: Y Mặc, Yên Tĩnh, Đao Phủ, Nanohana

Nanohana 5 phiếu: Ngâm Du Thi Nhân, May Mắn, Lục Vũ, Say Rượu, Thiên Khải 』

Thực ra, hôm nay chính là cuộc đối đầu giữa Ngâm Du Thi Nhân và Nanohana, mọi người đều biết rõ.

Nhưng khi Nanohana thấy kết quả bỏ phiếu này, cô vẫn bị tức điên!

Không phải vì Vũ Hoàng và Thế Lực Bá Chủ đã phân phiếu, đi bỏ phiếu cho Say Rượu.

Dù sao Nanohana cũng cho rằng khả năng Say Rượu là nội gián không nhỏ!

Mà là vì cô thật sự không ngờ, sáng sớm Y Mặc đã bênh vực cô như vậy, nói rằng khả năng Ngâm Du Thi Nhân là nội gián rất lớn, mà lại vẫn có nhiều người bỏ phiếu cho mình!

Thiên Khải và Say Rượu hai người đó có thể trực tiếp bỏ qua, Nanohana cũng không cho rằng họ sẽ làm chuyện tử tế!

Nhưng mà!

May Mắn và Lục Vũ đang làm cái quái gì vậy?

Nanohana đứng dậy, hung hăng trừng mắt liếc May Mắn một cái.

May Mắn lại nhanh chóng quay đầu đi, không dám đối mặt với cô.

Nanohana: “Ha ha, Lục Vũ…”

“Đầu anh bị hỏng à?”

“Nghĩ thế nào, vậy mà lại đi cùng Ngâm Du Thi Nhân bỏ phiếu cho tôi?”

Lục Vũ thấy hệ thống không có thông báo, biết Nanohana là người tốt, đã bỏ phiếu sai.

Nhưng cũng không chột dạ, đứng dậy giải thích: “Cô và Ni Ba Ba có mâu thuẫn sâu nhất, khả năng trả thù là không thể loại trừ.”

“Tôi cho rằng xác minh thân phận của cô cũng không có vấn đề gì.”

“Như vậy, đối với cô cũng không có hại.”

Nanohana nghe vậy, không để ý đến Lục Vũ nữa, ngược lại đi đến bên cạnh Ngâm Du Thi Nhân, khinh thường liếc anh ta một cái: “Lén lút làm không ít chuyện nhỉ.”

“Tôi thì không quan tâm, anh đã chứng minh tôi là người tốt.”

“Nhưng, ngày mai, sẽ đến lượt anh!”

Nanohana nói xong, trực tiếp rời khỏi.

Ngâm Du Thi Nhân lại có sắc mặt không tốt lắm.

Kết quả này, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của anh ta.

Dùng sức vuốt mái tóc mái, cúi đầu, lẩm bẩm trong miệng: “Bị… lừa rồi…”