Chương 46

Chương 46: Song bào thai

Sau khi Nanohana rời đi, một người khác cũng lặng lẽ đi theo.

Trước khi Nanohana về phòng, anh ta đã tìm được cô.

Người này, là Đao Phủ.

Nanohana khẽ nhíu mày, không mấy thiện cảm với Đao Phủ, với giọng điệu không tốt: “Anh tìm tôi làm gì!”

Đao Phủ đổi sang một biểu cảm mà anh ta cho là hiền lành hơn: “Cô là người tốt rõ ràng, nên định hợp tác với cô một chút.”

Nanohana: “Tôi không cho rằng anh chắc chắn là người tốt.”

“Hoàn toàn không có hứng thú hợp tác với anh!”

Thật ra, thái độ của Nanohana như vậy đã là tốt rồi!

Dù sao cuộc bỏ phiếu tối nay, Đao Phủ đã đứng về phía cô, bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân.

Đao Phủ lại với vẻ mặt thành khẩn, cười cười.

Nhưng vì có khuôn mặt của một kẻ xấu, nên thực ra cũng không giúp anh ta thêm điểm nào: “Tôi có thể hiểu cô không muốn hợp tác với người khác.”

“Nhưng, dù có tìm được nội gián, giết hết, chẳng phải cũng phải quyết chiến với căn cứ đối diện sao?”

“Đến lúc đó, muốn thắng cũng không dễ dàng.”

“Sớm có thêm một đồng minh, cũng không phải là một lựa chọn tồi.”

Nanohana: “Loại chuyện này bây giờ nói còn quá sớm, vẫn là đợi khi có thể tìm ra hết nội gián rồi nói sau!”

Nanohana nói, liền muốn đóng cửa.

Đao Phủ cũng không ngăn cản, chỉ đột nhiên nói với cô: “Nếu tôi đã muốn kết minh với cô, vậy thì trước tiên thể hiện một chút thành ý!”

“Người tốt bị bỏ phiếu ra hôm qua, Ni Ba Ba, đã chết vào buổi tối!”

“Cô nói xem, có khả năng không, người tốt bị bỏ phiếu ra, thực ra mới là người có tình cảnh nguy hiểm nhất?”

“Ngâm Du Thi Nhân ngoài việc muốn xác minh cô có phải là nội gián không, mục đích chính hơn, sợ là muốn đẩy cô vào hố lửa, để xác minh điểm này!”

“Ha ha ha…”

“Cho nên, buổi tối đừng ra khỏi phòng, cầm chắc súng, tự chú ý an toàn!”

“Đề nghị ban ngày hãy ngủ bù.”

“Cái này, chính là thành ý của tôi!”

Nanohana nghe vậy sững sờ, cũng không ngờ đến điểm này, bị Đao Phủ chỉ ra, khuôn mặt còn sưng, lập tức đen lại, cắn răng: “Tên Ngâm Du Thi Nhân đáng ghét!”

“Được, tôi biết rồi!”

“Cảm ơn!” Nanohana nói xong, đóng cửa lại.

Đao Phủ lại với ánh mắt lóe lên một tia sáng lạnh lẽo, như rắn độc, lẩm bẩm: “Ha ha, Say Rượu, quả nhiên rất nguy hiểm.”

“Mình cũng phải đề phòng một chút, không thể trước khi hại anh ta, lại bị anh ta hại chết…”

.

Cuộc bỏ phiếu ngày thứ hai kết thúc, người bị bỏ phiếu ra vẫn là người tốt, khiến những người chơi của phe xanh tâm trạng đều không tốt lắm.

Chỉ có điều tâm trạng này cũng không kéo dài bao lâu, đã đến một chuyện khiến mọi người có thể vui mừng hơn một chút!

『 Ting. 』

『 Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ, 9 người. 』

『 Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ, 8 người. 』

『 Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ, 7 người. 』

Vào lúc 20 giờ 15 phút, căn cứ của phe đỏ vậy mà liên tục chết ba người chơi!

Mặc dù không biết tên nội gián cuối cùng có chết không.

Nhưng dù sao căn cứ của phe đỏ là phe địch, việc giảm quân số tuyệt đối là tin tốt!

Ngâm Du Thi Nhân biết mình đã bị mọi người nghi ngờ, để cho mối quan hệ bề ngoài vẫn còn tốt đẹp, anh ta liền phân tích một chút: “Căn cứ đối diện, khả năng cao là có người xúc động, nổ súng giết người!”

“Có khả năng có người chơi giết chết hai người rồi, điểm tích lũy không đủ, bị hệ thống giết chết.”

“Cũng có khả năng là, một người chơi xúc động giết chết một người chơi khác, có người chơi cho rằng anh ta rất nguy hiểm, có thể là nội gián, liền bắn chết anh ta, kết quả là cùng chết!”

“Tóm lại, trong số những người chết của căn cứ đối diện, khả năng cao là 3 người tốt!”

Y Mặc nhếch mép, cảm thấy Ngâm Du Thi Nhân nói cũng chỉ là nhảm nhí, không thèm để ý đến anh ta, liền đi thẳng.

Anh đến tầng một trước, để lại vài dấu chân bên ngoài căn cứ, rồi đi tìm Vũ Hoàng.

Vũ Hoàng đã về phòng, ngay cạnh phòng Y Mặc.

Thấy là Y Mặc, mặc dù trông không vui lắm, nhưng vẫn cho Y Mặc vào.

Chưa đợi Vũ Hoàng nói gì, Y Mặc đã lên tiếng chỉ trích trước: “Hôm nay cô không phải đã nói sẽ bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân sao?”

“Sao lại đột nhiên bỏ phiếu cho Say Rượu?”

Vũ Hoàng nghe vậy, tức giận: “A! Anh còn có ý tốt mà nói tôi!”

“Chính anh còn nói sẽ bỏ phiếu cho Say Rượu, kết quả lại bỏ một phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân!”

Y Mặc: “Tôi đó là cho rằng cô nói có lý, tôn trọng ý kiến của đồng minh, nên đã nghe theo cô!”

Vũ Hoàng: “À, trùng hợp quá, tôi cũng vậy.”

Y Mặc: “Cô không phải, cô là cố ý!”

“Thế Lực Bá Chủ thì không do dự, theo cô bỏ phiếu cho Say Rượu!”

Vũ Hoàng bị vạch trần, mặt lập tức đỏ bừng, bĩu môi, tức giận giơ tay: “Tôi thích bỏ phiếu cho ai thì bỏ, ai cần anh quản!!!”

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng có chút tức giận, vung vẩy tay nhỏ, cảm thấy rất đáng yêu, không nhịn được cười: “Phụt… trẻ con à?”

“Này, có phải là sau khi thay đổi ngoại hình, cùng với sự thay đổi của cơ thể, tâm lý cũng sẽ từ từ bị thay đổi?”

Vũ Hoàng với ánh mắt bất thiện nhìn Y Mặc: “Ít nhiều cũng có một chút!”

“Anh đến đây làm gì, đừng nói với tôi, chỉ là đến để phàn nàn tôi không bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân!”

“Nếu là vậy, tôi khuyên anh vẫn nên đừng nói nữa, để tránh tôi tức giận, lấy dao gọt hoa quả ra, không nhịn được đâm anh vài nhát.”

Y Mặc nghe vậy hơi điều chỉnh biểu cảm, nghiêm túc: “Này, trong tình hình này, gây rối.”

“Cô, là nội gián à?”

Vũ Hoàng nghe vậy, tùy ý xua tay: “Ai biết bỏ phiếu sẽ chỉnh tề như vậy!”

“Trong mắt tôi, mức độ nguy hiểm của Say Rượu lớn hơn Ngâm Du Thi Nhân, xác minh thân phận của anh ta trước mới là quan trọng hơn.”

“Mặt khác, anh không phải rất không nghe lời sao?”

“Tôi chỉ nghĩ, tôi nói muốn bỏ phiếu cho Ngâm Du Thi Nhân, anh sẽ không đi bỏ phiếu cho anh ta, vậy thì大概 sẽ bỏ phiếu cho Say Rượu!”

“Ai ngờ, anh lại thật sự nghe lời như vậy!”

“Đáng ghét, tên chú già âm trầm hay thay đổi!”

Y Mặc nhìn chằm chằm Vũ Hoàng, đánh giá dáng vẻ của cô.

Vô cùng tự nhiên, không chút hoảng hốt.

Lý do ngược lại cũng nói thông được.

Y Mặc liền không quá bận tâm, mà là nhắc nhở Vũ Hoàng: “Tôi đến để nhắc nhở cô, buổi tối tuyệt đối không được ra khỏi phòng.”

“Tối nay, khả năng cao vẫn sẽ có người chết…”

Vũ Hoàng khẽ nhíu mày, nghiêm túc hơn một chút, với giọng điệu chăm chú hỏi: “Anh thật sự lo lắng cho tôi, mới nói với tôi như vậy, không có mục đích gì khác?”

Y Mặc: “Đương nhiên.”

“Cô đây hoàn toàn là lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử!”

“Mặc dù cô ngoài việc gây rối, hoàn toàn không làm được việc gì!”

“Nhưng mà, dù sao người cũng nặn không tệ, đủ đẹp mắt, để tôi còn muốn nhìn thêm vài ngày.”

“Cũng không muốn ngày mai vừa ra ngoài, cô đã giống như Ni Ba Ba.”

“Chân duỗi thẳng, trực tiếp nằm trên đất, chết.”

“Dù sao cũng là đồng minh một lần, đến lúc đó tôi ngay cả chỗ để ngồi cũng không có, chẳng phải là thiếu máu sao?”

Sắc mặt Vũ Hoàng ngày càng đen, với giọng điệu âm lãnh: “Chú già âm trầm, chẳng lẽ không có ai nói với anh, anh rất không biết cách nói chuyện phiếm sao?”

Y Mặc hai tay dang ra: “Hoàn toàn không có, những người đã tiếp xúc với tôi, đa số đều khen tôi là thiên tài nói chuyện phiếm!”

Vũ Hoàng cũng bị cái miệng đó của Y Mặc làm cho không nói nên lời, lẩm bẩm: “Phi, đúng là thiên tài nói chuyện phiếm.”

“Người bình thường không thể nào nói ra những lời như vậy.”

Lẩm bẩm xong, cô nhìn về phía Y Mặc: “Tôi biết rồi, buổi tối tôi không ra ngoài.”

“Anh còn có chuyện gì khác không?” Cô tỏ ra muốn đuổi khách.

Y Mặc: “Không còn!”

Y Mặc nói, liền muốn đi ra ngoài.

Nhưng ở ngay cửa, anh đột nhiên quay đầu hỏi: “À phải, Vũ Hoàng.”

“Cô ở bên ngoài, có tiếp xúc với APP 『 tôi là bạn gái của anh 』 không?”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, chưa kịp phản ứng, theo bản năng hỏi: “Gì?”

“APP tôi là bạn gái của anh?”

“Cái gì vậy?”

“Có loại APP này sao?”

Y Mặc nghe vậy, khóe miệng hơi nhếch lên, đưa tay dùng sức vuốt đầu Vũ Hoàng: “Đương nhiên là có, APP hot như vậy mà cô cũng không biết.”

“Phi phi phi, lạc hậu quá!”

Vũ Hoàng bị Y Mặc đột nhiên xoa đầu, vẫn là kiểu xoa đầu như đang chơi mạt chược, lúc đó liền nổi giận, hét lớn: “Anh làm gì vậy, đừng làm rối đầu tôi, cẩn thận tôi giết anh!!!”

Nói xong, cô liền đi tóm lấy tay Y Mặc.

Nhưng Y Mặc đâu?

Anh biết điểm dừng, đã thu tay về, hơn nữa trực tiếp trốn ra khỏi phòng Vũ Hoàng: “Bái bai, ngủ ngon nhé!”

Anh còn rất có ý giúp Vũ Hoàng đóng cửa lại.

Sau đó không đợi Vũ Hoàng lao ra, đã trực tiếp chui về phòng mình.

Vì quá phấn khích, thậm chí không cởi quần áo, liền nằm trên giường, nhìn lên thẻ bài.

Thẻ bài của ván game này, đã được giải phóng!

『 Tên: Ninh Vũ Vũ

Tuổi: 22

Sinh nhật: 12 tháng 12

Cung hoàng đạo: Nhân Mã

Chiều cao: 1m42

Nhóm máu: O

Sở thích: Xem phim, đọc tiểu thuyết, chơi game, nạp tiền, du lịch…

Nhân cách bên trong: 27%

Đặc quyền bạn trai: Tuyệt đối phục tùng (3/3) 』

Y Mặc vừa xem thông tin, vừa lẩm bẩm: “Hừ, vậy mà không phải là A, mà đạt đến B!”

“Đáng ghét, xem nhẹ cô ấy rồi!”

Cái này chỉ là chê bai.

Sự chú ý của Y Mặc, chủ yếu là tập trung vào bức ảnh của Ninh Vũ Vũ!

Lúc đầu Y Mặc đã cảm thấy bức ảnh dưới lớp mosaic có vấn đề, bây giờ cuối cùng cũng xác nhận được suy nghĩ của mình!

Trên bức ảnh,竟然 thật sự có hai người.

Bối cảnh của bức ảnh, chắc là ở một thành phố lớn nước ngoài.

Hai cô bé loli nắm tay nhau, đi trong đêm tối, trên con đường phồn hoa.

Chỉ cần nhìn một cái là có thể thấy, là một cặp song sinh.

Dáng vẻ của Ninh Vũ Vũ, và dáng vẻ trong game bây giờ, không có chút khác biệt nào.

Chỉ có điều biểu cảm có chút cẩn thận, mặt đỏ bừng, cúi đầu, dường như có chút e thẹn, ngượng ngùng.

Và một loli khác, lại có mái tóc màu hồng, khóe miệng hơi nhếch lên, trong mắt lóe lên sự trêu chọc của một tiểu ác ma, và một chút cưng chiều ẩn giấu.

Y Mặc gãi đầu, lẩm bẩm: “Xem ra Ninh Vũ Vũ, còn có một người chị hoặc em gái song sinh.”

“Màu tóc có thể nhuộm, nhưng màu mắt lại không thể thay đổi.”

“Không giống như kính áp tròng, chắc là màu mắt thật.”

“Tuyệt đối đã thay đổi ngoại hình, nhưng chắc là thay đổi ngoại hình vĩnh viễn, không phải chỉ trong một game.”

“Nói như vậy… chẳng phải là cả hai chị em họ đều là người chơi trò chơi tử vong sao?”

Nghĩ đến điểm này, Y Mặc liền bắt đầu nghi ngờ, liệu Ninh Vũ Vũ có vào game cùng đội không.

Nhưng, tạm thời không thể tiếp xúc với những người của căn cứ đối diện, nên anh dứt khoát không suy nghĩ nhiều.

Mà là tự nhủ: “Vũ Hoàng… khả năng là nội gián vẫn rất lớn…”

“Nhưng có đặc quyền bạn trai, ngược lại không có uy hiếp…”

“Căn cứ, quá nguy hiểm.”

“Buổi tối… tuyệt đối không thể ra khỏi cửa!”

Y Mặc lẩm bẩm, cởi áo bông dày, liền chuẩn bị đi ngủ.

Nhưng có lẽ vì ban ngày ngủ nhiều.

Đêm nay.

Anh mất ngủ.