Chương 47

Chương 47: Không cam lòng

Lục Vũ vào lúc 10 giờ tối, sau khi các người chơi đều đã quay về phòng, anh đã trốn trong một căn phòng ở tầng hầm một.

Vũ khí của anh là một khẩu MP9, mặc dù không phải là súng tốt nhất, nhưng cũng không tệ.

Lục Vũ bản thân là chuyên nghiệp trong lĩnh vực này, anh có tự tin một khi gặp phải địch, sẽ hạ gục đối phương trong vòng ba phát súng.

Mai phục một đêm ở một chỗ, đối với anh cũng không khó.

Cứ như vậy, thời gian từ từ trôi qua.

11 giờ 30 phút, đèn của căn cứ tắt ngúm.

Đây là điều mà Lục Vũ đã xác định sau khi cố tình xem giờ trong hệ thống.

May Mắn nói thời gian tắt đèn vào buổi tối là khoảng 10 giờ 30.

Có sự chênh lệch khá lớn với thời gian tắt đèn mà anh đã xác nhận, khiến Lục Vũ cảm thấy không ổn.

May Mắn nói dối?

Hoặc là… thời gian tắt đèn không cố định?

Đêm rất dài, Lục Vũ có nhiều thời gian để suy nghĩ vấn đề.

Nhưng, cuối cùng vẫn không thể nghĩ ra kết quả, chỉ là để giết thời gian thôi.

Cửa phòng đang mở, bên ngoài có ánh sáng đỏ yếu ớt, phát ra từ đèn khẩn cấp.

Môi trường có chút kinh dị, khiến Lục Vũ nhớ lại thời thơ ấu.

Trong các bộ phim kinh dị, những nơi như bệnh viện bỏ hoang, anh cảm thấy có chút tương tự.

Lúc nhỏ Lục Vũ sợ tối, nhưng đã khắc phục được từ sớm trong **.

Hoặc có lẽ là, sau bao nhiêu năm rèn luyện, cũng không có gì đáng sợ.

Chết?

Lục Vũ thật sự không sợ!

Hơn mười năm trước, khi anh đứng dưới lá cờ đỏ tuyên thệ, anh sẽ cống hiến cuộc đời mình cho Hoa quốc, cho nhân dân.

Chỉ là, anh hiện tại, có chút mất phương hướng.

Rõ ràng đã được huấn luyện bao nhiêu năm, cả kỹ năng chiến đấu và kỹ năng bắn súng.

Không được sử dụng ở nơi cần thiết, ngược lại cuối cùng lại rơi vào trò chơi tử vong, dùng để giết người chơi.

Cái này…

Đi ngược lại với lời thề của anh.

Lục Vũ sờ khẩu súng trong tay, có chút lạnh lẽo.

Rõ ràng là quen thuộc như vậy, nhưng lại thật xa lạ.

Nó… vốn không nên… được dùng ở đây, để tàn sát bừa bãi.

Lục Vũ nghĩ, có lẽ anh không nên xuất ngũ.

Đáng tiếc, đến tuổi, không thể tiếp tục thăng tiến, dù có muốn ở lại, cũng không thể.

Trước đây anh đầy hào khí, ra ngoài làm ăn, mình chắc chắn cũng có thể tạo dựng nên một sự nghiệp.

Nhưng thực tế lại phũ phàng tát vào mặt anh.

Khiến anh nhận ra, mình không có tài năng kinh doanh gì cả, những gì đã học bao nhiêu năm nay.

Đặt ở thế giới bên ngoài, cũng không phải là có thể áp dụng.

Chỉ cảm thấy, mình và những người xung quanh thật lạc lõng.

“Sớm biết… không bằng tìm một công việc ổn định…”

Lục Vũ cười khổ, môi mấp máy, giọng nhỏ đến mức chính anh cũng không nghe rõ.

Thính giác của Lục Vũ rất nhạy, tai rất thính, căn bản không có ai đến tầng hầm một.

Và thời gian, cũng đã đến 2 giờ sáng.

Anh thấy, sợ là đêm nay nội gián, sẽ không ra ngoài.

Lại bắt đầu nghĩ đến vấn đề khác.

Anh cho rằng chuyện của trò chơi tử vong, nhất định phải báo cáo lên cấp trên.

Loại chuyện này, tuyệt đối không thể để mặc!

Nhưng… lại cảm thấy chuyện của trò chơi tử vong, thật sự quá hư ảo, dù có liên lạc với lãnh đạo cũ trước đây, đối phương cũng sẽ không tin?

Không khỏi lại có chút phiền muộn.

Không được!

Dù có bị người khác cho là điên, cũng nhất định phải thuyết phục lão lãnh đạo!

Rõ ràng đã chết nhiều người như vậy, không thể nào không ai nhận ra được!

Dù thế nào, loại thứ này cũng không nên tồn tại!!!

Nghĩ đến đây, Lục Vũ hạ quyết tâm, chỉ cần ra khỏi game, sẽ đi tìm lão lãnh đạo của mình.

Ừm, nếu là ông ấy, dù không tin, cũng sẽ giúp đỡ mình!

Bao nhiêu năm nay mỗi khi Lục Vũ thăng tiến, lão lãnh đạo của anh cũng sẽ thăng tiến, coi như là thuộc hạ cũ của ông.

Quan hệ của hai người, cũng không khác gì anh em ruột.

Thậm chí lúc uống rượu còn lẩm bẩm, sau này có con, một trai một gái, thì cố gắng kết hợp một chút.

Nghĩ đến đây Lục Vũ không nhịn được lắc đầu cười.

“Chính mình ngay cả một đối tượng cũng không có, bây giờ lại vô tình bước vào loại game kỳ quái này, sợ là đời này cũng không có cơ hội có con.”

Lục Vũ cứ như vậy, mai phục trong một căn phòng ở tầng hầm một, cho đến 4 giờ sáng.

Cảm thấy cứ mai phục tiếp cũng sẽ không có kết quả gì.

Thậm chí nếu có người chơi dậy sớm, xuống đi dạo, mình ngược lại sẽ không giải thích được, liền lắc lắc vai, cuối cùng bò ra khỏi đống tạp hóa.

“Haiz… về thôi…”

“Mặc dù không mai phục được nội gián, nhưng không có chuyện gì xảy ra, cuối cùng không phải là chuyện xấu!”

“Đã lớn tuổi rồi, cơ thể thật sự không bằng lúc trẻ!”

Lục Vũ lắc đầu cười khổ, liền đi ra ngoài phòng.

Bây giờ phòng và hành lang vẫn tối om, không có gì khác biệt so với lúc vừa tắt đèn.

Lục Vũ cũng không thu súng lại, vẫn rất cẩn thận.

Chỉ có điều, vì trước đó không nghe thấy chút động tĩnh nào, nên cũng không cho rằng bên ngoài có người.

Khi anh đi đến cửa, ánh sáng đỏ sẫm của đèn khẩn cấp dường như sáng lên một chút, khiến hành lang trông càng quỷ dị hơn.

Như thể, đang từng bước đi vào vực sâu.

Lục Vũ cảm thấy không khí thật sự quá quỷ dị, tim đập cũng trở nên nhanh hơn vài phần.

“Haiz, những bộ phim kinh dị vớ vẩn thật sự không nên xem lung tung, nếu không thật sự sẽ có ám ảnh, nghi thần nghi quỷ!”

Lục Vũ, đi ra khỏi phòng.

Nhưng đúng lúc này, một vật gì đó lại cùng lúc, bất ngờ đập vào đầu Lục Vũ!

“Là ai!!!”

“A—!”

Lục Vũ làm sao ngờ được lại có người, có thể lặng lẽ không tiếng động trốn ở ngoài cửa phòng, coi như đã bị tấn công bất ngờ!

May mà phản xạ nhanh, đầu đã né được cú đánh đó.

Nhưng vẫn bị đánh vào tay, trong cơn đau, tay lập tức tê dại, khẩu UP9 rơi thẳng xuống đất!

Lục Vũ căn bản không chút do dự, tập trung tinh thần, phản kích ngay lập tức, lao về phía người tấn công mình, định dùng cận chiến để giết chết đối phương!

Cũng rất nhanh đã lao đến trước mặt đối phương, dùng nắm đấm còn nóng rát, trực tiếp đấm mạnh về phía bụng đối phương.

Bốp!

Thật sự đã đánh trúng!

Nhưng…

Cơ thể đối phương竟然 không hề lay động, chịu đựng được một quyền của anh!

Lục Vũ cũng vào lúc này, cuối cùng đã nhìn rõ dung mạo của đối phương, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn!

“Tại sao… có thể như vậy!!!”

Có thể nhận ra, người đến tấn công mình, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Lục Vũ, là người mà anh hoàn toàn không ngờ tới!

Một đòn của Lục Vũ không có hiệu quả, phản ứng đầu tiên là lùi lại, định nhặt súng lên giết chết đối phương!

…

Nhưng…

Xoẹt.

Phập—!

Đúng lúc này, trái tim của anh, lại bị một vật gì đó đâm xuyên qua…

“Ự!”

Sau một tiếng đau đớn, Lục Vũ biết mình sợ là đã xong đời.

Anh nhớ lại cuộc đời mình.

Điều anh tự hào nhất, là khi đứng dưới lá cờ đỏ, ngẩng đầu ưỡn ngực tuyên thệ!

Không khỏi khóe mắt có chút ướt át, anh cắn chặt răng, không cam lòng hét lớn: “Đáng ghét! Tại sao tôi lại phải chết ở một nơi như thế này!”

“Cái này, căn bản không có ý nghĩa!”

Lục Vũ hét lớn, liền lảo đảo ngã về phía nơi khẩu súng đã rơi.

Có thể cảm nhận được, cơ thể của mình, lại bị một vật gì đó đâm xuyên qua 2 lần từ phía sau.

Trong miệng máu tươi, không ngừng tuôn ra.

Và trong tình huống đó, Lục Vũ cuối cùng cũng lấy được súng.

Chỉ là…

Ngoài người trước mặt anh.

Người phía sau, cũng vào lúc này, đã giết đến sau lưng anh, dùng vật trong tay, đập mạnh vào gáy Lục Vũ.

Máu…

Nhuộm đỏ hơn cả đèn khẩn cấp, càng thêm yêu diễm.

Đêm… vẫn còn tiếp tục…

Nhưng, có những người, đã ra đi trong sự không hay biết của mọi người.

.

Sáng sớm 6 giờ.

Thiên Khải mặc một chiếc áo khoác bó sát, hai tay đút túi, đi đến tầng hầm một.

Anh ta đi đến trước cánh cửa lớn duy nhất của cả căn cứ bị hỏng đầu đọc thẻ, không thể mở được.

Ngồi xổm xuống, anh ta nhặt lên 3 mẩu giấy nhỏ trên đất, đặt vào túi áo.

Ba mẩu giấy nhỏ này, là được xé ra từ cuốn tiểu thuyết tình cảm hạng ba trong phòng anh ta.

Đêm hôm trước, đã nhét vào khe cửa.

“Cánh cửa này… quả nhiên là có thể mở ra…”

Anh ta lẩm bẩm, rồi đi về phía thi thể mới xuất hiện trong hành lang.

Lục Vũ đã chết.

Chết rất thảm, toàn thân đẫm máu, có thể đánh giá là bị một vật cùn đập chết.

“Ngay cả anh, cũng không được sao…”

Thiên Khải nói xong, cởi áo khoác của mình ra, đắp lên người Lục Vũ.

Anh ta cúi người thật sâu.

Trong ánh mắt bình thản, mang theo một chút lạnh lẽo.

“Cảm ơn anh, đã giúp tôi xác định được điểm quan trọng nhất của ván game này.”

“Tôi sẽ không quên anh.”