Chương 48

Chương 48: Thiết lập ván cục

Sáng sớm 6 giờ 30 phút.

Trên sân thượng của căn cứ phe xanh.

Sắc mặt Ngâm Du Thi Nhân không tốt lắm, rõ ràng là có cảm giác của một người cả đêm không ngủ, anh ta tức giận nhìn Say Rượu đối diện.

“Say Rượu!”

“Anh còn dám tìm tôi?!”

“Hôm qua chính anh đã nói với tôi, anh nhận được một tấm thẻ bài có thể xác nhận thân phận, thấy Nanohana là nội gián, tôi mới ra mặt giúp anh.”

“Kết quả thì sao?”

“Anh liền lợi dụng sự tin tưởng của tôi để lừa tôi đúng không?!!”

“Bây giờ sợ là cả căn cứ không còn ai tin tôi nữa!”

“Ngay cả May Mắn hôm qua cũng có chút né tránh tôi, nói chuyện ấp úng!”

“Anh nói cho tôi biết, anh có phải là nội gián không!”

“Cho tôi một câu trả lời thật!”

“Dù sao vũ khí của tôi cũng không có nguy hiểm, anh cũng không phải không biết.”

“Trước tiên loại bỏ một nội gián khác, sau đó anh từ từ giết những người chơi khác, cuối cùng hai chúng ta lại liều mạng!”

Say Rượu và Ngâm Du Thi Nhân không phải vào game cùng đội.

Họ đã từng chơi cùng nhau một ván, và cùng nhau sống sót.

Lần này lại ghép đội với nhau cũng là ngẫu nhiên.

Mặc dù Ngâm Du Thi Nhân không tin tưởng Say Rượu, nhưng anh ta biết Say Rượu có thực lực nhất định, nên mới hợp tác với anh ta, một người ở ngoài sáng, một người ở trong tối, định thao túng ván game này.

Kết quả thì sao?

Bây giờ tình thế của Ngâm Du Thi Nhân ngày càng bất lợi.

Bên phía Say Rượu lại không tốt hơn, còn tỏ ra không quan tâm.

Sắp tức chết Ngâm Du Thi Nhân rồi.

Say Rượu cười nhìn Ngâm Du Thi Nhân đang cảm xúc bất ổn định, giọng khàn khàn: “Nội gián, không thể nào nói, mình là nội gián.”

“Loại chuyện này, với đầu óc của anh, không thể nào nghĩ không ra.”

“Anh là nội gián sao?”

Ngâm Du Thi Nhân cắn răng: “Không phải nội gián!”

Say Rượu: “Anh thấy đó, nếu anh là nội gián, anh cũng sẽ không thừa nhận.”

Ngâm Du Thi Nhân nắm chặt nắm đấm: “Tôi thật sự không phải nội gián!”

“Nếu anh không phải là nội gián, thì hãy tìm nội gián đi!”

“Cứ tiếp tục như vậy, nội gián trước tiên tìm được cách giết người không bị trừ điểm, mọi người đều sẽ xong đời!”

“Thậm chí tôi nghi ngờ, nội gián đã tìm được cách giết người không bị trừ điểm rồi!”

Say Rượu an ủi vỗ vai Ngâm Du Thi Nhân: “Tình hình cũng không tệ như anh tưởng, tôi nghi ngờ nội gián vẫn chưa tìm được cách giết người không bị trừ điểm đâu.”

“Anh không chú ý sao?”

“Căn cứ đối diện lại chết một người, bây giờ chỉ còn 6 người chơi.”

“Cục diện của chúng ta cũng không tệ như vậy.”

“Ván game này, từ từ chơi, ưu thế của chúng ta rất lớn.”

“Hôm qua là tôi phỏng đoán sai, tôi xin lỗi.”

“Ha ha…”

Ngâm Du Thi Nhân cau mày, bây giờ đã không muốn hợp tác với Say Rượu nữa, thậm chí còn nghĩ hôm nay ban ngày, sẽ lén lút liên minh với những người chơi của phe xanh, trước tiên xác minh thân phận của Say Rượu.

Anh ta cảm thấy, Say Rượu có thể thật sự là nội gián!

Ngâm Du Thi Nhân nghĩ đến đây, cũng không định nói chuyện nhiều, lại hỏi: “Anh gọi tôi đến, rốt cuộc có chuyện gì.”

“Không có chuyện gì, tôi về trước đây!”

“Ở cùng anh, dễ bị mọi người hiểu lầm!”

Say Rượu nghe vậy biểu cảm nghiêm túc hơn một chút, đột nhiên ghé sát lại Ngâm Du Thi Nhân: “Tôi bảo anh đến, là nghĩ đến một chuyện.”

Ngâm Du Thi Nhân: “Chuyện gì?”

Say Rượu: “Ván game này, có thể có những vũ khí không có tác dụng gì không?”

“Tôi cho rằng, rất không có khả năng…”

“Súng bắn pháo hiệu của anh, đã bắn qua chưa?”

Ngâm Du Thi Nhân lắc đầu: “Cũng không có…”

Say Rượu gật đầu: “Lấy ra, kiểm tra một chút đi.”

“Tôi cảm giác, có lẽ sẽ xảy ra, một chuyện rất thú vị.”

“Thậm chí có khả năng ảnh hưởng đến tiến độ của game.”

Ngâm Du Thi Nhân nghe vậy, liếc nhìn Say Rượu.

Mặc dù anh ta nghi ngờ Say Rượu có thể là nội gián, nhưng dù sao cũng chỉ là nghi ngờ, không có bằng chứng xác thực.

Nếu anh ta thực sự là người tốt, vậy thì vũ khí của anh ta là khẩu đại chó điên, tác dụng đơn giản là quá lớn, cũng không thể làm căng thẳng quá.

Giả vờ do dự một chút, liền vẫn lấy ra: “Haiz…”

“Được thôi…”

“Dù sao giữ lại cũng không giết được ai, cứ nghe theo anh, thử xem sao.”

“Nhưng mà nói trước rồi đó, anh đừng có chơi bừa!”

Say Rượu không nói gì, chỉ mỉm cười gật đầu.

Ngâm Du Thi Nhân bất đắc dĩ lắc đầu, liền cầm súng bắn pháo hiệu, định bắn một phát lên trời.

Nhưng đúng lúc này, Say Rượu đột nhiên lùi lại một bước, khuôn mặt nghiêm túc, như thể đang đối mặt với một kẻ địch lớn, trực tiếp lấy súng của mình ra, đồng thời hét lớn: “Cẩn thận!!!”

Ngâm Du Thi Nhân bị phản ứng của Say Rượu dọa giật mình, theo bản năng nhanh chóng quay người, nhìn về hướng mà Say Rượu đang nhìn như gặp đại địch, đồng thời súng bắn pháo hiệu cũng nhắm về phía đó.

Trong tầm mắt, ở cửa sân thượng.

Là Nanohana đang đứng đó, trên mặt có chút không hiểu, như thể chưa hiểu rõ tình hình hiện tại.

Nhưng cảm thấy có nguy cơ, cô nhanh chóng lôi ra khẩu tiểu liên UZI của mình, đề phòng nhìn về phía họ, dường như có ý định nổ súng bất cứ lúc nào.

Ngâm Du Thi Nhân thấy vậy, nhận ra Nanohana dường như không có ý định đến giết mình, nhanh chóng giơ khẩu súng bắn pháo hiệu trong tay lên, hét lớn: “Khoan đã! Dừng…”

Rẹt rẹt rẹt—!

Nhưng chưa đợi Ngâm Du Thi Nhân nói xong, bên tai đã vang lên tiếng súng điếc tai!

Say Rượu, vậy mà lại nổ súng trước!!!

Ngâm Du Thi Nhân trong lòng thầm nghĩ.

Mẹ kiếp, hỏng rồi!!!

Sau đó, anh ta cũng cảm nhận được cơ thể của mình, bị Say Rượu từ phía sau trực tiếp túm lấy, làm lá chắn.

Rẹt rẹt rẹt—!

Cùng lúc đó, Nanohana cũng nổ súng.

Những viên đạn của khẩu tiểu liên UZI, bắn xuyên qua cơ thể Ngâm Du Thi Nhân.

Kèm theo cơn đau dữ dội, máu đã từ trong miệng không ngừng chảy ra, lúc đó anh ta đã không đứng vững…

Trên người Ngâm Du Thi Nhân, đã trúng không dưới năm phát đạn!

Ngâm Du Thi Nhân trợn to mắt, làm sao cũng không ngờ, Say Rượu lại hại anh ta như vậy, trước khi chết không cam lòng hét lớn: “Anh… là nội gián!!!”

Trước khi chết, anh ta định quay người dùng súng bắn pháo hiệu để đánh Say Rượu.

Đáng tiếc Say Rượu rõ ràng cơ thể mạnh hơn anh ta nhiều, căn bản không thể nào thoát khỏi sự khống chế của anh ta, một phát súng bắn vào dưới chân.

Kèm theo mùi thuốc súng nồng nặc, quả pháo hiệu nổ tung dưới chân anh ta, khói trắng trong nháy mắt bao trùm hai người…

.

10 phút trước.

Đao Phủ đã tìm được Nanohana.

Nanohana vì những lời của Đao Phủ hôm qua, cả đêm không ngủ ngon.

Bây giờ vừa mới ngủ đã bị Đao Phủ đánh thức, tâm trạng thực sự không tốt: “Sớm như vậy… tìm tôi làm gì…”

“Lại có ai chết à?”

“Đợi tôi tỉnh ngủ rồi nói sau…”

Đao Phủ: “Không không không, cô hiểu lầm rồi.”

“Là Ngâm Du Thi Nhân muốn tìm cô.”

Nanohana nghe vậy, tức giận: “Anh ta tìm tôi có chuyện gì?”

“Anh đừng nói với tôi, anh ta biết lỗi rồi, muốn xin lỗi tôi!”

“A… đơn giản là buồn cười!”

Đao Phủ: “Cô đừng nói, thật đúng là Ngâm Du Thi Nhân nói muốn tìm cô xin lỗi, nói là chính anh ta đã phán đoán sai lầm, lãng phí một ngày tìm nội gián!”

“Cũng là oan cho cô, khiến cô có địch ý với anh ta.”

“Không phải sao, chính anh ta ngại ngùng đến, bảo tôi gọi cô ra, để anh ta trịnh trọng xin lỗi!”

“Ha ha ha, anh ta còn nói, chỉ cần cô không giết anh ta, anh ta làm gì cũng được!”

“Tùy ý cô trút giận!”

“Đợi cô hết giận, buông bỏ hận thù trước đây, những người tốt đoàn kết lại, cùng nhau tìm nội gián.”

Nanohana nhíu mày: “Anh ta thật sự nói vậy?”

Đao Phủ: “Tôi lừa cô có lợi gì?”

“Hơn nữa… Ngâm Du Thi Nhân nói, đã phát hiện ra manh mối quan trọng của nội gián.”

“Muốn chia sẻ với cô trước.”

“Về nghỉ ngơi nữa, cũng kịp.”

“Đang chờ cô trên sân thượng đó!”

Nanohana đúng là có ý kiến rất lớn với Ngâm Du Thi Nhân.

Nhưng thấy Đao Phủ nói vậy, cũng không tiếp tục từ chối.

Nghĩ rằng bất kể thế nào, trước tiên xử lý Ngâm Du Thi Nhân một trận, trút giận rồi nói sau.

Khi sắp ra đến cửa sân thượng, cô vừa hay thấy Ngâm Du Thi Nhân đang giơ súng bắn pháo hiệu, không biết đang làm gì.

Lập tức cảm thấy có chút không ổn, quay đầu hỏi: “Không phải là Ngâm Du Thi Nhân sao?”

“Sao Say Rượu cũng ở đây?”

Nhưng đúng lúc này, bên tai đột nhiên vang lên tiếng hét lớn của Đao Phủ: “Không ổn! Cẩn thận!”

Nanohana lập tức sững sờ, quay đầu nhìn về phía Ngâm Du Thi Nhân.

Đúng lúc thấy họng súng bắn pháo hiệu của Ngâm Du Thi Nhân, đang nhắm vào mình.

Đây không phải là mấu chốt!

Mấu chốt là, Say Rượu phía sau Ngâm Du Thi Nhân, đã lôi khẩu đại chó điên ra, đang cười với mình!

Nụ cười xấu xa không có hảo ý, trong mắt toàn là sự trêu tức!

Nanohana lúc đó cũng cảm thấy lạnh lẽo từ tận đáy lòng, biết mình đã bị lừa.

Cô lôi vũ khí ra đồng thời, định lao vào hành lang!

Nhưng mà…

“Ha ha… Say Rượu muốn giết cô…”

Theo sau giọng nói âm lãnh đó của Đao Phủ, gót chân Nanohana bị đá mạnh một cái, cô trực tiếp bị đá ra khỏi cửa sân thượng!

Cốp—!

Kèm theo việc cửa sân thượng bị Đao Phủ đóng lại, tiếng súng chói tai cũng vang lên bên tai.

Bức tường kim loại phía sau bị đạn của khẩu đại chó điên bắn ra không ít vết đạn, lửa tóe ra tứ tung.

Không ngừng kích thích thần kinh của Nanohana, như thể lưỡi hái của tử thần, đã vung xuống, có thể lấy mạng cô bất cứ lúc nào!

Bị tấn công bất ngờ, Nanohana, sợ đến mức vội vàng quay người bắn về phía Say Rượu.

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt—!

Đạn, không ngừng từ họng súng bắn ra.

Kèm theo mùi thuốc súng nồng nặc và lửa từ họng súng.

Là Ngâm Du Thi Nhân đã bị Say Rượu làm lá chắn, cơ thể bị bắn ra mấy lỗ máu!

Nanohana trơ mắt nhìn Ngâm Du Thi Nhân trong tiếng hét lớn bắn súng bắn pháo hiệu, bắn vào dưới chân mình.

Khói trắng, lập tức bao trùm hai người!

Sau khi Nanohana bắn trúng Ngâm Du Thi Nhân, không những không vui mừng, ngược lại càng thêm hoang mang.

Cô không tiếp tục nổ súng, thử mở cửa sân thượng phía sau không được, liền nhanh chóng trốn sau căn phòng mở ra sân thượng.

Hộc hộc… hộc hộc…

Miệng thở dốc, đồng tử không ngừng co lại, sau khi xác nhận trên người mình không có vết đạn bắn, cô hét lớn: “Mẹ kiếp Say Rượu, mày chết không yên lành!!!!”

Một bên đề phòng Say Rượu sẽ lao ra, một bên trong lòng không ngừng cầu nguyện.

Ngâm Du Thi Nhân là nội gián!

Ngâm Du Thi Nhân sẽ không chết!

Ngâm Du Thi Nhân là nội gián!

Ngâm Du Thi Nhân không bị bắn chết!!!

Nhưng mà…

『 Ting. 』

『 Điểm tích lũy của ngài không đủ. 』

『 Hình phạt: Tử vong. 』

Nanohana nghe được thông báo như vậy của hệ thống, cả người hoàn toàn điên rồi, miệng hét lớn: “A!!!!”

“Tao muốn giết mày!”

“Tao muốn giết…”

Cô định lao ra bắn vào trong làn khói trắng, cùng Say Rượu đồng quy vu tận.

Lại phát hiện dù thế nào cũng không thể bóp cò.

Cơ thể nặng như ngàn cân.

Trái tim “phù phù” “phù phù” đập, tốc độ ngày càng nhanh, nhanh đến mức cô không thể nào thở được.

Chỉ có thể trơ mắt nhìn Say Rượu, cầm cây gậy chỉ huy vung vẩy nhẹ nhàng trong tuyết lớn.

Dường như đang tận hưởng tất cả, trong đôi mắt hơi híp lại toàn là sự vui vẻ.

Két—!

Khẩu tiểu liên UZI tuột khỏi tay.

Rơi trên nền tuyết trắng xóa.

Nanohana mặt mày dữ tợn, hai tay ôm mặt, còn lại tất cả đều là đau đớn.

Máu, không ngừng từ trong miệng trào ra…

Thấm ướt hoàn toàn chiếc áo bông dày của cô, nhuộm đỏ.

Sau đó.

Đoàng—!

Cô ngã sấp xuống đất, đã hoàn toàn mất đi hơi thở.