Chương 49

Chương 49: Nguyên nhân cái chết thực sự

Y Mặc lại mất ngủ.

Căn cứ của phe đỏ có người chết vào lúc 1 giờ sáng.

Y Mặc đã thấy tin nhắn trong hệ thống ngay lập tức.

Đợi đến sáng ngày hôm sau.

Là một người đứng đầu hội otaku không thích ra khỏi cửa, làn da vốn đã trắng, giờ lại trắng bệch xen lẫn chút xám.

Thêm vào quầng thâm mắt và những tơ máu trong lòng trắng, đi đóng vai một con ma cà rồng, cũng không cần phải trang điểm nhiều, chỉ cần phủ thêm ít phấn là được.

Vì không thể gội đầu, tóc cũng rối bời.

Y Mặc nhìn mình trong gương ở nhà vệ sinh.

“Dáng vẻ này, giả làm X, cũng không đẹp trai như trước…”

Y Mặc lẩm bẩm, tự mình nói đùa cho vui, rồi thở dài một tiếng: “Dù sao cũng, lại sống qua một đêm…”

“Mất ngủ… cũng không phải là chuyện tốt…”

Vì nhân vật chính trong cuốn nhật ký trước đó cũng luôn mất ngủ, khiến Y Mặc, người cũng đang mất ngủ, áp lực ngày càng lớn.

Anh vuốt vuốt mái tóc rối bời, biết rằng nghĩ nhiều cũng vô ích, nên dứt khoát không để ý nữa.

Sáng nay, không phải Yên Tĩnh gọi anh ra ngoài.

Mà là May Mắn.

Sắc mặt của May Mắn cũng không tốt, có chút khá hơn Y Mặc một chút: “Có người chết…”

Y Mặc không nói nhiều, gật đầu.

Bây giờ đa số các người chơi đều đã tụ tập trên sân thượng.

Thiên Khải, Say Rượu, Lục Vũ không có mặt.

Ngâm Du Thi Nhân và Nanohana nằm trong tuyết, đã chết không thể chết hơn.

Yên Tĩnh đã kiểm tra thi thể, nói với những người ở đây: “Ngâm Du Thi Nhân chết do súng giết, Nanohana… trên người không có vết thương ngoài, chắc là bị hệ thống giết.”

Y Mặc đi đến bên cạnh Yên Tĩnh, nhỏ giọng: “Chị biết khám nghiệm tử thi à?”

Yên Tĩnh nhỏ giọng nói với Y Mặc: “Trước khi làm họa sĩ toàn thời gian, tôi làm việc ở bệnh viện, cử nhân y khoa.”

Sau đó cô nói với mọi người: “Quan điểm cá nhân của tôi là, Nanohana đã bắn chết Ngâm Du Thi Nhân, vì Ngâm Du Thi Nhân là người tốt, Nanohana bị trừ điểm, điểm không đủ, bị hệ thống giết.”

Vì lúc này trời vẫn đang có tuyết rơi, trên sân thượng có một lớp tuyết dày, bên cạnh thi thể của Ngâm Du Thi Nhân, có thể phân biệt được dấu chân của những người khác, vẫn chưa bị tuyết che lấp.

Độ dày không giống với những dấu chân mới giẫm ra.

Có thể thấy, ngoài Nanohana và Ngâm Du Thi Nhân, lúc đó tại chỗ, chắc còn có người thứ ba.

Dựa vào độ dày của lớp tuyết phủ lên dấu chân, Y Mặc phán đoán thời gian tử vong của Ngâm Du Thi Nhân và Nanohana không lâu.

Y Mặc: “Xem dáng vẻ của họ, thời gian chết không lâu, có ai chứng kiến không?”

“Trên đất có thêm dấu chân của một người.”

Đao Phủ đứng dậy: “Sáng sớm tôi ra ngoài, vừa hay nghe thấy tiếng súng.”

“Cửa sân thượng đang đóng, không biết đã xảy ra chuyện gì.”

“Nhưng mà…”

“Tôi thấy Say Rượu một mình từ sân thượng xuống.”

“Tôi cũng không dám nói chuyện với anh ta, vội chạy lên sân thượng, thì phát hiện thi thể của họ.”

“Ha ha…”

“Nanohana và Ngâm Du Thi Nhân đúng là có mâu thuẫn, nhưng tôi cho rằng không đến mức xúc động như vậy, trong tình huống không chắc chắn 100% là nội gián mà lại nổ súng…”

“Say Rượu, sợ là đã giở trò gì đó.”

“Anh xem dấu chân của Nanohana, là sau khi ra khỏi sân thượng, đã vòng một vòng trốn sau căn phòng mở ra sân thượng.”

“Trên tường của căn phòng sân thượng, có rất nhiều vết đạn.”

“Tôi cho rằng, lý do Nanohana bắn chết Ngâm Du Thi Nhân, sợ là do Say Rượu đã xen vào, châm ngòi!”

May Mắn cho rằng Đao Phủ nói rất đúng, sợ đến mức người run lên: “Quả nhiên… quả nhiên…!”

“Say Rượu chính là nội gián!”

“Anh ta chính là nội gián, đúng không!!!”

“Buổi tối chúng ta bỏ phiếu cho anh ta đi!”

“Hoặc… chúng ta giết anh ta trước đi!”

“Nếu không… tất cả mọi người sẽ bị giết!”

May Mắn lần đầu tiên tham gia game, tuổi không lớn, liên tiếp có người chết, khiến tinh thần anh ta đã có dấu hiệu sụp đổ.

Y Mặc lại đứng ra vỗ vai May Mắn: “Bình tĩnh… đừng bị dẫn dắt…”

“Nếu Say Rượu không phải nội gián thì sao?”

“Vậy thì cậu xúc động bắn chết anh ta, chính cậu sẽ phải đền mạng!”

May Mắn nhìn Y Mặc: “Anh ta… có thể không phải là nội gián sao?”

Y Mặc lắc đầu: “Tôi không biết.”

Nói xong, ánh mắt lóe lên tia sáng chất vấn, nhìn về phía Đao Phủ: “Năng lực trinh thám của anh cũng không tồi, nói đến mức tôi cũng tin.”

“Như thể, anh hoàn toàn biết được chân tướng của toàn bộ sự việc!”

Đao Phủ lắc đầu: “Dù sao, tôi đã thấy Say Rượu từ sân thượng xuống.”

“Là người đầu tiên đến sân thượng, thấy hai người họ đã chết.”

“Điểm này đoán ra là hoàn toàn bình thường?”

“Ngược lại là Ainz anh đó.”

“Anh và Ngâm Du Thi Nhân trước đó vẫn luôn không hòa thuận.”

“Nanohana là người tốt rõ ràng, nổ súng giết Ngâm Du Thi Nhân, sau đó bị hệ thống giết.”

“Vậy thì… Ngâm Du Thi Nhân chắc là người tốt.”

“Anh là thân phận gì?”

“Sẽ không anh mới là nội gián chứ?”

“Cùng với Say Rượu, hai nội gián, cố tình làm ra vẻ đối địch, lừa gạt mọi người, để Ngâm Du Thi Nhân bị lừa xoay vòng!”

Nghe Đao Phủ nói, May Mắn theo bản năng giữ khoảng cách với Y Mặc một chút.

Y Mặc lại thản nhiên: “Cho rằng tôi là nội gián, buổi tối bỏ phiếu cho tôi xác minh là được.”

“Nhưng, đợi xác minh xong thân phận của tôi.”

“Cũng gần đến lượt anh rồi.”

Đao Phủ: “Nếu anh là người tốt, vậy thì lại xác minh tôi cũng không có vấn đề gì.”

“Dù sao người chơi còn lại không nhiều, nội gián cũng không giấu được bao lâu.”

“Mọi người chú ý một chút, đừng trước khi tìm ra nội gián, đã bị giết hết là được.”

Đao Phủ nói xong, Vũ Hoàng, người bên cạnh nhíu mày, với vẻ mặt khổ sở, không biết đang suy nghĩ gì, đột nhiên nói: “Các vị… có ai thấy ông chú Lục Vũ…”

Nghe Vũ Hoàng nói, những người ở đây cũng sững sờ.

Thiên Khải và Say Rượu không thích hòa đồng, việc không có mặt tại chỗ mọi người đã quen.

Nhưng Lục Vũ là loại người rất nhiệt tình, bề ngoài thì vội vã muốn tìm ra nội gián, duy trì sự hòa bình của mọi người.

Trường hợp này sao lại không đến?

May Mắn: “Tôi đã bấm chuông cửa của Lục Vũ đại ca nửa ngày… không có ai mở cửa…”

“Tôi còn tưởng không gặp, anh ấy đã lên trước rồi…”

“Kết quả…”

Y Mặc nghe vậy thở dài: “Trước tiên đừng quản ở đây, đi tìm Lục Vũ đã…”

Lúc này, những người chơi tại chỗ, trong lòng đã có một dự cảm không lành.

Cũng đồng ý với lời của Y Mặc, liền quay về căn cứ tìm Lục Vũ.

15 phút sau, thi thể của Lục Vũ đã được tìm thấy.

Sắc mặt của mọi người đều không tốt, đều không nói gì nhiều.

Việc kiểm tra thi thể, trước đây là do Lục Vũ và Ngâm Du Thi Nhân làm.

Thiên Khải cũng sẽ đi xem kỹ một chút.

Và bây giờ, Lục Vũ và Ngâm Du Thi Nhân đều đã chết.

Trách nhiệm rơi vào tay Yên Tĩnh, người trông có vẻ yếu đuối.

May Mắn có ấn tượng rất tốt với Lục Vũ, trước đây thích nhất là tìm Lục Vũ nói chuyện, rất có cảm giác an toàn, cho rằng anh ta thật sự đang vì mọi người mà tìm nội gián.

Bây giờ thấy Lục Vũ chết thảm như vậy, tinh thần hoàn toàn sụp đổ, anh ta trực tiếp lôi súng ra, hét lớn: “Mẹ kiếp, chiếc áo khoác này tôi nhớ, là của Thiên Khải!!!”

“Anh ta mới là nội gián, anh ta mới là nội gián!”

“Tôi muốn giết anh ta!”

“Tôi muốn giết anh ta, báo thù cho Lục Vũ đại ca!!!”

Y Mặc túm lấy May Mắn, hét lớn: “Đứng lại cho tôi!”

“Đừng ngu ngốc!”

“Thiên Khải nếu là hung thủ, vậy thì không thể nào để lại áo khoác của mình, đắp lên thi thể của Lục Vũ!”

“Sợ là anh ta chỉ là phát hiện ra thi thể trước, không nói cho mọi người thôi!”

May Mắn hét lớn: “Cũng có thể là anh ta đã giết Lục Vũ đại ca, cố tình để lại quần áo, để tạo ra giả tượng, muốn rửa sạch hiềm nghi của mình!!!”

Y Mặc nắm lấy vai May Mắn, với giọng điệu có chút an ủi, nghiêm túc: “Đây là vẽ rắn thêm chân, chuyển tiêu điểm lên chính anh ta!”

“Đối với anh ta không có lợi ích gì.”

“Cách làm này, căn bản không có chút cần thiết nào!”

“Bên ngoài áo khoác cũng không có vết máu.”

“Vết tích chiến đấu này, máu tuyệt đối không thể nào không bắn lên áo khoác!”

May Mắn mắt đỏ hoe, hơi thở vẫn rất gấp gáp.

Nhưng cuối cùng cũng bình tĩnh hơn một chút.

Y Mặc: “Thu súng lại.”

“Nếu cậu thực sự là người mới, không phải cố tình giả vờ, thì hãy nhớ cho tôi.”

“Đạn trong súng của cậu, chỉ có thể bắn vào nội gián!”

“Nếu không thể xác nhận 100% là nội gián mà lại nổ súng, các người đó là tự sát!”

Dưới sự an ủi của Y Mặc, May Mắn bình tĩnh lại, trong mắt đã chảy ra nước mắt, lấy tay không ngừng lau mắt: “Cảm… cảm ơn…”

“Tôi nhất định, sẽ báo thù cho Lục Vũ đại ca!”

“Viên đạn của tôi, nhất định sẽ để lại cho nội gián!”

“Tự tay, giết nội gián!!!”

Y Mặc thấy May Mắn đã bình tĩnh lại, thu lại súng, không khuyên anh ta nữa, ánh mắt quay về phía Yên Tĩnh đang kiểm tra thi thể.

Yên Tĩnh kiểm tra xong, trực tiếp đi đến bên cạnh Y Mặc, nhỏ giọng với Y Mặc: “Lấy khiên chống bạo động ra.”

Y Mặc nghe vậy sững sờ.

Rất nhanh phản ứng lại, trực tiếp làm theo, lấy ra khiên chống bạo động.

Đồng thời, Yên Tĩnh cũng lấy ra lựu đạn.

Cảnh này quá đột ngột, khiến những người chơi tại chỗ gần như đồng thời lấy vũ khí ra, đều giữ khoảng cách với nhau, đề phòng.

Vũ Hoàng: “Này, cô muốn làm gì!”

“Có gì thì cứ nói thẳng, đừng có làm bừa!”

Vũ Hoàng hoàn toàn bị hành động của Yên Tĩnh làm cho ngơ ngác.

Tại chỗ đa số người chơi đều có súng, Y Mặc mặc dù không phải là súng, nhưng khiên chống bạo động ít nhất cũng có tác dụng phòng thủ!

Cô chỉ có một con dao gọt hoa quả, nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, đánh nhau, chẳng phải là trực tiếp GG tại chỗ sao?

Đành phải trốn sau lưng Thế Lực Bá Chủ.

Luôn thích gây chuyện, lúc này ngược lại lại trở thành sứ giả hòa bình: “Các vị, có chuyện gì thì từ từ nói!”

“Đều bình tĩnh lại!”

“Trước tiên thu vũ khí lại!”

“Yên Tĩnh, cô phát hiện ra gì, cứ nói thẳng là được!”

“Đây là đang làm gì vậy!”

Yên Tĩnh trốn sau khiên chống bạo động của Y Mặc, xác định mình an toàn, ánh mắt nhìn chằm chằm Đao Phủ, lớn tiếng: “Đầu của Lục Vũ bị đập nát, nhưng căn bản không phải là vết thương chí mạng!”

“Vết thương chí mạng của anh ta là ở trái tim!”

“Trên lưng của anh ta có vết thương nhỏ, vết thương không lớn, rất gọn gàng, vị trí đều là ở tim!”

“Lục Vũ, nguyên nhân cái chết thực sự, là bị một vật giống như mũi tên, bắn vào tim mà chết!!!”

Nghe mọi người nói, những người chơi tại chỗ toàn bộ ánh mắt tập trung vào Đao Phủ, tràn đầy địch ý.

Thậm chí đã chuẩn bị nổ súng!

Vũ khí của Đao Phủ, là nỏ!

Và Đao Phủ thì sao?

Bây giờ hoàn toàn ngơ ngác, mức độ kinh ngạc còn hơn cả những người khác, hét lớn: “Khoan đã! Khoan đã!”

“Không đúng! Cái này không đúng!”

“Tôi không giết anh ta!”

“Tôi không giết anh ta!!!”

“Nếu là tôi, làm sao có thể để lại manh mối chí mạng như vậy!”

“Đây là nội gián muốn vu oan hãm hại tôi!!!”