Chương 50

Chương 50: Cứu mạng!

Đao Phủ mặt mày kinh ngạc, cắn chặt răng, lớn tiếng giải thích.

Sợ mọi người dưới sự kích động sẽ trực tiếp nổ súng, anh ta còn chủ động vứt khẩu nỏ trong tay xuống đất, giơ hai tay lên, chứng tỏ mình không có uy hiếp.

“Các vị, tôi thật sự không phải là nội gián!”

“Không tin, các người buổi tối bỏ phiếu cứ bỏ cho tôi!”

“Chứng thực thân phận của tôi!”

“Đây tuyệt đối là có người cố tình hãm hại tôi!”

“Đáng ghét, không phải là Say Rượu thì chính là Thiên Khải, khả năng của họ là lớn nhất!”

Khi Đao Phủ vứt vũ khí, thái độ lại tốt hơn, không khí căng thẳng tại chỗ cũng dịu đi một chút.

Mọi người bảo anh ta đứng yên, không được làm động tác nhỏ.

Vũ Hoàng còn tự mình đi xác nhận vết thương, 3 lỗ thủng đúng là không phải do đạn bắn ra, giống như vết thương do mũi tên.

Mặc dù thái độ của Đao Phủ rất tốt, nhưng trước bằng chứng là vết thương trên thi thể, anh ta vẫn trở thành nghi phạm số một của nội gián.

Vượt qua cả hiềm nghi của Say Rượu.

Anh ta bị mọi người xa lánh.

Cứ như vậy, những người ở đây buồn bã giải tán, cơ bản đều quyết định buổi tối sẽ bỏ phiếu cho Đao Phủ.

Chỉ còn lại Đao Phủ nhìn thi thể của Lục Vũ, khỏi phải nói trong lòng hận đến mức nào!

Anh ta cho rằng nhất định là do Say Rượu làm.

Say Rượu chắc chắn là nội gián!

Mối quan hệ đồng minh của hai người vốn không vững chắc, thuộc loại lợi dụng lẫn nhau.

Một khi có cơ hội, chắc chắn sẽ đâm sau lưng một nhát.

Nhưng bây giờ, nhát dao này của Say Rượu, đến sớm hơn anh ta dự đoán, khiến Đao Phủ quyết định.

Kế hoạch xử lý Say Rượu, phải được đẩy nhanh!

.

Bên kia, Y Mặc trước tiên quay về phòng, rồi ra ngoài căn cứ liếc nhìn.

Dấu chân mà anh để lại đêm qua đã bị tuyết lớn che lấp, không còn chút dấu vết nào.

Nhưng cụ thể là bao lâu thì bị che lấp hoàn toàn, Y Mặc lại không biết.

Theo lý mà nói, nếu buổi tối có người ra khỏi căn cứ, hoặc từ bên ngoài vào căn cứ.

Rất có thể ngày hôm sau cũng không để lại dấu vết!

Nhiệt độ không khí bên ngoài, còn lạnh hơn hôm qua.

Khiến Y Mặc vốn không muốn ở lại lâu, nhanh chóng quay về phòng ngủ bù.

Anh ngủ một lúc trong phòng, ngủ không ngon, lại gặp ác mộng.

Sau khi giật mình tỉnh giấc, anh mới từ từ hoàn hồn.

Suy đi nghĩ lại, anh quyết định trước tiên đi tìm bạn gái của ván game này, Vũ Hoàng, nói chuyện một chút.

Xác nhận thân phận của cô ấy.

Vừa hay, ra ngoài, lại gặp Vũ Hoàng.

Cô mặc đồ ngủ, trên người trên mặt dính đầy máu, tay cầm một con dao găm, cả người hoảng loạn vô cùng.

Thấy Y Mặc, cô nhanh chóng kéo anh lại: “Chú! Chú già âm trầm!!!”

“Mau cứu mạng!”

“Tôi sắp không xong rồi!!!”

Y Mặc cũng bị dọa giật mình, nhanh chóng lấy khiên chống bạo động ra: “Cô sao vậy?!”

“Cô đánh nhau với ai?”

“Bị thương ở đâu?”

Vũ Hoàng nghe vậy, vội vàng xua tay: “Không không không! Tôi không bị thương!”

“Tôi đâm người ta rồi!!!”

Y Mặc lập tức không nói nên lời, lộ ra ánh mắt cá chết: “À cái này…”

“Cô đâm người ta, cô hoảng cái gì!”

“Làm như mình sắp chết vậy!”

“Cắt!”

Vũ Hoàng lại nhanh chóng kéo quần áo Y Mặc: “Không phải không phải! Tôi không có điểm tích lũy!!”

“Tôi căn bản không biết thân phận của đối phương!”

“Không cẩn thận là tôi bị hệ thống giết chết đó!”

“Xong rồi xong rồi!”

“A!!!”

“Thật sự sắp chết rồi!!!”

“Chú, cứu tôi với!!!”

“Tôi không gọi chú là chú già nữa, gọi anh là anh trai đẹp trai được không!”

Vũ Hoàng thấy Y Mặc không nhúc nhích, nhanh chóng đổi sang bộ dạng lấy lòng.

Hai tay đặt trước ngực, một đôi mắt to màu xanh nước biển chớp chớp, phối hợp với vẻ ngoài của mình…

Thôi đi… không có chút đáng yêu nào.

Dù sao trên người trên mặt đều là máu, hoàn toàn là dáng vẻ của một loli bệnh hoạn, khiến Y Mặc thật sự có chút sợ cô, rất hoảng.

Anh nhanh chóng giữ khoảng cách với cô: “Giữ khoảng cách 3 mét!”

“Nói cho tôi biết tình hình trước!”

Vũ Hoàng: “Là Thế Lực Bá Chủ!”

“Hôm nay sau khi phát hiện thi thể của Lục Vũ, không phải đã chắc chắn Đao Phủ là nội gián sao?”

“Tôi gọi anh ta đến phân tích phân tích, xem nội gián còn lại là ai!”

“Kết quả ban đầu còn tốt, sau đó đột nhiên lao đến, tóm lấy tôi.”

“Nói gì mà, biết tôi là nội gián, nằm xuống, cái gì cũng nghe lời anh ta, nếu không anh ta sẽ nói cho mọi người biết, tối nay bỏ phiếu cho tôi trước!”

“Tôi không phải nội gián!”

“Liền giãy dụa.”

“Anh ta còn nói, xem ra tôi cái gì cũng không hiểu, bảo tôi xem thử cái này.”

“Sau đó liền muốn sàm sỡ tôi…”

“Tôi rất tức giận… không nhịn được, tìm được cơ hội, cầm dao gọt hoa quả đâm anh ta vài nhát… sau đó liền chạy ra ngoài…”

Vũ Hoàng nói, mặt rất đỏ, có thể thấy là rất gấp gáp và tức giận.

Nói xong, cô lại muốn đến gần Y Mặc.

“Tóm lại, giúp tôi một tay!!!”

“Tôi không muốn chết!”

“Tôi còn có chuyện nhất định phải làm, không thể chết ở đây được!”

“Sau này trong game tôi không cãi nhau với anh nữa, tất cả đều nghe lời anh được không!”

Y Mặc khẽ nhíu mày: “Cô đừng đến đây trước!”

“Ý của cô là, để tôi đi bồi thêm một nhát, giết chết anh ta đúng không?”

Vũ Hoàng: “Tôi cảm giác điểm tích lũy của anh chắc còn!”

“Giúp tôi một tay đi!”

“Tôi thật sự không nghĩ ra được ai khác!”

Đúng là, trong số những người chơi còn lại.

May Mắn có vẻ là người mới.

Say Rượu, Thiên Khải, Đao Phủ thì không cần phải nghĩ.

Cũng chỉ có Yên Tĩnh và Y Mặc, mới có thể giúp cô.

Và người có quan hệ tạm ổn với Vũ Hoàng, cũng chỉ có Y Mặc.

Y Mặc: “Điểm tích lũy của tôi đúng là đủ 500, có thể giết một lần người!”

“Nhưng tuyệt đối không phải là để lãng phí!”

“Cô đừng đến đây trước, để tôi suy nghĩ một chút!”

Y Mặc đang suy nghĩ vấn đề gì?

Lời của Vũ Hoàng có phải là thật không!

Có khả năng không, căn bản là Vũ Hoàng đã sắp đặt một cái bẫy, để hại Thế Lực Bá Chủ.

Sau đó bây giờ lại tỏ ra không đủ điểm tích lũy, sợ chết để cầu cứu mình.

Rồi tiện thể hại luôn cả mình.

Hoặc là… đợi mình đến gần cô, cô trực tiếp đâm mình một nhát!

Đây là trò chơi tử vong, Y Mặc tuyệt đối sẽ không vì đối phương trông như một loli, khá đáng yêu và vui tính, mà tin lời ma quỷ của cô!

Không cẩn thận là để đối phương trực tiếp giết sạch cả ván game!

Nếu là người khác, Y Mặc chắc chắn sẽ không thèm để ý.

Bây giờ suy nghĩ, cũng chỉ vì Vũ Hoàng là bạn gái của mình trong ván này.

Vì có đặc quyền của bạn trai, vào những thời khắc then chốt, cô hoàn toàn có thể trở thành một con át chủ bài trong tay mình.

Con dao gọt hoa quả trong tay cô, hoàn toàn có thể bị mình sử dụng.

Quyền bỏ phiếu của cô, cũng có thể kiểm soát trong tay mình!

Ừm, tuyệt đối không phải vì cô là một loli hợp pháp tóc xanh hai bím!

Dựa trên thông tin của Y Mặc.

Giá trị nhân cách bên trong của Ninh Vũ Vũ bây giờ là 29%.

Thật ra, con số này thật sự không cao!

Trong số những người bạn gái trước đây.

Cũng chỉ có Thiên Bạch Đào thấp hơn cô.

Nhưng, Thiên Bạch Đào không phải là người bình thường, cô còn có một nhân cách khác bên trong là Dạ Hi có chỉ số rất cao!

Cho nên, nhìn từ giá trị nhân cách bên trong của thẻ bài, Ninh Vũ Vũ chắc không đen tối như vậy.

Sợ là thật sự là Thế Lực Bá Chủ đã có ý đồ xấu với cô, dẫn đến việc cô ra tay làm bị thương Cự Vô Phách.

emmm…

Y Mặc đã sớm cảm thấy, Thế Lực Bá Chủ đó không ổn.

Hai người cũng không giống như quen biết, tại sao lại luôn đứng về phía Vũ Hoàng!

Bây giờ Y Mặc coi như đã hiểu rồi.

Hay thật, dưới vẻ ngoài ngang tàng của Thế Lực Bá Chủ, lại ẩn giấu một trái tim loli-con.

Lần này sàm sỡ, sợ là đã có dự mưu từ trước.

Cũng chỉ có Vũ Hoàng, mặc dù bề ngoài là một loli, nhưng lại không bao giờ coi mình là một loli, mới ngây thơ như vậy, còn tưởng rằng Thế Lực Bá Chủ thật sự bị sức hút nhân cách của mình chinh phục.

Ninh Vũ Vũ cả ngày quậy phá, la hét ầm ĩ, cô có cái quái gì là sức hút nhân cách!

Không tự biết mình!

Nếu không phải đã thấy bức ảnh trên thẻ bài, Y Mặc chắc chắn sẽ nói một câu.

Đã thay đổi ngoại hình, mà không biết cẩn thận hơn, đề phòng hơn, gặp phải chuyện như vậy đáng đời!

Đây là trò chơi tử vong mà!

Y Mặc suy nghĩ một chút, quyết định vẫn nên giúp một tay.

Để đảm bảo mình an toàn 100%.

Anh trực tiếp sử dụng một lần đặc quyền của bạn trai trong lòng, để Vũ Hoàng ván game này không thể nào làm hại mình, rồi mới đi đến bên cạnh Ninh Vũ Vũ: “Thế Lực Bá Chủ đang ở đâu?”

Vũ Hoàng thấy có hy vọng, với vẻ mặt cảm kích, vội nói: “Ở trong phòng tôi!”

Phòng của Y Mặc và Vũ Hoàng ở cạnh nhau.

Y Mặc cầm khiên chống bạo động, kéo Vũ Hoàng đến bên cạnh mình, không nhịn được hỏi: “Chúng ta đã nói chuyện rồi…”

“Anh ta cứ ở bên trong, không ra ngoài à?”

Vũ Hoàng nghe vậy ngượng ngùng: “Có lẽ… tôi ra tay hơi nặng quá…”

“Anh ta không ra được…”

Y Mặc nhíu mày, ra hiệu cho Vũ Hoàng mở cửa.

Vũ Hoàng bây giờ xem như đã khôn ra một chút, nghe lời liền trực tiếp thông qua xác minh đầu đọc thẻ.

Sau khi mở cửa, cô sợ đối phương có súng trong tay, cũng không dám vào ngay.

Y Mặc cầm khiên chống bạo động trốn ở hai bên cửa, liếc cho Vũ Hoàng một cái.

Y Mặc: “Tôi đếm 321, cùng nhau lao vào!”

Vũ Hoàng: “OK!”

Y Mặc: “321… xông lên!” Giọng rất lớn, rất có khí thế!

Vũ Hoàng cũng đỏ mắt, “gào” một tiếng liền lao vào.

2 giây sau…

Vũ Hoàng quay đầu lại nhìn.

Hay thật, chỉ có mình cô lao vào, Y Mặc đang giơ chiếc khiên chống bạo động, che chắn mình rất kỹ, từ bên ngoài lén lút quan sát…

Y Mặc sao dám lao vào?

Y Mặc nhớ không nhầm, súng của Cự Vô Phách chắc là shotgun!

Khiên chống bạo động của mình chưa chắc đã đỡ được!

Chuyện do Vũ Hoàng gây ra, đương nhiên phải để cô lao lên trước.

Ai biết được cô có thông đồng với Thế Lực Bá Chủ, để hại mình không!

Y Mặc rất thông minh!

Và cũng chính lúc này, Y Mặc đã thấy được dáng vẻ của Cự Vô Phách, không khỏi hít một hơi thật sâu.

Vũ Hoàng và Thế Lực Bá Chủ thật sự đã liều mạng.

Toàn thân Thế Lực Bá Chủ đều là máu, dựa vào giường, bây giờ đã hôn mê!

Dù vậy, Y Mặc cũng không dám thu lại khiên chống bạo động, cẩn thận vào nhà, hỏi Vũ Hoàng: “Cô… làm thế nào mà biến anh ta thành thế này…”

Vũ Hoàng người đầy máu, cầm dao găm, hai tay ngượng ngùng đan vào nhau trước ngực, ngượng ngùng nói: “Cả hai gân tay đều bị tôi đâm đứt…”

“Trên đùi cũng bị tôi đâm 3 nhát…”

“Cái đó… lớn… không, anh trai đẹp trai…”

“Tôi đã nói rồi, tôi rất lợi hại…”

Y Mặc gãi đầu: “Tôi vẫn cứ nghĩ Thế Lực Bá Chủ là người biết đánh nhau nhất ván này…”

“Bây giờ tôi hiểu rồi, cô mới là người biết đánh nhau nhất, đánh giá thấp cô rồi.”

“Cô quá nguy hiểm, tôi có chút hối hận.”

“Nếu Thế Lực Bá Chủ là nội gián, cô lần này kết thúc game, chắc chắn sẽ được cộng điểm tích lũy!”

“Lần này, lãi lớn không lỗ!”

“Bái bai, tôi đi đây!”

“Chúc cô may mắn.”

Vũ Hoàng nghe vậy, mặt mày ủ rũ, nhanh chóng nắm lấy Y Mặc giữ lại: “Đừng mà, đừng mà!”

“Tôi là con nghiện game không may mắn!”

“Chắc chắn không đâm trúng nội gián đâu!”

“Tôi đó là đánh lén, đâm anh ta không kịp đề phòng.”

“Nếu không thì cũng chỉ là trình độ trung bình khá, thực sự đánh nhau, chắc chắn không phải là đối thủ của anh ta!”

“Cái đó.”

“Nếu anh chịu giúp tôi, sau này tôi nhất định sẽ báo đáp anh!”

“Thật sự!”

“Tôi đảm bảo!” Vũ Hoàng giơ tay, với vẻ mặt muốn thề.

Ý tưởng của Y Mặc là gì?

Sau khi biết sức chiến đấu của Vũ Hoàng không yếu, anh càng quyết định giúp cô một tay.

Y Mặc lẩm bẩm: “Đừng nói báo đáp tôi, trong lòng không nghĩ đến việc hại chết tôi, thế là tốt rồi…”

Anh cắn răng, hạ quyết tâm, cầm chiếc khiên chống bạo động của mình, đi về phía Thế Lực Bá Chủ đang hôn mê.

…

15 phút sau.

Đầu của Cự Vô Phách coi như đã hoàn toàn nát bét.

Y Mặc cũng đã mệt đến mức không còn chút sức lực nào, ngồi trên đất, miệng không ngừng thở hổn hển.

Vũ Hoàng lại không còn hoảng hốt như trước, trực tiếp hồi sinh đầy máu, còn ở bên cạnh đắc ý cổ vũ Y Mặc: “Tiểu ca ca đẹp trai quá!”

“GO GO GO!”

“Tiếp tục, xử nó!”

“Vẫn chưa chết, tiếp tục bồi thêm!”

Y Mặc nhìn cô thật sự tức giận: “Bồi thêm nữa, tôi sẽ bị trừ điểm!”

“Đừng có được tiện nghi rồi khoe khoang, lại bắt đầu đắc ý!”

“Cả hai chúng ta đã gây ra tổn thương cho anh ta, tôi cảm giác gần đủ rồi.”

“Cứ xem mạng của anh ta, và cả mạng của cô!”

Vũ Hoàng nghe vậy, bĩu môi, dường như không hài lòng lắm.

Khiến Y Mặc muốn trực tiếp đập chiếc khiên chống bạo động lên đầu cô.

Để cô nếm thử sức mạnh bùng nổ của một người đàn ông trưởng thành!

Cái con bé này, nếu không có đặc quyền của bạn trai, sau này gặp nguy hiểm, chắc chắn sẽ tự mình chạy trước, không cần phải nhớ đến ân tình này của mình!

Ngay khi Y Mặc đang nghĩ bậy, chuông cửa của Vũ Hoàng vang lên.

Vũ Hoàng bị dọa giật mình: “Mẹ kiếp! Có người đến!”

“Làm sao bây giờ, tuyệt đối không thể mở cửa!”

“Nếu không sẽ bị hiểu lầm!”

Y Mặc trực tiếp đứng dậy, một tay đẩy Vũ Hoàng ra: “Còn trốn cái gì nữa!”

“Thật sự nghĩ máu trên người dễ rửa đi, trong căn cứ thiếu một người, mọi người không phát hiện ra manh mối à!”

“Càng giấu càng có vấn đề, không bằng trực tiếp nói cho mọi người biết tình hình!”

“Thế Lực Bá Chủ trông thì có vẻ biết đánh nhau nhất, sợ là đa số người chơi thấy anh ta không còn khả năng chiến đấu, trong lòng còn thầm vui!”

“Chỉ mong anh ta là nội gián!”

Y Mặc nói, liền liếc nhìn ra ngoài cửa.

Lại là người chơi trò chơi tử vong Yên Tĩnh.

Dáng vẻ vô cùng tự nhiên, không nhìn ra có gì bất thường.

Y Mặc hơi hé cửa một chút: “Lại xảy ra chuyện gì rồi?”

Yên Tĩnh qua khe cửa, nhìn Y Mặc, cười cười: “Mở cửa đi.”

“Cuộc đối thoại của anh và Vũ Hoàng trước đó ở bên ngoài, tôi tình cờ nghe được.”

“Chỉ có điều không muốn tham gia, nên không đến.”

“Các người cũng làm gần đủ rồi chứ?”

“Thế Lực Bá Chủ chết rồi à?”

Y Mặc: “Chưa chết…”

Y Mặc bề ngoài bình tĩnh, trong lòng suy nghĩ.

Yên Tĩnh thật bình tĩnh…

Ba ván trò chơi tử vong, sẽ khiến một người phụ nữ, trưởng thành đến mức này sao?

Yên Tĩnh: “Nếu chưa chết, thì để tôi vào xem một chút đi.”

“Dù sao, tôi học y, có thể giúp anh ta băng bó xử lý vết thương đơn giản.”

“Các người cũng không muốn, trong tình huống thân phận của anh ta đều không biết, mà lại chết, đúng không?”