Chương 51

Chương 51: Quyết định

Sau khi Yên Tĩnh vào phòng, cô kiểm tra vết thương của Cự Vô Phách, bảo Vũ Hoàng dùng dao cắt ga trải giường thành những dải vải.

Cô xử lý vết thương đơn giản cho Thế Lực Bá Chủ, dùng vải băng bó lại, rồi nói với Y Mặc và Vũ Hoàng: “Mất máu quá nhiều, lại thêm không có dụng cụ y tế và thuốc men, vết thương khả năng cao sẽ bị nhiễm trùng.”

“Thế Lực Bá Chủ sợ là không sống quá ba ngày.”

Vũ Hoàng nghe vậy vội vàng cảm ơn: “Rất cảm ơn chị, Yên Tĩnh tỷ!”

“Ba ngày thì ba ngày, dù sao cũng hơn là chết ngay lập tức!”

Nếu Thế Lực Bá Chủ chết, Vũ Hoàng thật sự không chắc chắn cuối cùng việc giết người sẽ tính lên đầu mình, hay là lên đầu Y Mặc.

Mặc dù vết dao của mình rất lợi hại, nhưng sau đó Y Mặc dùng khiên chống bạo động để bồi thêm, ra tay cũng không nhẹ.

Thế Lực Bá Chủ không chết ngay lập tức, đây tuyệt đối là do thể chất của anh ta quá tốt!

Yên Tĩnh gật đầu với Vũ Hoàng, rồi nhìn về phía Y Mặc: “Ainz đệ đệ đúng là tốt bụng, không sợ giết nhầm người tốt sao?”

“500 điểm tích lũy, cũng không phải là ít!”

Y Mặc nghe vậy bất đắc dĩ lắc đầu: “Tôi đây không phải là bị ma xui quỷ khiến rồi sao?”

“Thanh niên nhiệt huyết, dám làm việc nghĩa.”

“Thế Lực Bá Chủ là nội gián cũng có hiềm nghi không nhỏ, hy vọng anh ta chính là nội gián.”

“Ngược lại là chị, không sợ tôi và Vũ Hoàng là nội gián, mà lại giúp chúng tôi như vậy?”

Nghe Y Mặc nói xong, Vũ Hoàng ngược lại lại giữ khoảng cách với anh một chút, nhanh chóng giơ tay: “Tuyên bố trước, tôi là người tốt chắc chắn, tuyệt đối không phải nội gián!”

“Ainz đại thúc có phải là nội gián không, tôi không biết!”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, khinh bỉ nhìn Vũ Hoàng: “Cô bé vô ơn, vừa mới giúp cô xong, đã nhanh chóng phủi sạch quan hệ.”

“Một giây trước còn là anh trai đẹp trai, một lúc sau đã biến thành chú già!”

Vũ Hoàng nghe vậy gãi khuôn mặt nhỏ, ngượng ngùng: “Tôi thừa nhận anh đã giúp tôi…”

“Nhưng nếu anh thật sự là nội gián, tôi cũng không có cách nào…”

“Cái đó… tôi cảm thấy gọi chú thuận miệng hơn…”

“Tóm lại! Cảm ơn anh!”

“Đây là tên thân mật! Tên thân mật biết không!”

“Không có ác ý gì đâu!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, toàn là trêu chọc, không có ác ý!”

“À phải, lúc nãy tôi ra tay chỉ là trông có vẻ mạnh, thực ra lực không lớn như vậy.”

“Nếu Thế Lực Bá Chủ chết, việc giết người có lẽ vẫn tính lên đầu cô.”

“Cái đó, nên ăn gì thì cứ ăn đi.”

“Biết đâu cô đột nhiên sẽ biến mất?”

Vũ Hoàng nghe vậy, che khuôn mặt đỏ bừng: “Anh anh anh…!”

“Thôi kệ, lực anh ra tay thế nào, tôi có thể nhìn ra được.”

“Với lại, ở đây cũng không có gì để ăn…”

“Tóm lại, cảm ơn!”

Yên Tĩnh nhìn Y Mặc và Vũ Hoàng đang đấu khẩu, cảm thấy thú vị, không nhịn được cười thầm: “Quan hệ của hai người tốt thật.”

“Tôi giúp các người cũng là giúp mình.”

“Ván game này hiềm nghi lớn nhất vẫn là Say Rượu và Đao Phủ.”

“Thiên Khải thì không cho ai vào cửa.”

“May Mắn thì chính mình cũng đang hoảng.”

“Tôi muốn không bị cô lập, cũng chỉ có thể đứng về phía nhóm của anh.”

“À phải, vừa rồi May Mắn cũng đã thấy chuyện của hai người rồi.”

“Dáng vẻ của cậu ta có chút kỳ lạ, không đến, tự mình đi rồi.”

Y Mặc nghĩ đến May Mắn, có chút bất đắc dĩ lắc đầu: “Cậu ta mới là một học sinh trung học.”

“Nếu thật sự là người mới, trò chơi tử vong đúng là đã làm khó cậu ta.”

Yên Tĩnh gật đầu: “Đúng vậy.”

“À phải, Thế Lực Bá Chủ xử lý thế nào?”

“Không thể cứ để ở đây mãi được?”

Vũ Hoàng vội nói: “Đúng đúng đúng!”

“Tôi cũng không dám một mình ở chung phòng với anh ta!”

“Quá đáng sợ!”

“Tìm một phòng trống để anh ta vào thì thế nào?”

Y Mặc gật đầu: “Được, trói lại đi.”

“Lát nữa vết thương không nặng như vậy nữa, tỉnh dậy, cầm súng chạy đến liều mạng.”

“Chúng ta không ai đỡ nổi khẩu shotgun của anh ta đâu…”

Vũ Hoàng và Yên Tĩnh cảm thấy có lý, ba người liền hợp sức, tốn rất nhiều sức lực, cuối cùng mới nửa nâng nửa kéo Thế Lực Bá Chủ đến một phòng trống không có ai ở.

.

Trước đó, về phía May Mắn.

Chuyện hôm nay, thật sự đã giáng một đòn quá lớn vào May Mắn.

Mới sáng sớm đã chết ba người chơi.

Nanohana là người tốt chắc chắn.

Ngâm Du Thi Nhân trước đó có quan hệ không tồi với anh, anh không có chuyện gì liền đi nói chuyện, hỏi han về trò chơi tử vong.

Lục Vũ lại càng là một người anh đáng tin cậy, rất chiếu cố anh, ngay cả áo bông cũng là anh ta cho.

Trong lòng anh khỏi phải nói là khó chịu đến mức nào.

Anh ở một mình cũng có chút sợ hãi.

Nghĩ đi nghĩ lại, Yên Tĩnh trông hiền lành, không có nguy hiểm.

Liền đi tìm Yên Tĩnh nói chuyện một lúc, sau đó hai người định đi tìm Y Mặc để bàn bạc về game.

Ai ngờ, lại tình cờ thấy Vũ Hoàng người đầy máu.

May Mắn có chút xúc động, đầu óc nóng lên liền muốn hỏi xem đã xảy ra chuyện gì.

Nhưng bị Yên Tĩnh giữ lại, không cho anh đi.

Sau đó liền gặp Y Mặc ra ngoài, hai người nghe lén được cuộc đối thoại của họ.

Đợi Y Mặc và Vũ Hoàng vào cửa, May Mắn liền hỏi Yên Tĩnh: “Chúng ta thật sự không quản họ sao?”

Yên Tĩnh liếc nhìn May Mắn: “Không có cách nào quản.”

“Vũ khí của tôi là lựu đạn, trong không gian nhỏ như vậy, không cẩn thận là giết hết mọi người.”

“Cậu không phải không có điểm tích lũy sao?”

“Nếu thật sự giết nhầm người, cậu sẽ phải chôn cùng.”

“Cứ xem tình hình đã.”

May Mắn nghe vậy, mím môi gật đầu, do dự một chút hỏi: “Yên Tĩnh tỷ, chị nói xem.”

“Ainz, Vũ Hoàng, Thế Lực Bá Chủ ba người, có tồn tại nội gián không?”

“Nếu không tồn tại, họ bây giờ lại đánh nhau…”

“Không phải là làm cho tình thế của người tốt ngày càng tệ sao?”

Yên Tĩnh: “Đây chính là bản chất của trò chơi tử vong.”

“Trước khi là phe của game, thì mãi mãi đầu tiên là cá nhân.”

“Và xung đột giữa cá nhân và cá nhân, mới là kịch liệt nhất.”

“Nhất là trong một ván game như thế này, ai cũng có thể là đồng đội, nhưng ai cũng có thể là kẻ địch.”

May Mắn nghĩ nghĩ, dường như đã hiểu, lại dường như không hiểu.

Anh quyết định cuối cùng, chuyện của Ainz và những người khác mình sẽ không tham gia, liền không tiếp tục chờ, tự mình đi.

Yên Tĩnh cũng không nói gì, chỉ bảo anh ta chú ý an toàn, cẩn thận với những người chơi khác.

May Mắn sau khi đi đã đi đâu?

May Mắn đã đi tìm Thiên Khải!

Thiên Khải đúng là đang ở trong phòng mình, anh ta mở cửa thấy May Mắn với vẻ mặt tức giận, lạnh nhạt: “Tìm tôi có chuyện.”

Ý nghĩ của May Mắn khá đơn giản, anh ta chỉ là muốn hỏi về chuyện cái chết của Lục Vũ.

May Mắn: “Anh đã phát hiện ra thi thể của Lục Vũ, tại sao lại không nói cho mọi người biết?”

“Cái chết của Lục Vũ, có liên quan đến anh không!”

Thiên Khải nhìn dáng vẻ kích động của May Mắn, thản nhiên: “Cậu không nên đến hỏi tôi câu hỏi này.”

“Bởi vì không có ý nghĩa.”

“Người chơi trò chơi tử vong bình thường, đều chỉ nói những điều có lợi cho mình.”

May Mắn: “Vậy, anh cũng có thể nói cho tôi biết, những điều có lợi cho anh!”

“Tôi sẽ tự mình phán đoán!”

“Tôi luôn cảm giác, cái chết của Lục Vũ, có liên quan đến anh!”

“Nếu không, tại sao anh lại phải đắp quần áo của mình, lên người của Lục Vũ đại ca!”

“Anh chột dạ!!!”

Thiên Khải nghe vậy sững sờ, không ngờ May Mắn còn có thể cân nhắc đến đây, không khỏi lắc đầu cười cười: “Không, đơn giản là, tôi kính trọng anh ấy, và cũng cảm ơn anh ấy.”

“Cái chết của anh ấy, đúng là có liên quan đến tôi.”