Chương 52

Chương 52: Cùng hổ mưu đồ

Sau khi Thiên Khải nói xong, May Mắn sững sờ.

Thiên Khải đã thừa nhận!

Cái chết của Lục Vũ đại ca, có liên quan đến anh ta!

May Mắn nắm chặt nắm đấm, liền muốn xông lên đánh Thiên Khải một trận!

Anh cảm thấy mình không đánh lại Thiên Khải, nhưng vẫn muốn đánh anh ta một trận!

Nhưng không hiểu sao, nhìn dáng vẻ bình tĩnh của Thiên Khải, May Mắn lại bình tĩnh lại.

Lẽ nào, có ẩn tình gì?

May Mắn: “Nói cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra!”

“Nếu tôi cho rằng anh là nội gián, tôi sẽ tự tay giết anh, báo thù cho Lục Vũ đại ca!”

Thiên Khải nhìn dáng vẻ kích động của May Mắn, phát hiện ra cuộc đời mình từ trước đến nay đều bị lý trí lấp đầy.

Kích động?

Xúc động?

Phẫn nộ?

Dường như đã rất lâu không có những cảm xúc như vậy.

Là một nhà giao dịch, điều cần làm, chính là giữ bình tĩnh.

Không bị vẻ bề ngoài lừa dối.

Đến lúc nắm bắt thì phải nắm bắt, đến lúc buông bỏ thì phải buông bỏ, đến lúc ra tay, tuyệt đối không được do dự!

Một nhà giao dịch thực thụ, sẽ không dùng tiền của mình.

Như vậy, mới có thể trong những biến động lớn của tiền tệ, mà không bị ảnh hưởng đến tâm lý.

Anh cho rằng, những người sống theo cảm xúc, là ngu xuẩn.

Nhưng, anh cũng sẽ không thực sự xem thường những người này.

Ngược lại còn ngưỡng mộ họ, có thể làm những việc mà mình không thể làm.

Bây giờ nhìn dáng vẻ tức giận của May Mắn đối với mình, anh cũng không phản cảm, còn cảm thấy có chút ngưỡng mộ.

Thiên Khải cho May Mắn vào nhà.

Thiên Khải: “Hôm qua tôi đã liên thủ với Lục Vũ, anh ta buổi tối đi mai phục nội gián ở tầng hầm một, là do tôi chỉ thị.”

“Kế hoạch thất bại, anh ta đã chết.”

“Chưa từng đánh lại đối phương.”

Thiên Khải nói một chút về những gì đã xảy ra, nhưng lại giấu đi việc mình đã phát hiện ra điều gì khác thường.

May Mắn nghe vậy, trừng mắt nhìn Thiên Khải: “Nhưng mà!”

“Nhưng mà!”

“Đã các anh liên thủ!”

“Anh ở đâu?”

“Tại sao anh không đi giúp Lục Vũ đại ca!”

“Tại sao người chết lại chỉ có mình anh ấy!”

“Anh, đang lừa gạt sự tin tưởng của Lục Vũ đại ca đối với anh!”

“Hiềm nghi của anh không nhỏ, Lục Vũ đại ca tin tưởng anh như vậy!”

“Anh cứ thế mà hại anh ấy à!!!”

Thiên Khải rất tự nhiên: “Hai quân giao chiến, có quân sư nào đến tuyến đầu chém giết với địch nhân không?”

May Mắn: “…”

Thiên Khải một câu nói, trực tiếp khiến May Mắn không biết phải phản bác thế nào.

Tức thì tất nhiên là tức, nhưng lời của đối phương, đúng là cũng rất có lý.

Mặt đỏ bừng, nắm chặt nắm đấm, do dự mãi, cũng không liều mạng với Thiên Khải.

Anh cảm thấy với loại người máu lạnh như anh ta, cũng không nói chuyện được gì.

Ở lại nữa cũng là thừa thãi, anh định rời đi.

Nhưng ngay khi định ra khỏi cửa, anh lại bị Thiên Khải gọi lại.

Thiên Khải: “Lục Vũ không chết vô ích, anh ta đã để lại cho tôi một thông tin cực kỳ quan trọng.”

“Muốn để cái chết của Lục Vũ có ý nghĩa không?”

“Muốn giết chết nội gián báo thù cho anh ta không?”

May Mắn nghe vậy, quay đầu nhìn về phía Thiên Khải: “Đã để lại thông tin quan trọng gì!”

“Tại sao không chia sẻ ra!”

Thiên Khải: “Chia sẻ ra, để nội gián biết sao?”

Thiên Khải chính là như vậy, luôn có thể với giọng điệu bình thản, khiến May Mắn không thể phản bác, tức giận nuốt vào bụng không thể phát tiết.

May Mắn cắn răng: “Anh muốn chia sẻ thông tin cho tôi sao?”

Thiên Khải: “Cũng không, nhưng tôi sẽ giúp anh chọn một con đường, có thể sống sót ra ngoài.”

May Mắn: “Tôi không tin anh, anh chỉ có thể giống như đã lợi dụng Lục Vũ đại ca, tiếp tục lợi dụng tôi!”

“Hơn nữa, làm sao anh biết, tôi không phải là nội gián!”

Thiên Khải nghe vậy cười: “Cảm giác.”

“Nói ra buồn cười, tôi cảm giác cậu không phải là nội gián.”

“So với những người khác.”

“Đúng, tôi định lợi dụng cậu.”

“Trong mắt tôi, kẻ địch thực sự quá mạnh, tôi một mình quá nguy hiểm.”

“Không bằng lôi kéo một người dễ kiểm soát, lại có sức chiến đấu, cùng nhau.”

“Vào những thời khắc then chốt, có thể giúp tôi giết người.”

“Nếu gặp phải nguy hiểm, bán cậu đồng đội này, có thể giữ được mạng của tôi, tôi cũng sẽ không do dự mà bán đi.”

“Xem thế nào, cũng không thiệt.”

May Mắn: “Anh là tên khốn!”

Thiên Khải: “Trong trò chơi tử vong, không có người tốt.”

“Người tốt không sống được.”

“Ván game này, tôi cũng không có thân phận nội gián.”

“Nếu cậu muốn báo thù cho Lục Vũ đại ca, thì phải trong số Đao Phủ, Say Rượu, Thế Lực Bá Chủ, Yên Tĩnh, Ainz, Vũ Hoàng, tìm ra hai nội gián, giết chết!”

“Sau đó, vì để mình có thể sống sót ra khỏi game, giết chết người chơi của căn cứ đối phương, hoặc chịu đựng đến khi chính họ chết hết!”

May Mắn nghe vậy ngây ngẩn, không nhịn được hỏi: “Không giao tranh, người chơi của căn cứ đối phương sẽ chết sạch?”

“Anh đang đùa tôi?!!”

Thiên Khải: “Người chơi của phe xanh bên ngoài giết chết người chơi của căn cứ đối phương.”

“Không có đồ ăn, bị chết đói.”

“Hoặc là…”

May Mắn: “Hoặc cái gì!”

Thiên Khải: “Bây giờ không thể nói cho cậu.”

“Bởi vì tôi cũng không tin tưởng cậu.”

May Mắn nhìn chằm chằm Thiên Khải, cảm thấy mình như một tên ngốc, bị đám người lớn này xoay vòng vòng.

Trong trò chơi rác rưởi này, không có tác dụng gì cả.

Thậm chí có thể sống đến bây giờ, cũng là một kỳ tích!

May Mắn cảm thấy không được.

Không thể tiếp tục như vậy được nữa.

Anh muốn báo thù cho Lục Vũ đại ca.

Anh phải sống sót ra khỏi ván game này!

May Mắn: “Nếu tôi theo anh, có khả năng tìm được hung thủ đã giết Lục Vũ đại ca.”

“Có thể sống sót ra khỏi ván game này, đúng không!”

Thiên Khải: “Cậu có thể làm được, từ giờ trở đi, không còn tin lời của những người chơi khác, không còn tiếp xúc với những người chơi khác, hoàn toàn nghe theo mệnh lệnh của một mình tôi sao?”

May Mắn nắm chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào mặt Thiên Khải, cố gắng từ trong ánh mắt bình thản của anh ta, tìm ra một chút khí tức âm mưu.

Nhưng mà, không có.

Dáng vẻ của Thiên Khải, thật sự quá bình tĩnh.

Bình tĩnh đến mức, mình có đồng ý hay không, đối với anh ta không hề có ảnh hưởng.

Ngoài việc sự lạnh lùng của Thiên Khải đặc biệt khiến người ta ghét, nói chuyện cũng khiến người ta ghét ra.

May Mắn thừa nhận.

Năng lực của đối phương, tuyệt đối là vượt xa mình!

May Mắn: “Tôi đồng ý với anh!”

May Mắn nghĩ, anh không phải muốn lợi dụng tôi sao?

Được, vậy thì tôi cũng lợi dụng anh!

Nếu anh, Thiên Khải, muốn hại tôi, vậy thì dù tôi có chết, cũng sẽ kéo anh chết cùng!

Đây là, lựa chọn mà May Mắn đã đưa ra sau khi tự mình suy nghĩ.

Anh đã chọn một con đường nguy hiểm nhất.

Cùng hổ mưu đồ!

Nếu cuối cùng Thiên Khải là kẻ địch lớn nhất của mình, vậy thì mình, sẽ dùng mọi cách, giết chết anh ta!

Thiên Khải nhìn ánh sáng lóe lên trong mắt May Mắn, càng thêm kiên định, trên mặt còn lại tất cả đều là sự quyết tâm.

Anh ta nhẹ nhàng cười một tiếng.

Trong trò chơi tử vong, những người đơn thuần như vậy, thực ra không có nhiều.

Thỉnh thoảng gặp, cơ bản cuối cùng cũng đều chết.

Trong mắt Thiên Khải, khả năng May Mắn sống sót ra khỏi ván game này, cũng không lớn.

Nhưng anh ta vẫn gật đầu, lấy ra một hộp thịt hộp từ dưới gầm giường.

Sau đó đi đến bên cạnh May Mắn, đưa tay ra: “Cho cậu.”

May Mắn không hiểu Thiên Khải đang làm gì, cũng không lấy: “Anh muốn làm gì?”

“Hối lộ tôi?”

“Để tôi cố gắng bán mạng?”

“Tôi đã đồng ý với anh, tự nhiên sẽ làm theo!”

“Không cần đến anh như vậy!”

Thiên Khải lắc đầu: “Hối lộ, là khi có việc cầu người, lấy lòng người khác, để duy trì mối quan hệ có thể lợi dụng, mới dùng đến.”

“Và cậu, không cần tôi phải hối lộ, cũng có thể kiểm soát.”

May Mắn nhíu mày: “Anh nói chuyện, rất khiến người ta chán ghét.”

“Anh như vậy, ở bên ngoài, có bị đánh không?”

Thiên Khải sờ cằm nghĩ nghĩ: “Có lẽ có rất nhiều người muốn đánh tôi.”

“Nhưng tôi đã giúp họ kiếm được tiền, đối với họ có giá trị.”

“Cho nên, họ sẽ không đánh tôi, còn phải nghĩ đủ mọi cách, để duy trì quan hệ tốt với tôi.”

“Tôi cũng không ăn thịt, tôi là người ăn chay.”

“Hộp thịt hộp này, là tôi định dùng để duy trì quan hệ khi cần thiết.”

“Mặc dù với cậu không cần dựa vào thứ này để duy trì quan hệ.”

“Nhưng đồng minh duy nhất của tôi trong ván này, sợ là cũng sẽ chỉ có cậu.” Thiên Khải cười cười, “Đồ ăn trong ván này rất quý giá, cũng không thể lãng phí à?”

“Ít nhất ăn đồ ăn của tôi, lát nữa cậu muốn giết tôi, còn có thể do dự một chút.”

“Với tính cách của cậu, nói không chừng sẽ không ra tay được.”

“Tôi cho rằng cũng không thiệt.”

May Mắn cắn răng nghiến lợi mở tay Thiên Khải ra, trực tiếp đập hộp thịt xuống đất, tức giận: “Tính toán tính toán tính toán! Tất cả đều là tính toán!”

“Anh không có chút tình người nào!”

“Tôi tạm thời sẽ nghe lệnh của anh!”

“Nhưng mà, nếu để tôi phát hiện, anh thực ra là nội gián, tôi tuyệt đối sẽ là người đầu tiên giết anh!”

“Tuyệt đối sẽ không nương tay!”

May Mắn nói xong, trực tiếp rời khỏi phòng Thiên Khải.

Thiên Khải lại nhặt hộp thịt từ dưới đất lên, đặt lên bàn, thản nhiên: “May Mắn có lẽ vẫn đang ở tuổi lớn.”

“Tôi mặc dù không ăn thịt, nhưng định lượng thức ăn có thịt, đúng là tốt cho cơ thể.”

“Đúng là còn trẻ, không biết biến通.”

“Nhưng, tôi ngược lại không ghét.”

Thiên Khải nói xong, từ trong túi áo khoác, lấy ra ba mẩu giấy trước đó.

Anh lẩm bẩm: “Căn cứ… không thể ở lại nữa rồi.”

“Ai là người tốt, ai là nội gián.”

“Đã không còn quan trọng.”

“Kẻ địch không nhìn thấy, mới là uy hiếp lớn nhất…”

.

Khi căn cứ của phe xanh chỉ còn lại 8 người chơi trò chơi tử vong, trong đó còn có một Thế Lực Bá Chủ đang hấp hối.

Căn cứ của phe xanh cũng trở nên vắng vẻ hơn.

Các nhóm nhỏ lập thành những nhóm nhỏ hơn, đóng cửa không ra ngoài.

Cũng không có nhiều manh mối hay thông tin mới.

Ngược lại càng nhiều hơn là sự thù địch, đề phòng lẫn nhau.

Một thoáng chốc, đã đến tối, gần đến thời gian bỏ phiếu.

Trước đây Lục Vũ và May Mắn sẽ đi gọi mọi người.

Nhưng hôm nay, Lục Vũ đã chết.

May Mắn, cũng không gọi mọi người nữa.

Hôm nay có mặt có sáu người chơi.

Y Mặc, Vũ Hoàng, Yên Tĩnh, Đao Phủ, May Mắn, Thiên Khải.

Khiến Y Mặc cũng có chút bất ngờ, hai ngày không ra ngoài, tham gia bỏ phiếu ở sảnh Thiên Khải, hôm nay vậy mà lại có mặt!

Y Mặc: “Không ngờ anh lại ra ngoài.”

“Đã đến rồi, thì nói một chút về ý kiến của anh đối với ván game này đi.”

“Theo anh, ai là nội gián.”

Thiên Khải mặc áo khoác, khoanh tay, cũng không ngồi xuống.

Mà là dựa vào bức tường bên cạnh, ánh mắt lạnh nhạt liếc nhìn Y Mặc, thản nhiên: “Nội gián sao?”

“Xin lỗi… tôi cũng không biết.”

“Nhưng mà.”

“Nếu phải nói ra một đối tượng bị nghi ngờ.”

“Là anh.”

“Ainz Ooal Gown.”