Chương 53

Chương 53: Tiếp tế

Những người ở đây không nhiều, nghe Thiên Khải nói, đều quan sát Y Mặc.

Trong ván game này, thực ra Y Mặc đã đóng vai trò không nhỏ.

Có thể nói một nửa nhịp điệu, đều là do Y Mặc dẫn dắt.

Nhưng, tổng thể mà nói, nhịp điệu đó đều có ích cho tiến độ game, nên mức độ bị nghi ngờ là nội gián cũng không cao.

Điểm duy nhất không tốt là, Y Mặc trước đó đã nhắm vào Ngâm Du Thi Nhân, nói anh ta là nội gián.

Nhưng hôm nay, Nanohana và Ngâm Du Thi Nhân cùng chết, gián tiếp xác nhận thân phận người tốt của Ngâm Du Thi Nhân.

Khiến hiềm nghi của Y Mặc tăng lên.

Nhưng hiềm nghi này, so với Say Rượu, Đao Phủ, vẫn nhỏ hơn nhiều!

Thiên Khải cũng đã sớm biết được vấn đề về vết thương trên thi thể của Lục Vũ từ May Mắn, biết rằng những người ở đây hôm nay, khả năng cao vẫn sẽ xác minh thân phận của Đao Phủ, nên cũng không tiếp tục dẫn dắt nhịp điệu, lúc này tranh luận vô ích với Y Mặc, anh ta lạnh nhạt bổ sung: “Đương nhiên, chỉ là cảm giác cá nhân của tôi.”

“Dù sao, bây giờ cũng không có bằng chứng xác thực nào, có thể chứng minh Ainz là nội gián.”

“Và những người khác lại bị bắt được bằng chứng, phải không?” Thiên Khải nói, liếc nhìn Đao Phủ đang ngồi ở vị trí đầu, cúi đầu, vẻ mặt âm trầm.

Đao Phủ lại có chút không kiên nhẫn, cắn răng nghiến lợi: “Lão tử là người tốt, tôi đó là bị hãm hại!”

“Không tin thì cứ bỏ phiếu cho tôi!”

“Nếu tin lời của tôi, thì cứ bỏ phiếu cho Say Rượu!”

“Cái chết của Ngâm Du Thi Nhân và Nanohana hai người tốt, dù thế nào cũng không thoát khỏi quan hệ với anh ta!”

Y Mặc liếc nhìn Thiên Khải, rồi lại liếc nhìn Đao Phủ, không để ý đến anh ta, mà nói với mọi người: “Chuẩn bị bỏ phiếu.”

“Bây giờ người không nhiều, cố gắng đừng phân phiếu, có thể bỏ phiếu ra nội gián là tốt nhất, bỏ phiếu ra người tốt cũng không thiệt, đừng tạo thành cuộc bỏ phiếu vô hiệu là được.”

Y Mặc cũng không dám chọn quá rõ.

Ai biết được Đao Phủ có phải là nội gián không, đang ở đây với vẻ mặt “tôi là người tốt, không sợ bỏ phiếu”?

Nếu thật sự trước khi cuộc bỏ phiếu kết thúc, trực tiếp bùng nổ, lấy nỏ ra bắn trước, vẫn rất nguy hiểm.

Khi đã đến 8 giờ tối.

Tất cả mọi người đều mở hệ thống bắt đầu bỏ phiếu.

Chỉ có điều lần này việc bỏ phiếu không diễn ra nhanh chóng như trước.

Mãi không công bố kết quả bỏ phiếu.

Những người ở đây đều biết, sợ là Thế Lực Bá Chủ vẫn đang hôn mê, không thể bỏ phiếu.

Thời gian chờ đợi thật dài, các người chơi cũng đều không nói gì, không khí khỏi phải nói là ngượng ngùng đến mức nào.

Các nhóm nhỏ tại chỗ cơ bản đã phân chia rất rõ ràng.

Y Mặc, Yên Tĩnh, Vũ Hoàng rõ ràng tạm thời đã liên minh.

Đao Phủ một mình.

Thái độ của May Mắn có chút thay đổi, anh ta ngồi không xa Thiên Khải, thỉnh thoảng liếc nhìn Thiên Khải.

Y Mặc nhận ra, sợ là Thiên Khải đã nói gì đó, đã lôi kéo được May Mắn về phía mình.

Mọi người đều không tin tưởng lẫn nhau, cũng không cung cấp thêm thông tin mới nào.

Hoặc có lẽ là có thông tin mới, cũng sẽ không chia sẻ.

Chỉ đơn thuần đấu võ mồm, vào lúc này cũng không có ý nghĩa gì.

Nếu nói người thiếu kiên nhẫn nhất, vậy chính là Vũ Hoàng.

Cô nhìn đông nhìn tây, nhìn ai cũng giống như nội gián.

Nhíu mày, cô muốn thể hiện một chút, phát biểu ý kiến.

Nhưng mà, cô thực ra còn mơ hồ hơn ai hết, thật sự không có ý kiến gì để phát biểu, chỉ có thể ngồi đó trợn to mắt.

Ngay khi Vũ Hoàng định tìm Yên Tĩnh nói chuyện, kết quả bỏ phiếu vừa hay đã ra.

『 Yên Tĩnh 1 phiếu: Say Rượu

Đao Phủ 6 phiếu: Đao Phủ, Thiên Khải, May Mắn, Ainz Ooal Gown, Vũ Hoàng, Yên Tĩnh 』

Nếu Thế Lực Bá Chủ không chết trong khoảng thời gian này, chắc là đã quá thời gian bỏ phiếu.

Trong số những người chơi khác, ngoài việc Say Rượu rất bất ngờ bỏ một phiếu cho Yên Tĩnh.

Phiếu bầu vô cùng đồng đều, tất cả đều bỏ cho Đao Phủ.

Khi việc bỏ phiếu kết thúc, Đao Phủ trực tiếp đứng dậy, hai tay giơ cao, với vẻ tự mãn chế giễu những người chơi tại chỗ: “Chính tôi bỏ phiếu cho chính tôi!”

“Xem!”

“Có chuyện gì xảy ra không?”

“Không có gì! Tôi là người tốt!!!”

“Tôi đã nói rồi, vết thương trên thi thể của Lục Vũ, chắc chắn là được cố tình để lại, để hãm hại tôi!”

“A, bị nội gián cứng rắn kéo theo một nhịp điệu!”

“Nhưng không sao, dù sao những người còn lại ở đây không nhiều.”

“Nội gián, anh cứ từ từ giết đi!”

“Ha ha ha… dù có không bỏ phiếu ra nội gián, nhiều nhất là hai ngày nữa, cũng có thể trực tiếp giết nhau rồi!”

Đao Phủ nói xong, trong mắt mang theo sự âm độc, từng người một liếc qua những người chơi tại chỗ, cũng không định nói thêm gì với họ, liền muốn rời đi.

Nhưng đúng lúc này, một sự kiện bất ngờ, khiến những người chơi tại chỗ đều không ngoại lệ, toàn bộ đứng dậy!

『 Ting 』

『 Hòm tiếp tế của ván game này đang được thả xuống… 』

『 Số lượng hòm tiếp tế là 2, mỗi căn cứ trong phạm vi có thể nhận được 1, người nhặt được đầu tiên, có thể nhận được tiếp tế đặc biệt. 』

Khi giọng nói của hệ thống vang lên trong tai mỗi người chơi còn sống.

Qua tấm kính lớn của sảnh chỉ huy, bên ngoài tuyết lớn rơi, tối om.

Bị hai tia sáng của đèn pha chiếu sáng, rồi dần dần đi xa!

Một chiếc trực thăng bay qua không phận căn cứ của phe xanh, bay về phía xa!

Trong căn cứ cũng có thể nghe thấy tiếng ồn của cánh quạt trực thăng.

Thiên Khải lúc đó liền chạy đến trước cửa sổ, thấy chiếc trực thăng bay ra rất xa, dường như đã thả xuống một chiếc dù, bên dưới là một chiếc hòm lớn lấp lánh, rơi xuống một vùng tuyết không biết xa bao nhiêu.

Lúc đó anh ta liền quay đầu nói với May Mắn: “Đi, đi lấy hòm tiếp tế!”

May Mắn hơi do dự một chút, rồi nhìn Thiên Khải, gật đầu mạnh, liền theo anh ta chạy xuống lầu.

Vũ Hoàng thấy vậy cũng định đuổi theo, đồng thời kéo Y Mặc: “Chết tiệt! Còn có tiếp tế!”

“Chú, biết đâu là vũ khí đặc biệt lợi hại!”

“Dựa trên kinh nghiệm chơi game tử vong của tôi, bên trong có thể có cả thông báo về nội gián!”

“Lần này mà lấy được hòm tiếp tế, chắc chắn có thể bù đắp cho sự thiếu hụt về vũ khí của chúng ta, trực tiếp chiếm ưu thế lớn trong game!”

“Không thể để Thiên Khải đó lấy được, chúng ta cũng đi giành!”

Y Mặc lại nhíu mày, kéo tay Vũ Hoàng: “Đừng đi!”

Vũ Hoàng thật sự không hiểu tại sao Y Mặc lại từ bỏ hòm tiếp tế vô cùng quan trọng, sốt ruột: “Lần này mà để cho người ta à?”

“Tuyệt đối không thể tặng cho người khác!”

“Chú! Anh không đi thì tôi tự đi!”

“Cơ hội như thế này, tuyệt đối không thể từ bỏ!”

Y Mặc gật đầu: “Cô muốn đi tự tìm cái chết, vậy thì cứ đi đi!”

Vũ Hoàng nghe vậy ngây ngẩn, cũng không tiếp tục chạy xuống, không hiểu hỏi: “Chú, lẽ nào anh biết gì?”

“Đến lúc này rồi, đừng giấu nữa!”

“Chúng ta là đồng minh mà!”

Lần này không đợi Y Mặc nói gì, Yên Tĩnh, người không có hứng thú với tiếp tế, đã lên tiếng trước: “Vũ Hoàng, ba người chúng ta mặc dù tạm thời liên minh, về số người có ưu thế.”

“Nhưng mà vũ khí không được.”

“Hòm tiếp tế đương nhiên rất quan trọng.”

“Nhưng người đi giành, chắc chắn phải có phần thắng.”

“Hoàn toàn có thể trực tiếp liều mạng.”

“Chúng ta không đánh lại, đi chẳng khác nào tự nộp mạng, xé rách lớp mặt nạ cuối cùng.”

Vũ Hoàng suy nghĩ một chút: “Chú, tôi cho rằng, chỉ cần nắm bắt được cơ hội, giết đến bên cạnh Thiên Khải, tôi có khả năng hạ gục anh ta, đánh đến mức anh ta mất sức chiến đấu!”

“Say Rượu và Đao Phủ bây giờ dường như đang đối đầu nhau, nếu hai người họ kiềm chế lẫn nhau một chút.”

“Ừm, anh và Yên Tĩnh tỷ, chỉ cần đối phó với một mình May Mắn là được!”

Y Mặc không chút lưu tình trực tiếp đập vào đầu Vũ Hoàng một cái, với ánh mắt như nhìn một tên ngốc: “Nghĩ vớ vẩn gì thế!”

“Đao Phủ và Say Rượu còn kiềm chế lẫn nhau, họ không liên hợp xử lý chúng ta trước đã là may rồi!”

“Với lại, tôi không đánh lại May Mắn!”

Yên Tĩnh cũng giang tay ra: “Tôi cũng không giỏi đánh nhau.”

Vũ Hoàng trợn to mắt, nhìn Y Mặc và Yên Tĩnh, cuối cùng phát hiện ra một vấn đề, không nhịn được hét lớn: “Chết tiệt!”

“Theo lý mà nói, trong ba người chúng ta, chỉ có một mình tôi có khả năng chiến đấu thôi à?”

Y Mặc và Yên Tĩnh gật đầu, trực tiếp cho Vũ Hoàng biết, đúng là tình hình như vậy.

Vũ Hoàng bĩu môi, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Hừ, một cặp đồng đội heo.”

Mặc dù tiếng lẩm bẩm của Vũ Hoàng nhỏ, nhưng vẫn bị Y Mặc nghe được.

Y Mặc mặc dù không có sức chiến đấu, nhưng không cản trở anh ta lại đập vào đầu Vũ Hoàng một cái: “Rốt cuộc ai là đồng đội heo, rõ ràng đi là sẽ tự nộp mạng, mà cứ nhất quyết phải xông lên!”

Cú đập vào đầu Vũ Hoàng của Y Mặc không mạnh, nhưng tính sỉ nhục lại cực mạnh.

Vũ Hoàng lần này, bị Y Mặc đập đầu hai lần, cũng coi như là không thể nhịn được nữa, hoàn toàn bùng nổ, giơ tay nhỏ lên, vung nắm tay nhỏ, liền muốn đánh nhau một trận với Y Mặc: “Chú già âm trầm, đừng tưởng anh giúp tôi một lần, là có thể muốn làm gì thì làm!”

“A a a! Tôi liều mạng với anh!!!”

Vũ Hoàng rất kích động, cũng muốn đấm vào đầu Y Mặc vài cái.

Nhưng có Yên Tĩnh ở giữa kéo lại, cuối cùng không thành công.

Khiến Vũ Hoàng ấm ức chết đi được.

Ván game này thực ra cô chơi rất mơ hồ, tình hình căn bản không hiểu rõ, giống như một tên ngốc.

Bây giờ khó khăn lắm mới có cơ hội chuyển mình, bị ép từ bỏ không nói, còn bị Y Mặc đập đầu tàn nhẫn!

Cô tự cho rằng, dù sao cũng là một người phụ nữ trưởng thành 22 tuổi, một người chơi trò chơi tử vong chất lượng cao.

Điều này quá sỉ nhục, phải không, như thể một đứa trẻ nghịch ngợm, bị phụ huynh giáo huấn.

Nhưng lại vì Y Mặc hôm nay đã giúp mình, đó là ơn cứu mạng!

Lại không thể thật sự đánh nhau với anh ta, cũng chỉ có thể trừng đôi mắt to màu xanh lam, cứ thế nhìn Y Mặc, bày tỏ sự kháng nghị mạnh mẽ.

Ừm, đây là ánh mắt không muốn bị áp bức!

Chú già âm trầm!

Tôi tuyệt đối sẽ không để anh tùy ý ra lệnh nữa!

Vũ Hoàng cho rằng ánh mắt quật cường này, chắc chắn đã đúng chỗ.

Anh ta có thể hiểu được.

Ừm, chắc chắn có thể hiểu được!

Ít nhất, đừng đập đầu tôi nữa!

Nhưng mà, ngay khi Vũ Hoàng đang nghĩ như vậy, gáy của cô đột nhiên lại bị Y Mặc đập một cái.

Một cú đập khiến Vũ Hoàng xù lông, nhe răng: “Mẹ kiếp, chú già anh không xong rồi…”

“Thấy tôi dễ bắt nạt nên cứ bắt nạt tôi!”

Nhưng chưa đợi Vũ Hoàng nói xong, cô đã bị Y Mặc nghiêm khắc quát lại.

Y Mặc: “Im miệng! Cẩn thận cho tôi, đồ ngốc!”

Trong tình huống Vũ Hoàng chưa kịp phản ứng, cánh tay của cô đã bị Y Mặc túm lấy.

Sau đó,竟然 bị anh ta một cú kéo vào lòng!

Thân hình nhỏ nhắn, nhưng lại tròn trịa vì mặc áo bông của Vũ Hoàng, lập tức bị Y Mặc ôm chặt từ phía sau. ???

Tình huống gì vậy?

Chú già âm trầm… cũng muốn sàm sỡ tôi?

Thời đại này… nhiều loli-con ăn thịt người vậy sao?

Y Mặc: “Đồ ngốc, đừng tìm chết!”

Ngay khi Vũ Hoàng chưa hiểu rõ tình hình, Y Mặc đã lấy khiên chống bạo động ra, chắn trước mặt hai người, kéo cô không ngừng lùi lại.

Bây giờ Yên Tĩnh cũng đã lấy lựu đạn ra, trốn sau lưng Y Mặc.

Thì ra, là Say Rượu đã từ trên lầu đi xuống.

Trong tay anh ta đang ôm khẩu đại chó điên, tiếp tục đi xuống lầu.

Vũ Hoàng lúc đó đang quay lưng về phía Say Rượu, đương nhiên không thấy.

Lần này, nếu Say Rượu muốn nổ súng, Vũ Hoàng căn bản không kịp phản ứng, chắc chắn sẽ không còn!

Y Mặc coi như đã cứu cô một mạng!

Tóc của Say Rượu rối bời, cúi đầu, trong mắt có chút thiếu sức sống.

Nhưng khi đi qua sảnh chỉ huy, anh ta ngược lại hơi nghiêng đầu liếc nhìn Y Mặc, trong mắt có thêm vẻ phấn khích, khóe miệng hơi nhếch lên, cười với Y Mặc.

Y Mặc cau mày, thấy Say Rượu biến mất khỏi tầm mắt, mới thả lỏng.

Anh thật không biết, chiếc khiên chống bạo động trong tay mình, có thể chống lại được đạn của khẩu đại chó điên không.

Sau lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh, như thể vừa lướt qua Tử thần.

Khi số người của căn cứ phe xanh không ngừng giảm đi.

Y Mặc biết, cục diện có thể trực tiếp nổ súng đối đầu, đã ngày càng gần.

Nụ cười vừa rồi của Say Rượu, rõ ràng là cho mình xem.

Anh ta, đang khiêu khích mình!

Tuyên chiến với mình!