Chương 54

Chương 54: Rời đi

May Mắn mặc dù là lần đầu tiên tham gia trò chơi tử vong, nhưng cũng cho rằng hòm tiếp tế này rất quan trọng, liền đi theo Thiên Khải ngay lập tức.

Chỉ có điều anh ta ngược lại lại rất cẩn thận, sợ Thiên Khải sẽ gây bất lợi cho mình, đã chuẩn bị sẵn sàng lấy súng ra, để tử chiến với anh ta.

Thiên Khải: “Tôi khởi động xe, cậu đi mở cửa lớn của căn cứ và cửa lớn của tường rào.”

Giọng điệu của Thiên Khải bình tĩnh, hoàn toàn không phải là thái độ ra lệnh.

Nhưng có lẽ vì đã quen với việc chỉ huy người khác, nên có một loại khí thế, khiến May Mắn không thể nào từ chối, vô thức liền làm theo.

Thiên Khải lên chiếc xe việt dã duy nhất.

Thiên Khải muốn đi, nhưng có người không đồng ý.

Đao Phủ đã chạy ra, cầm nỏ chĩa vào Thiên Khải, lớn tiếng: “Đứng lại!”

“Tôi sẽ không để anh ra khỏi căn cứ!”

Theo Đao Phủ, bây giờ người trong căn cứ ngày càng ít, cứ tiếp tục như vậy, nội gián sẽ rất dễ tìm ra.

Lúc này Thiên Khải tuyệt đối không thể đi.

Nếu anh ta là nội gián, lát nữa muốn tìm lại anh ta, sẽ không dễ dàng.

Ngược lại còn phải đề phòng anh ta lấy được đạo cụ đặc biệt, bất cứ lúc nào cũng có thể quay lại tấn công.

Thiên Khải cũng không do dự, trực tiếp lôi ra khẩu súng lục ổ quay R1895 của mình, chĩa vào Đao Phủ: “Nỏ không thể giết chết tôi ngay lập tức.”

“Nhưng tôi có thể giết chết anh trong nháy mắt.”

“Điểm tích lũy của tôi đủ để giết anh.”

“Anh không ngăn được tôi, hôm nay tôi nhất định phải đi!”

Đao Phủ nghe vậy, trán đã toát mồ hôi lạnh.

Đúng là, ván game này.

Vũ khí của anh ta không lợi hại.

Ám sát thì được, nhưng đối đầu trực diện, thật sự không ổn lắm.

Theo lý mà nói cùng Thiên Khải đi tìm hòm tiếp tế cũng được.

Nhưng mà, Đao Phủ không tin Thiên Khải.

Anh ta sợ Thiên Khải sẽ hại mình!

Trong chốc lát, liền giằng co!

Lúc này, Say Rượu, người vẫn luôn không lộ diện, đi ra.

Anh ta ôm khẩu đại chó điên trực tiếp chĩa vào chiếc xe việt dã: “Ha ha…”

“Thiên Khải…”

“Anh có thể đi.”

“Nhưng mà, chiếc xe việt dã phải để lại.”

“Nếu không, tôi không ngại bắn nổ chiếc xe việt dã, để anh giải thoát trước.”

Thiên Khải nghe vậy, từ trên xe việt dã xuống, khẩu súng ổ quay trong tay cũng vẫn chĩa vào Say Rượu, ánh mắt lạnh lùng, thản nhiên: “Tôi biết anh đang nghĩ gì.”

“Anh sẽ không thành công đâu.”

Say Rượu: “Ha ha…”

“Tôi cũng biết… anh đang nghĩ gì…”

“Không bằng đánh cược một ván, xem ai có thể sống đến cuối cùng?”

Đao Phủ nhìn hai người đang nói chuyện bí ẩn, lập tức đầu hơi lớn, cảm giác thông tin mình nắm giữ dường như có chút không đủ, muốn chen vào nói gì đó.

Nhưng… lại vì vũ khí không bằng người, cũng không dám nói chuyện.

Anh ta từ từ lùi lại, muốn dùng nỏ chĩa vào Say Rượu.

Say Rượu cuối cùng cũng từ trong phòng đi ra.

Lúc này nếu có thể âm thầm hại anh ta một chút, thì không thể tốt hơn.

Nhưng mà chưa kịp nhắm chuẩn, Say Rượu đã nói: “Đao Phủ… tay anh mà động thêm một chút, tôi sẽ bắn nổ đầu anh trước.”

“Ha ha…”

Đao Phủ cắn răng, nắm chặt nắm đấm: “Anh… hại tôi trước…”

“Vết thương trên thi thể của Lục Vũ, là do anh làm!”

“Anh không lừa được tôi đâu!”

Say Rượu cười lạnh, không thừa nhận, cũng không phủ nhận.

Dáng vẻ cười mà như không cười, thật sự khiến Đao Phủ rất tức giận.

Nhưng không có cách nào, về mặt vũ khí chính là không đấu lại, cũng đành phải nén cơn tức này lại, tạm thời nhẫn nhịn.

Và cũng chính lúc này, May Mắn đã quay lại, do dự một chút, vẫn đứng bên cạnh Thiên Khải, cầm súng cũng chĩa vào Say Rượu.

Thiên Khải: “Anh cũng không ngăn được tôi.”

“Trừ phi, anh muốn quyết chiến với tôi ở đây, để ba người ở trên đó nhặt được lợi.”

Say Rượu: “Ngăn anh sao?”

“Ha ha… tôi không có hứng thú.”

“Xe máy trượt tuyết có thể lái đi, xe việt dã phải để lại.”

“Đây là, ranh giới cuối cùng của tôi.”

Thiên Khải nhìn người rất chuẩn, biết Say Rượu đang nghiêm túc.

Nếu mình nhất định phải lái xe việt dã đi, sợ là Say Rượu sẽ trực tiếp nổ súng.

Anh ta không muốn quyết chiến với anh ta ở đây, liền gật đầu: “Được, tôi muốn một chiếc xe máy trượt tuyết.”

Say Rượu gật đầu: “Được.”

“Mặt khác.”

“Người rời khỏi căn cứ.”

“Nếu quay lại, tôi không cần biết là ai, đều sẽ trực tiếp nổ súng bắn chết.”

Thiên Khải cầm súng, nhìn chằm chằm vào Say Rượu, nói với May Mắn: “Xe máy trượt tuyết biết lái không?”

May Mắn: “Chưa từng lái… nhưng lúc trước ra ngoài xem các anh lái, cảm giác không có vấn đề gì.”

Thiên Khải: “Đi khởi động xe, chúng ta đi.”

May Mắn: “Cái đó… bên ngoài lạnh như vậy, không quay lại…”

Thiên Khải: “Nếu cậu không đi, tôi sẽ tự mình đi.”

May Mắn do dự một chút, vẫn quyết định theo Thiên Khải, đi khởi động xe máy trượt tuyết.

Thiên Khải lại cầm súng vẫn chĩa vào Say Rượu, cảnh giác anh ta, từ từ lùi lại, rồi ngồi lên xe máy trượt tuyết.

“Lái xe!”

May Mắn: “Vâng!”

Cứ như vậy, Thiên Khải và May Mắn trực tiếp rời khỏi căn cứ của phe xanh.

Bắt đầu đi tìm hòm tiếp tế trong bóng tối, tuyết lớn.

Thế giới bên ngoài hoàn toàn tĩnh mịch, hoàn toàn bị băng tuyết bao phủ.

Gió lạnh và những mảnh tuyết không ngừng đập vào mặt May Mắn, khiến mặt anh ta lạnh cóng, đến mức nhếch mép cũng khó.

Đèn pha của xe máy trượt tuyết, là ánh sáng duy nhất dẫn đường cho họ trong bóng tối.

Mặc dù nói chuyện khó khăn, nhưng May Mắn vẫn không nhịn được hét lớn: “Thiên Khải!”

“Tôi cho rằng việc đi tìm hòm tiếp tế rất cần thiết.”

“Nhưng… trực tiếp đối đầu với Say Rượu, đồng ý với anh ta không quay lại căn cứ, đơn giản là quá phi lý!”

“Anh có phải đang hại tôi không!”

“Anh muốn đi lấy tiếp tế, rồi trực tiếp đến căn cứ đối diện, hội quân với đồng đội thực sự của anh à!”

Thiên Khải cũng cảm thấy lạnh, liền ôm lấy May Mắn từ phía sau để sưởi ấm.

Thiên Khải không phải có sở thích đặc biệt gì, chỉ đơn giản là cho rằng như vậy sẽ ấm hơn một chút, đối với mình có lợi hơn.

Chỉ có điều May Mắn lại có chút khó chịu: “Anh… anh không phải là biến thái chứ!”

“Đừng ôm tôi!”

Thiên Khải: “Ít nói chuyện, giảm bớt tiêu hao năng lượng.”

“Cậu quá đơn thuần.”

“Tôi sở dĩ không lái xe máy, là vì lưng của người lái xe, sẽ hoàn toàn giao cho người khác.”

“Nếu người ngồi phía sau muốn ám toán, dễ như trở bàn tay.”

“Bây giờ không phải là lúc để đến căn cứ đối diện.”

May Mắn nghe vậy, tức giận nghiến răng nghiến lợi.

Nhưng lại nghĩ thông suốt rồi.

Nếu Thiên Khải muốn giết mình, hại mình, ra khỏi căn cứ có thể giết mình bất cứ lúc nào, rồi tự mình lái xe máy đi, sẽ không nói nhảm như vậy.

Bây giờ lại dạy dỗ mình, dường như thật sự là vì tốt cho mình.

Nhưng, vừa nghĩ đến Thiên Khải đã hại chết Lục Vũ, May Mắn lại vẫn tức giận.

Anh cảm thấy Thiên Khải chắc chắn có mục đích, tạm thời cho rằng mình còn có giá trị lợi dụng, mới làm như vậy.

Liền vẫn cảnh giác anh ta, đồng thời nói: “Đã không thể quay lại căn cứ, cũng không tấn công căn cứ đối diện.”

“Vậy chúng ta đi đâu?”

“Cứ ở trong vùng băng tuyết này, sợ không bao lâu, chúng ta sẽ bị chết cóng!”

“Hơn nữa… ngay cả đồ ăn cũng không có…”

Thiên Khải: “Đồ ăn tôi đều mang theo người.”

“Bản thân tôi vốn đã muốn rời khỏi căn cứ, chỉ là vừa hay lại gặp đúng thời cơ này.”

“Tập trung lái xe.”

“Rẽ phải một chút, con đường nhỏ đó mới là hướng rơi của hòm tiếp tế!”

“Đợi lấy được hòm tiếp tế, xem là cái gì rồi, mới lên kế hoạch bước tiếp theo.”

Thiên Khải ngẩng đầu, nhìn bầu trời đen kịt phía dưới, gió tuyết gào thét.

Như thể một con quái vật hoang dã hung dữ, đã mở miệng máu, sẵn sàng nuốt chửng họ bất cứ lúc nào.

Họ, quá nhỏ bé yếu đuối.

Con đường phía trước, cuối cùng vẫn là một vùng tối tăm.

Nhưng!

Ít nhất.

Trước tiên phải sống qua, đêm nay.