Chương 55

Chương 55: Người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy

Sau khi Thiên Khải và May Mắn rời đi, Say Rượu vẫn dùng súng chĩa vào Đao Phủ, khiến anh ta không dám có bất kỳ hành động nào.

Đợi đến khi Say Rượu hoàn toàn rời đi, chân Đao Phủ đã có chút run rẩy, trán đầy mồ hôi lạnh.

Nếu Say Rượu vừa rồi nổ súng giết chết Đao Phủ, thì anh ta không có cách nào.

Ánh mắt Đao Phủ càng âm u lạnh lẽo, cắn chặt răng, thấp giọng: “Đáng ghét!”

“Vạch mặt nhau sớm hơn tôi tưởng!”

“Say Rượu!”

“Anh không giết tôi ngay lập tức, chính là sai lầm lớn nhất của anh trong ván game này!”

“Tôi tuyệt đối, sẽ không để anh sống qua ngày mai!”

Đao Phủ suy đi nghĩ lại, cho rằng sau khi Say Rượu quay về phòng, nếu không phải là nội gián, sợ là cả đêm cũng sẽ không ra ngoài.

Nếu là nội gián, việc người chết vào buổi tối quá quỷ dị, liều mạng với anh ta quá nguy hiểm.

Liền quyết định, sáng sớm ngày mai, đi mai phục ở tầng ba.

Nhìn chằm chằm Say Rượu!

Chỉ cần anh ta ra ngoài, tìm cơ hội dùng nỏ trực tiếp giết chết anh ta!

.

Khoảng 10 giờ, Y Mặc đi về phía phòng của mình, vừa hay thấy Vũ Hoàng đang ôm gối, ngượng ngùng đứng ở cửa phòng, không biết đang rối rắm điều gì.

Y Mặc lại muốn đi tới, hù dọa Vũ Hoàng một chút từ phía sau.

Chỉ có điều bị Vũ Hoàng phát hiện, cô nhíu mày, nhìn chằm chằm Y Mặc, mím môi: “Anh có phải muốn hù tôi không!”

Y Mặc: “Cũng không có, không phải, đừng nói bậy.”

“Cẩn thận tôi kiện anh tội phỉ báng!”

Vũ Hoàng: “Anh lừa người!”

“Anh chính là muốn hù tôi!”

Y Mặc: “Hù cô có lợi gì?”

“Lỡ như cô kích động, quay lại đâm tôi một nhát thì sao?”

“Này, cô ở cửa phòng tôi ôm gối, ngượng ngùng làm gì?”

“Muốn dụ dỗ tôi, nhân cơ hội giết người diệt khẩu à?”

“Xin lỗi xin lỗi!”

“Loli loại sinh vật này, chỉ là trông đáng yêu thôi, muốn gõ vào gáy thôi.”

“Dụ dỗ gì đó, vẫn là thôi đi!”

Vũ Hoàng nghiến răng nghiến lợi: “Thần kinh mới là dụ dỗ!”

Y Mặc: “À, vậy thì không có chuyện gì, tôi về đây, đừng cản cửa!”

Y Mặc nói, liền xác minh đầu đọc thẻ, định về phòng.

Vũ Hoàng nhanh chóng đi theo, đồng thời hỏi: “Anh vừa mới đi làm gì?”

“Dùng thời gian lâu như vậy?”

“Sẽ không đi làm gì lén lút chứ?”

Sau khi Y Mặc vào cửa, anh trực tiếp chắn ở cửa, lộ ra ánh mắt cá chết nhìn Vũ Hoàng, cũng không cho cô vào: “Đừng chuyển chủ đề, muốn nhân cơ hội vào phòng tôi.”

Vũ Hoàng mím môi, tức giận: “Này này này!”

“Anh mỗi lần đến tìm tôi, tôi đều cho anh vào phòng, phải không!”

“Chú, anh rất quá đáng, phải không!”

Y Mặc đương nhiên: “Vậy thì chứng tỏ cô không đủ cảnh giác trong trò chơi tử vong.”

“Là vấn đề của chính cô.”

“Nói đi, có chuyện gì?”

“Nói xong nhanh về đi, lát nữa sẽ tắt đèn, ai biết sẽ có gì xuất hiện.”

“Tôi cũng không muốn cứ thế mà chết.”

Vũ Hoàng nghĩ nghĩ, đột nhiên nở một nụ cười rất đáng yêu, hai mắt to chớp chớp, phấn khích: “Anh trai đẹp trai, tôi đột nhiên nghĩ thông một chuyện cực kỳ quan trọng đối với chiến lược game!”

“Nói chi tiết, sợ là sẽ mất khá nhiều thời gian!”

“Anh xem, bên ngoài lạnh lắm, cho tôi vào được không!”

“Cầu xin anh đó!”

Vũ Hoàng đột nhiên giả vờ trẻ con, nũng nịu bán manh, thật sự khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Đáng yêu thì đáng yêu.

Đáng tiếc, Y Mặc không mấy ăn bộ này.

Y Mặc: “Cô muốn nói chuyện với tôi, hay là muốn ngủ với tôi.”

“Nói chuyện, cần ôm gối sao?”

“Tôi nói, cô không phải là ở trong phòng một mình, sợ hãi rồi chứ?”

Nói rất thẳng, khiến Vũ Hoàng lập tức không thể giả vờ được nữa.

Khuôn mặt có chút cứng lại, một tay ôm gối, một tay giơ lên, ngượng ngùng: “A?”

“Anh đừng có nói bừa!”

“Chú già âm trầm, đầu anh toàn nghĩ những chuyện vớ vẩn gì vậy!”

“Tôi ghét nhất loại người chơi nữ dựa vào nhan sắc, đủ loại quyến rũ người khác trong game đó!”

“Hơn nữa…”

“Tôi là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy!”

“Không phải chỉ là trong phòng toàn là máu, hỗn loạn, trông rất đáng sợ sao?”

“Không hề có chuyện sinh lý khó chịu, trong lòng hoảng hốt, cảm giác muốn gặp ác mộng đâu!”

“Ừm, tuyệt đối không có!”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Xin lỗi xin lỗi.”

“Dù là đáng tin cậy hay là trưởng thành, tôi cảm giác đều không thể hiện ra trên người cô.”

“Đã bị cô hoàn hảo bỏ qua rồi.”

Vũ Hoàng: “Hừ!” Rất khó chịu, nhe răng.

“Này này này!”

“Vậy thì chứng tỏ mắt anh rất kém!”

“Được rồi được rồi!”

“Tôi đúng là có chút sợ, được chưa!!!”

“Dù là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, nội tâm cũng có chỗ mềm yếu chứ!”

“Này, đừng để tôi cứ đứng ở ngoài này!”

“Tóm lại, tối nay tôi muốn ngủ ở phòng anh!”

Vũ Hoàng đã bắt đầu chơi trò vô lại.

Y Mặc khó xử: “Tôi dù sao cũng là một người đàn ông bình thường, cô không cảm thấy tôi rất không an toàn sao? Sao cô không đi đến phòng Yên Tĩnh?”

Vũ Hoàng: “Tôi một cô bé cũng không sợ, anh sợ cái gì?!!”

“Hơn nữa, tôi cảm giác anh tương đối an toàn.”

“Là loại người có lòng dâm, không có gan dâm, tiểu quỷ!”

“Tóm lại, nhanh cho tôi vào đi!”

Y Mặc: “Bái bai!”

Y Mặc nói liền muốn trực tiếp đóng cửa, Vũ Hoàng nhanh chóng dùng cơ thể mình chặn lại: “Đừng đừng đừng!”

“Chúng ta không phải là đồng minh sao?”

“Tôi đây là tin tưởng anh!”

“Yên Tĩnh kia, thái độ không bình thường, tôi cảm giác có vấn đề.”

“Tôi cũng không dám ở cùng cô ấy, ai biết cô ấy cất giấu con át chủ bài gì, có giết tôi không!”

Y Mặc: “Cắt, tôi còn sợ cô nửa đêm nhảy dựng lên, cầm dao đột nhiên giết tôi nữa là!”

Vũ Hoàng ưỡn ngực: “Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không!”

“Căn cứ của chúng ta còn lại vài người chơi, anh cũng không có uy hiếp gì, chúng ta cũng là một phe, tôi giết anh, đối với tôi hoàn toàn không có lợi!”

Y Mặc: “Lời này của cô, cho tôi cảm giác như một nội gián đang tự bộc lộ.”

Vũ Hoàng: “Giả thiết! Giả thiết thôi chú!”

“Tóm lại trước hết để tôi vào đã, bên ngoài quá không an toàn!”

Dưới sự quấy rầy dai dẳng của Vũ Hoàng, Y Mặc cuối cùng cũng cho cô vào.

Thật ra, Y Mặc cho rằng Vũ Hoàng cũng không an toàn.

Để cô và mình ở chung một phòng, như vậy buổi tối cũng không cần ngủ.

Nhưng lại nghĩ lại, đoán chừng mình lại sẽ mất ngủ, để cô vào thì cứ vào.

Dù sao đặc quyền bạn trai đã dùng hết một lần, hiệu quả của thẻ bài lớn hơn quy tắc game, Vũ Hoàng ván này muốn làm hại mình, cũng không có cách nào làm hại mình, ngược lại không bằng xem xem cô rốt cuộc muốn giở trò gì.

Sau khi Vũ Hoàng vào, cô trực tiếp cởi áo bông dày, đặt lên ghế.

Mặc một bộ đồ ngủ bằng vải bông màu hồng, cô ném gối của mình lên giường Y Mặc, rồi phấn khích bò lên.

Cô kéo chăn, bọc mình kín mít.

Sau đó tháo dây buộc tóc, thả mái tóc màu xanh lam ra, bắt đầu vuốt tóc.

Đồng thời nhìn Y Mặc đang đứng dưới đất: “Tuyên bố trước nhé!”

“Chú, buổi tối đừng có ý tưởng gì thừa thãi.”

“Nếu anh dám tấn công tôi, tôi cũng sẽ không nương tay.”

“Dù anh trước đó đã giúp tôi, tôi cũng sẽ không nương tay!”

Y Mặc xua tay, ngồi xuống ghế đối diện giường, nhìn Vũ Hoàng trên giường: “Cô đây hoàn toàn là tự ý thức quá còn thừa.”

“Loli loại sinh vật này, chỉ là để nhìn từ xa.”

“Về các phương diện khác, cũng không có ưu thế gì.”

“Trước mặt những người chị lớn gợi cảm, thật sự là không chịu nổi một đòn.”

“Tôi có bạn gái, không có chút hứng thú nào với cô.”

“Nếu nhất định phải nói có hứng thú gì, thì chính là nhìn dáng vẻ muốn ăn đòn của cô, muốn vỗ vỗ vào gáy của cô, xem dáng vẻ tức giận của cô, ngược lại có chút thú vị.”

Vũ Hoàng nghe vậy mặt mày đen lại, lẩm bẩm: “Đáng ghét!”

“Anh không được!”

“Còn nữa.”

“Anh là đang lừa người đúng không, anh căn bản không có bạn gái đúng không!”

Y Mặc nghe vậy vui vẻ: “Hê, xin lỗi, thật sự có.”

“Hơn nữa bạn gái của tôi rất yêu tôi, vì tôi cái gì cũng chịu làm.”

Vũ Hoàng đột nhiên hứng thú, hóng hớt: “Hai người quen nhau bao lâu rồi?”

“Quen nhau ở đâu?”

“Cái đó… một đêm… mấy lần?”

À cái này…

Nếu là bạn thân gay hỏi mình câu hỏi này, Y Mặc cảm thấy chắc là bình thường.

Nhưng loli bề ngoài Vũ Hoàng lại ở đây, với vẻ mặt phấn khích hỏi mình, khiến Y Mặc có chút không tự nhiên.

Hơn nữa…

Quen nhau không lâu, trong trò chơi tử vong, còn chưa từng ngủ với nhau, những lời này.

Y Mặc luôn cảm giác nói ra sẽ bị Vũ Hoàng trêu chọc, khiến anh thật sự không muốn nói.

Liền chuyển chủ đề: “Ai cần cô quản?”

“Trước hết nghĩ xem làm sao để sống sót ra khỏi game đi!”

Vũ Hoàng nhìn Y Mặc, híp mắt, như thể đã nhìn thấu sự ngụy trang của anh: “Nga hống, anh quả nhiên là đang lừa tôi, không có bạn gái đúng không!”

“Thôi, kệ đi.”

“Là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, tôi cũng không làm phiền anh nữa, để anh không phải tốn công sức tiếp tục bịa chuyện.”

“À phải, tôi cảm giác hôm nay chúng ta vẫn phải đi tìm hòm tiếp tế đặc biệt.”

“Đao Phủ và Say Rượu đều không đi, chỉ có Thiên Khải và May Mắn đi.”

“Chúng ta có hy vọng cướp được hòm tiếp tế đặc biệt.”

Y Mặc lại khinh thường: “Hoặc là nói cô là đồ ngốc!”

“Tại sao không đi cướp tiếp tế đặc biệt?”

“Bởi vì rất nguy hiểm!”

“Và sự nguy hiểm này, đến từ những người chơi của phe xanh, cũng chỉ là một yếu tố rất nhỏ.”

“Nếu tiếp tế đặc biệt thật sự đặc biệt quan trọng, vậy thì người chơi có thể dễ dàng nhận được sao?”

“Bên ngoài tuyết lớn như vậy, trời tối như vậy.”

“Chiếc hòm tiếp tế lớn đó từ xa nhìn, cũng có thể thấy nhấp nháy, như thể đang nói với mọi người, tôi ở đây, mau đến lấy đi.”

“Sợ là, thật sự muốn lấy được, phải trả giá gì đó.”

“Hoặc là, căn bản là không lấy được!”

“Chưa kể đến nếu người chơi của phe đỏ, từ bỏ tiếp tế đặc biệt của phe mình, trực tiếp với tốc độ nhanh nhất đến gần tiếp tế đặc biệt của phe xanh, mai phục, nhân cơ hội giết người thì sao?”

“Với vũ khí của chúng ta, đi khả năng cao là tự nộp mạng.”

“Giúp người khác đẩy nhanh tiến độ game.”

“Cho nên, cứ ngoan ngoãn ở trong căn cứ đi!”

Vũ Hoàng nghe vậy, cảm thấy lời của Y Mặc có lý.

Hôm nay sau khi trải qua chuyện của Cự Vô Phách, cô cũng đã mệt mỏi, liền trực tiếp nằm trên giường, lẩm bẩm: “Chú, thực ra anh ngược lại lại rất lợi hại.”

“Hợp tác với anh, dường như cũng không thiệt.”

“Chỉ là, không biết anh là thân phận gì, có phải là cùng phe với tôi không.”

Y Mặc: “Tôi vẫn luôn rất lợi hại.”

“Ngược lại là cô, đúng là có chút yếu.”

Giọng lẩm bẩm của Vũ Hoàng ngày càng nhỏ: “Tôi không hề yếu.”

“Hừ!”

Y Mặc cười cười: “Này, cô đúng là con vịt chết, miệng cứng!”

“Tôi nói cho cô biết nhé, buổi tối đừng nghĩ đến việc đánh lén tôi.”

“Tôi sẽ không cho cô cơ hội.”

“À phải, thẻ bài game của cô là gì?”

“Tôi đã thu lưu cô rồi, cũng phải cho tôi biết một chút chứ?”

Y Mặc định nói chuyện thêm với Vũ Hoàng, xem có thể moi ra được gì hữu ích không.

Nhưng nói chuyện một lúc, liền phát hiện đối phương đã không trả lời mình.

Nhìn kỹ lại, Vũ Hoàng竟然 đã ngủ mất!

Khuôn mặt nhỏ nhắn tròn trịa, có chút mũm mĩm, miệng nhỏ hơi hé, hô hấp rất đều.

Có thể thấy, Vũ Hoàng gần đây cũng không nghỉ ngơi tốt, đã có quầng thâm mắt.

Y Mặc yên tĩnh quan sát Vũ Hoàng một lúc, xác nhận cô ấy đã thật sự ngủ, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Trong trò chơi tử vong, ở trong phòng của một người chơi khác không rõ thân phận, mà lại dám ngủ…”

“Quả nhiên, Vũ Hoàng này không đáng tin cậy…”

“Nhưng mà… kệ đi…”

Y Mặc lẩm bẩm, tắt đèn trong phòng.

Anh ngồi lại trên giường tầng dưới, dựa vào góc tường, dùng khiên chống bạo động chắn trước mặt, che chắn mình kín mít, bắt đầu hồi tưởng lại chuyện cũ, để giết thời gian.

Y Mặc, không dám ngủ.

Anh không cho phép mình có bất kỳ sai lầm nào, để người khác có cơ hội lợi dụng.

Vì Đồng Mộ Tuyết, anh cũng phải sống sót ra khỏi game.

Không tiếc bất cứ giá nào, cũng phải sống sót ra khỏi game!

Đồng thời lẩm bẩm trong miệng: “Vũ Hoàng… nếu tôi và cô không phải cùng một phe.”

“Tôi sẽ không, nương tay…”