Chương 56

Chương 56: Chạy trốn

Trong phòng của Yên Tĩnh.

Lúc này, cô đang mặc bộ Hán phục, ngồi trước bàn gõ, nghiêm túc vẽ vời.

Nội dung trên trang giấy tương tự như bức tranh mà Y Mặc đã thấy trước đó.

Bối cảnh vẫn là trong một lễ đường, ánh đèn u ám.

Chỉ có điều 12 người chơi ban đầu, bây giờ đa số đã rút lui, chỉ còn lại vài người rải rác, đang đề phòng quan sát nhau.

Và trong đó, người nổi bật nhất vẫn là Say Rượu trên sân khấu.

Anh ta vung cây gậy chỉ huy, biểu cảm say mê, khóe mắt đang theo dõi Y Mặc ở góc phía dưới.

Y Mặc, cũng đúng lúc đang quan sát anh ta, trong mắt mang theo địch ý không thể che giấu.

Trong bức tranh này, biểu cảm của các nhân vật ít nhiều đều bị phóng đại, chỉ có Yên Tĩnh, đang yên tĩnh ngồi giữa khán đài, thần sắc tự nhiên, như thể không liên quan đến mình.

Trong ván game này, Yên Tĩnh lúc không có chuyện gì làm, sẽ vẽ tranh.

Cô, đã vẽ hơn mười bức.

Yên Tĩnh nhìn bức tranh vừa mới hoàn thành, thản nhiên: “Khi người chơi giảm bớt, dường như vẽ cũng không còn thú vị như trước.”

Yên Tĩnh nhẹ nhàng cảm thán một câu, đặt bút xuống, cầm bát nước bên cạnh, uống vài ngụm, rồi nhìn đồng hồ.

Bây giờ, đã gần 11 giờ.

“Dường như… hơi muộn…”

“Bên ngoài chắc không còn người chơi nào đi lại.”

Yên Tĩnh có việc muốn làm, nhưng vì quá nhập tâm vào việc vẽ, không để ý thời gian, nên đã bị trễ một chút.

“Nhưng cũng không sao.”

Yên Tĩnh nói, tháo một trong những chiếc trâm cài trên tóc xuống.

Sau đó, cô nhẹ nhàng xoay chiếc trâm.

Thì ra, chiếc trâm là rỗng.

Cô đổ bột phấn bên trong, nhẹ nhàng vào chiếc bát nước còn lại một ít bên cạnh, vặn chặt chiếc trâm lại, rồi dùng nó khuấy đều bên trong.

Sau khi chuẩn bị xong, cô lại cài chiếc trâm lên tóc.

Cô lấy những miếng vải đã để sẵn bên cạnh, dùng nửa bát nước đó, nhẹ nhàng thấm ướt 2 miếng vải.

Làm xong, cô cầm những miếng vải này, và một vài thứ khác, ra khỏi cửa.

Bây giờ bên ngoài vẫn chưa tắt đèn.

Nhưng cũng đã không còn người chơi nào khác.

Yên Tĩnh đi đến tầng hai, đến phòng của Thế Lực Bá Chủ, nhìn anh ta trên giường.

Cô đi tới, sờ vào mạch đập của Cự Vô Phách.

Yên Tĩnh cười cười: “Thể chất tốt thật, nếu là tôi bị thương nặng như vậy, sợ là đã chết từ lâu rồi.”

“Nhưng nhìn dáng vẻ của anh, vậy mà trong thời gian ngắn cũng sẽ không chết.”

Yên Tĩnh nói, liền thay băng vết thương cho Thế Lực Bá Chủ.

Giữa chừng, Thế Lực Bá Chủ đột nhiên tỉnh lại, trợn to mắt, miệng hét lớn: “Nội gián! Nội gián!”

“Cô muốn làm gì!”

“Cô muốn làm gì tôi!!!”

“Các người đám nội gián này!”

Thế Lực Bá Chủ bị thương thật sự quá nặng, dù bây giờ anh ta không muốn để Yên Tĩnh đến gần.

Nhưng hai tay đã bị phế, căn bản không nhấc lên được, không đẩy được Yên Tĩnh ra.

Chỉ là lắc lư cơ thể mập mạp của mình, coi như là phản kháng và giãy dụa.

Yên Tĩnh lại đưa ngón tay lên môi, làm một động tác im lặng, với giọng điệu hiền hòa: “Tôi giúp anh thay băng vết thương.”

“Đừng giãy dụa, nếu không chỉ làm anh chết nhanh hơn thôi.”

“Xử lý vết thương một chút, anh có thể sẽ sống lâu hơn!”

“Tôi không có ác ý với anh.”

“Vận may tốt, anh cũng có thể sống qua ván game này.”

Cơ thể của Thế Lực Bá Chủ thật sự quá mệt mỏi, cú giãy dụa vừa rồi, đã khiến anh ta có chút không thở nổi, đầu óc hỗn loạn, lại muốn hôn mê.

Nghe vậy anh ta không giãy dụa nữa, miễn cưỡng trợn mắt, nhìn Yên Tĩnh.

Đúng là, đối phương chỉ là xử lý vết thương đơn giản cho mình, thay băng vết thương, không có làm gì thừa thãi.

Thế Lực Bá Chủ, từ bỏ chống cự.

Yên Tĩnh động tác rất nhẹ nhàng, vừa dùng vải mới băng bó vết thương, vừa nhẹ giọng nói chuyện với Thế Lực Bá Chủ: “Anh là nội gián sao?”

Thế Lực Bá Chủ: “Không…”

Yên Tĩnh: “Anh nói xem, Vũ Hoàng đã muốn giết anh, có phải là nội gián không?”

Thế Lực Bá Chủ: “Không… biết…” Thế Lực Bá Chủ nói rất khó khăn, như một ông già sắp chết.

Yên Tĩnh cười cười: “Yên tâm ở trong phòng đi.”

“Anh bị thương nặng như vậy, ngược lại không còn gây chú ý của mọi người.”

“Có thể sống sót qua ván game này.”

“Ngoan ngoãn nghe lời, đừng lên tiếng, không cần thu hút sự chú ý của mọi người.”

“Nếu anh và tôi cùng một phe.”

“Tôi sẽ giúp anh, giết những người khác.”

Lời nói của Yên Tĩnh dường như có ma lực, khiến tâm trạng của Thế Lực Bá Chủ bình ổn hơn, không biết lúc nào, anh ta đã ngủ thiếp đi.

Yên Tĩnh nhìn Thế Lực Bá Chủ, cười nhạt, rồi ra khỏi phòng.

“Anh chết, việc giết người sẽ tính lên đầu Ainz, hay là lên đầu Vũ Hoàng?”

“Nhìn dáng vẻ của Ainz, chắc là còn nhiều điểm tích lũy.”

“Vũ Hoàng thì biểu hiện như không có điểm tích lũy.”

“Và trên thực tế, dựa trên quan sát của tôi, sợ là thật sự không có nhiều điểm tích lũy.”

“Nếu anh chết, có thể kéo theo Vũ Hoàng, người đã làm anh bị thương nặng, đi cùng.”

“Anh cũng sẽ, vui mừng, đúng không?”

Yên Tĩnh lẩm bẩm, khi đi qua phòng của Y Mặc.

Cô nhìn cửa phòng của Y Mặc, cười cười.

Sau đó, không quay đầu lại, rời đi.

.

Trong phòng của Y Mặc.

Trên tầng hai của chiếc giường tầng, Vũ Hoàng cả người bị chăn bao bọc, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, miệng thở ra đều đều.

Từ khóe miệng cô chảy ra nước bọt có thể thấy.

Vũ Hoàng ngủ, thật sự rất say.

Thậm chí khóe miệng còn hơi nhếch lên, dường như đang có một giấc mơ rất đẹp.

Đúng lúc này, trong căn phòng tối om.

Y Mặc bò lên giường của Vũ Hoàng, rồi từ từ ngồi lên chân của cô.

Đặt lên người cô.

Sau đó.

Bốp—!

Anh tát vào mặt Vũ Hoàng một cái không nhẹ.

Khiến Vũ Hoàng lập tức tỉnh giấc.

Cô giật mình ngồi dậy, trợn to mắt, với vẻ mặt mơ màng, trong bóng tối, nhìn về phía Y Mặc đang ngồi trên chân mình.

Khoảng 3 giây sau, cô mới nhận ra mình đã bị đánh.

Lập tức nổi giận, vung nắm đấm, liền muốn liều mạng với Y Mặc.

“A!!!!”

“Tên chú già đáng ghét!”

“Anh quả nhiên là một tên xấu xa đúng không!”

“Đêm hôm khuya khoắt vậy mà lại đánh lén tôi!”

“Đi chết đi!!!”

Y Mặc trực tiếp nắm lấy cổ tay Vũ Hoàng, với giọng điệu giáo huấn: “Cô ngủ như lợn chết, cần phải đánh lén à?”

“Nếu tôi có một khẩu súng, cô đã chết từ lâu rồi!”

“Cô thật sự là người chơi đã chơi qua rất nhiều ván trò chơi tử vong sao?”

“Ý thức đề phòng còn không bằng người mới.”

Vũ Hoàng nghe vậy, lập tức có chút ngượng ngùng, nhanh chóng điều chỉnh lại trạng thái: “Hừ…”

“Thực ra tôi không có ngủ, đó đều là giả vờ.”

“Chính là để lừa những tên ngốc muốn đánh lén như các người, để phản sát!”

Y Mặc: “Mơ thấy gì? Vui vẻ như vậy?”

Vũ Hoàng: “Ha ha, mơ thấy một lần quay mười, rút được 10 tấm thẻ bài SSR+!!!”

Y Mặc: “emmm.”

Vũ Hoàng: “Hừ…” Nói lỡ miệng.

Vũ Hoàng cũng biết, mình đúng là đã ngủ thiếp đi, hơn nữa không hiểu sao, còn rất say.

Lập tức không thể giả vờ được nữa, cắn răng nghiến lợi: “Aiya, đây không phải là tôi tin tưởng anh sao!”

“Kết quả là anh lại đêm hôm khuya khoắt leo lên, tát tôi một cái?”

“Tức chết đi được!”

“Chú, anh xong đời rồi, tôi muốn liều mạng với anh!!!”

“Thù này không báo không phải quân tử!!!”

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng đang tự mình lẩm bẩm, tự mình tức giận, muốn liều mạng với mình.

Anh bất đắc dĩ lắc đầu, với giọng điệu có chút lạnh lùng: “Cô là cái quái gì mà quân tử.”

“Thế Lực Bá Chủ đã chết.”

“Tôi bị trừ điểm, anh ta là người tốt.”

“Đêm qua tôi đã cố tình xác nhận tình trạng của anh ta, chắc sẽ không chết nhanh như vậy.”

“Vừa rồi tôi đi xem qua, trên người không có vết thương thừa thãi.”

“Nhưng mà… băng vết thương đã được thay.”

“Tôi nghi ngờ, Yên Tĩnh có thể đã làm gì đó.”

Vũ Hoàng nghe vậy, không những không hoảng hốt, ngược lại còn thở phào một hơi: “A a a, Thế Lực Bá Chủ chết rồi à!”

“Việc giết người không tính lên đầu tôi, không tệ!”

“À phải, anh đã giúp tôi một lần, cũng coi như là có ơn với tôi.”

“Cú tát đó của anh, tôi cũng không truy cứu nữa, chúng ta hòa nhé!”

“Mặt khác, chú, đừng đè lên chân tôi!”

“Tư thế này kỳ lạ quá, nhanh chóng xuống đi.”

“Nếu không tôi nghi ngờ anh là loli-con, có ý đồ xấu với tôi đó!”

“Ừm, tôi ngủ tiếp, biết đâu còn có thể tiếp tục giấc mơ lúc trước.”

“Tôi còn chưa thấy rõ hiệu quả của những tấm thẻ bài SSR+ đó đâu, lần này thiệt quá!”

Y Mặc coi như đã hoàn toàn bó tay.

Anh thật sự không ngờ, Vũ Hoàng này lại tâm lớn như vậy, nằm đó, tay nhỏ kéo chăn, bọc mình thành một cục, rồi lại muốn ngủ!

Y Mặc: “À, vậy cô cứ tiếp tục ngủ đi.”

“Bái bai, tôi đi đây.”

Vũ Hoàng nghe vậy, nhanh chóng ngồi dậy, kéo quần áo Y Mặc: “Khoan khoan khoan!”

“Anh đi?”

“Anh định đi đâu?”

Y Mặc: “Nhảm nhí, đương nhiên là chạy trốn!”

“Bây giờ chỉ còn lại vài người chơi, nếu có người có đủ điểm tích lũy, trực tiếp mở màn giết chóc, tôi ở đây chờ chết à!”

“Vốn định gọi cô đi cùng.”

“Nhưng thấy cô dường như có át chủ bài, hoàn toàn không hoảng hốt.”

“Thôi kệ, cô cứ ngủ đi, tôi vẫn là đi một mình thôi.”

“Ai biết được cô có phải là nội gián không, mang theo nguy hiểm lắm!”

Vũ Hoàng nghe vậy nhanh chóng nhảy dựng lên, kéo tay áo Y Mặc: “Chờ đã!”

“Bây giờ cục diện đã đến mức có thể trực tiếp nổ súng rồi sao?”

“Tôi không có khiên chống bạo động thì không được!”

“Chờ tôi chờ tôi!”

“Tôi mặc quần áo, chúng ta cùng nhau chạy trốn!”

“Đừng bỏ lại tôi!”

Y Mặc gật đầu, từ trên giường leo xuống.

Anh đã sớm mặc quần áo chỉnh tề, thu dọn xong thức ăn.

Thấy Vũ Hoàng đang chậm chạp, lề mề, không nhịn được thúc giục vài câu.

Hai người vào lúc hơn 5 giờ, cuối cùng cũng ra khỏi cửa.

Thực ra từ ngày hôm trước, Y Mặc đã cân nhắc kỹ việc chạy trốn.

Khi không có người, anh đã lén lút lấy được chìa khóa xe.

Xác nhận một chút, cửa lớn của căn cứ, sau khi Thiên Khải và May Mắn rời đi, cũng không bị khóa.

Chỉ đợi đến sáng sớm khi không có người, trực tiếp lái xe việt dã chuồn đi.

Bây giờ mang theo Vũ Hoàng, cũng chỉ vì cảm thấy một mình mình, nếu thật sự gặp phải người ngăn cản, khả năng cao là sẽ tự nộp mạng.

Mang theo Vũ Hoàng, ít nhất cũng có thêm một sức chiến đấu, hơn là không có.

Có thẻ bài của game, đặc quyền bạn trai, cũng không sợ Vũ Hoàng vào thời khắc then chốt bán đứng mình.

Nhưng dù vậy, lúc ra khỏi cửa, Y Mặc vẫn cẩn thận, cầm khiên chống bạo động, sợ có người mai phục, bắn lén.

Nhưng vào thời điểm này, trong căn cứ vẫn tối om, không khác gì nửa đêm.

Đúng là không có ai ra ngoài.

Y Mặc muốn xác nhận một chút, xem có người chơi nào đã chết không.

Nhưng cũng đúng là không muốn ở lại căn cứ lâu, không muốn gây thêm rắc rối, liền không đi xác nhận.

Cứ như vậy, hai người trong lúc những người chơi khác đang ngủ.

Đã thuận lợi lái chiếc xe việt dã đi, sau khi Thiên Khải và May Mắn rời khỏi căn cứ.

Trở thành nhóm người thứ hai rời khỏi căn cứ.