Chương 57

Chương 57: Mai phục

Đao Phủ đã suy nghĩ đi suy nghĩ lại cả đêm, căn bản không ngủ được.

Suy đi nghĩ lại, người nguy hiểm nhất trong ván game này vẫn là Say Rượu.

Liên minh với anh ta, mượn tay anh ta, để giảm bớt số lượng người chơi khác là một chuyện tốt.

Nhưng thấy, tiến độ của game đã vượt ngoài tầm kiểm soát của mình, Say Rượu sắp sửa loại bỏ cả mình, thì lại rất không ổn.

Buổi tối Đao Phủ không dám ra ngoài.

Ai biết được nội gián có được tăng cường vào buổi tối không?

Mùa của ván game này大概 là mùa đông, trời sáng phải sau 6 giờ 30.

Đao Phủ cũng vào lúc này, sau khi chuẩn bị xong, mới ra khỏi cửa.

Anh ta trốn trong lối đi nhỏ ở tầng ba dẫn lên sân thượng.

Tay cầm nỏ, lên tên, tập trung tinh thần nhìn chằm chằm cửa phòng của Say Rượu.

“Ha ha…”

“Chỉ cần anh dám ra ngoài, bất kể anh là nội gián hay người tốt, lão tử đây đều xử lý anh trước rồi nói!!!”

Mượn dao giết người là không thể.

Trong số những người chơi còn lại của ván này, không có ai có thể giết được Say Rượu.

Chỉ có thể tự mình ra tay.

Giết nhầm sẽ lãng phí điểm tích lũy.

Và những điểm tích lũy đó cũng là dùng mạng để đổi lấy, Đao Phủ vốn định tiết kiệm một chút.

Nhưng anh ta bây giờ cảm thấy quá nguy hiểm, đã đến mức không thể suy nghĩ nhiều như vậy nữa.

Nếu không sống sót ra khỏi ván game này, giữ lại điểm tích lũy có ích lợi gì?

Không có tác dụng gì!

Đao Phủ ở bên ngoài là một sát thủ.

Đương nhiên, không phải là sát thủ lợi hại như trong phim.

Một bên có những ông chủ sẵn sàng bỏ tiền để xử lý một số người.

Và Đao Phủ chính là người giúp những ông chủ này làm việc, mai phục những người đó, xử lý họ đến mức độ mà ông chủ yêu cầu “sát thủ”.

Đương nhiên, đa số cũng chỉ là những yêu cầu như đánh gãy chân.

Những lúc thật sự muốn giết người rất ít, nhưng cũng không phải là không có.

Có lẽ đa số mọi người cho rằng, sát thủ là loại người mặc vest, khí thế lẫm liệt, ra tay quyết đoán, lôi súng ra bắn xong liền đi, hoặc là xông lên mở màn chém giết, hạ gục mục tiêu, loại hình tượng như vậy.

Nhưng thực ra không phải.

Đa số sát thủ, cũng chính là những người làm nghề này như Đao Phủ, ngược lại là loại người có vẻ ngoài lôi thôi, đặt trong đám đông cũng không tìm thấy.

Không chừng người cầm chiếc bánh rán, ngồi mai phục ở cửa nhà ga, với vẻ ngoài hiền lành, lại chính là một sát thủ ra tay, ác hơn ai hết!

Đao Phủ không có siêu năng lực, ở bên ngoài cũng đều là theo dõi mục tiêu trước, sau đó mai phục vào buổi tối, vào thời cơ thích hợp, nhân lúc mục tiêu không đề phòng, trực tiếp hạ độc thủ.

Nếu xảy ra sai lầm, cái giá phải trả chính là mạng sống của mình.

Đao Phủ có kiên nhẫn, rất kiên nhẫn.

Anh ta đã nghĩ kỹ, dù có phải mai phục cả ngày, cũng phải giết chết Say Rượu!

Trong mắt lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, như một con rắn độc đang phun lưỡi.

“Hôm qua không giết tôi… là sai lầm lớn nhất của anh…”

Bốp—!

Ngay khi Đao Phủ đang lẩm bẩm, sau lưng anh ta vang lên một tiếng súng, bụng anh ta đã bị một viên đạn bắn xuyên qua, máu lập tức phun lên tường, anh ta có chút không đứng vững.

Âm thanh… là từ phía sau truyền đến!

Đao Phủ trợn to mắt, bên trong toàn là sự không thể tin nổi.

Dưới lực tác động của viên đạn, Đao Phủ lảo đảo tiến về phía trước vài bước, dùng hết sức lực đột nhiên quay người lại hét lớn: “Mẹ kiếp, đi chết đi cho tao!”

Anh ta cầm khẩu nỏ trong tay, ngay cả người cũng chưa nhìn thấy đã định bắn!

Chỉ có điều…

Rẹt rẹt rẹt—!

Đạn của khẩu súng máy hạng nhẹ M60 đã bắn vào người của Đao Phủ.

Lực tác động cực lớn đó, khiến cơ thể của Đao Phủ tan nát, căn bản không thể nào giữ được thăng bằng, đập vào bức tường trên hành lang tầng ba, làm gì có cơ hội đánh trả?

Đao Phủ đã không còn chút sức lực nào, cơ thể đập vào tường, từ từ trượt xuống, để lại một vết máu đỏ thẫm đáng sợ trên tường.

Đao Phủ ngồi dưới đất, trước khi chết, anh ta nhìn chằm chằm vào Say Rượu.

Nhìn Say Rượu, người tóc tai rối bời, trong mắt thiếu hứng thú, ôm khẩu súng máy hạng nhẹ M60 từng bước tiến về phía mình.

“Anh…”

“Tại sao… hôm qua…”

“Không giết tôi…” Máu, không ngừng từ trong miệng Đao Phủ tuôn ra.

Dưới thân anh ta trên mặt đất, đã toàn là máu.

Bốp—!

Say Rượu với vẻ mặt thiếu hứng thú, giơ khẩu súng máy hạng nhẹ M60 lên, trực tiếp bắn thêm một phát vào đầu Đao Phủ.

Thậm chí không cho anh ta sống thêm dù chỉ vài giây!

Sau đó mới thiếu hứng thú tự nhủ: “Ha… ha ha…”

“Muốn xem xem anh có chết vào ban đêm không thôi.”

“Cũng cho anh một tia hy vọng, rồi tự tay bóp nát nó!”

“Tôi đã cho anh cơ hội, đáng tiếc anh không dùng được.”

Sau khi giết Đao Phủ, Say Rượu đi xuống tầng 2, đến phòng của Thế Lực Bá Chủ.

Thế Lực Bá Chủ đã chết, khẩu shotgun của anh ta đang ở bên cạnh thi thể, không có ai lấy đi.

“Cách chết, không giống với những người chơi trước đó…”

“Ha ha…”

“Thú vị.”

Say Rượu lẩm bẩm xong, đi xuống tầng một.

Chiếc xe việt dã đã không còn.

Ừm, Say Rượu biết, là Y Mặc đã lái đi.

Anh ta đã đoán được Đao Phủ sẽ tìm cơ hội giết mình.

Vũ khí của anh ta là nỏ.

Muốn giết mình, chắc chắn chỉ có thể đánh lén, khả năng mai phục ở đâu đó là rất lớn.

Anh ta đã sớm ra ngoài, trốn trên sân thượng, phản công Đao Phủ một trận.

Và trong khoảng thời gian này, anh ta thấy có người lái xe việt dã rời khỏi căn cứ.

Anh ta cũng không định ngăn cản.

Không để Thiên Khải và May Mắn lái xe việt dã đi, là vì vũ khí của họ có sức sát thương mạnh.

Nếu nhanh chóng nhận được tiếp tế, rồi quay lại tấn công, sẽ rất nguy hiểm.

Ngược lại là Y Mặc, anh ta chỉ có một cái khiên chống bạo động phòng thủ.

Thật ra, bản thân anh ta không có chút uy hiếp nào.

Lái xe đi thì cứ lái đi, Say Rượu căn bản không quan tâm!

Bởi vì, anh ta căn bản không hề có ý định rời khỏi căn cứ!

Say Rượu đi đến cửa chính của căn cứ, trực tiếp đóng cánh cửa sắt lớn lại, khóa chặt!

Say Rượu lẩm bẩm: “Ha ha…”

“Đã ra ngoài, vậy thì đừng quay lại.”

Cửa lớn của căn cứ, nếu đã bị khóa chặt từ bên trong, không có xe bọc thép, căn bản không thể nào phá được.

Theo lý mà nói, bây giờ cửa lớn đã bị khóa.

Những người chơi đã ra ngoài, căn bản không thể nào quay lại!

Say Rượu không vội quay về căn cứ.

Ngay trong gió bắc gào thét, tuyết bay ngập trời.

Anh ta thu lại khẩu súng máy hạng nhẹ M60, vung vẩy đầu, lấy ra cây gậy chỉ huy, say sưa vung vẩy.

Dường như… là đang chờ đợi gì đó.

Cho đến khi, cô gái mặc bộ Hán phục, khoác áo bông, từ cửa căn cứ đi ra.

Với nụ cười nhàn nhạt, cô nhìn về phía anh ta.

Say Rượu vẫn vung vẩy cây gậy chỉ huy, trong mắt mang theo một chút trêu tức, giọng nói trầm khàn: “Ha ha…”

“Cô, tại sao lại ở lại.”

“Không sợ, tôi giết cô sao?”

Yên Tĩnh nhẹ nhàng giơ tay, nhìn những bông tuyết bay xuống lòng bàn tay mình, lắc đầu: “Để tôi đoán thử xem.”

“Anh trông thì có vẻ muốn giết hết tất cả người chơi.”

“Nhưng thực ra không phải.”

“Dựa trên quan sát của tôi về anh.”

“Anh là loại người theo đuổi nghệ thuật, đầu óc không bình thường, tư duy không giống với người thường, một kẻ điên.”

“Làm việc, chỉ là để cho tất cả những gì xảy ra trong ván game này, đều thỏa mãn với ảo tưởng của anh.”

“Anh đang tận hưởng.”

“Không phải niềm vui của việc giết người.”

“Mà là, thỏa mãn tình tiết kịch bản mà anh đã viết cho chính mình trong đầu, thỏa mãn ảo tưởng đó.”

“Ông chú biên kịch thất bại, anh nói.”

“Tôi nói, có đúng không?”