Chương 58

Chương 58: Nắm bắt

Say Rượu nghe vậy, hứng thú “à” một tiếng, hứng thú với Yên Tĩnh càng lớn: “Làm sao cô nhìn ra, tôi là một biên kịch thất bại?”

Yên Tĩnh: “Trong số những người làm sáng tác, kẻ điên là nhiều nhất.”

“Anh mặc dù luôn thích cầm gậy chỉ huy, nhưng cái dáng vẻ không chải chuốt này, thật sự khiến tôi không thể nào coi anh là một nhạc sĩ cần phải lên sân khấu biểu diễn.”

“Còn về việc sáng tác.”

“Xin lỗi, nhịp điệu mà anh ngân nga, căn bản không có chút gì, có thể liên quan đến một nhà soạn nhạc.”

“Làm nghệ thuật, còn có gì nữa?”

“Họa sĩ, nhà điêu khắc, nhà văn?”

“Tay của anh, không phải là một đôi tay vẽ tranh, ở ngón tay phải không có vết chai.”

“Nhà điêu khắc, sẽ thích sưu tầm những viên đá nhỏ.”

“Anh, không có thói quen này.”

“Dựa trên những thời điểm anh phấn khích.”

“Ừm, anh là một người làm công việc liên quan đến sáng tác.”

“Nhưng mà, thời điểm anh phấn khích lại không phù hợp.”

“Vẻ bề ngoài của anh, thói quen của anh, đều nói cho tôi biết, anh không có tài năng hài hước.”

“Cũng không phải là người sẽ viết ra một kết thúc tốt đẹp.”

“Cho nên, anh là một nhà văn, một biên kịch chuyên viết bi kịch.”

“He he.”

“Mặc dù bi kịch, lại càng dễ đoạt giải, lại càng dễ khiến người ta đồng cảm.”

“Nhưng mà, ở thời đại này, đa số mọi người sẽ không mua.”

“Những người thích xem bi kịch, và sẵn sàng chi tiền, cũng không có nhiều.”

“Cho nên, anh là một nhà kịch bản thất bại!”

Say Rượu nghe vậy, thu lại cây gậy chỉ huy, vỗ tay.

Bốp bốp bốp—!

“Rất tốt, rất không tệ!”

“Sức quan sát của cô rất mạnh…”

“Thậm chí nói, tôi cho rằng cô có khả năng phác họa chân dung nhất định.”

Yên Tĩnh mỉm cười: “Một chút thôi.”

Say Rượu gật đầu, đột nhiên lấy ra khẩu súng máy hạng nhẹ M60, chĩa vào Yên Tĩnh: “Nhưng mà, tại sao cô lại cho rằng, tôi sẽ không giết cô?”

“Ha ha…”

“Năng lực mà cô thể hiện ra, quá nguy hiểm.”

“Thế Lực Bá Chủ, đã chết như thế nào.”

Yên Tĩnh: “Một trong hai người Vũ Hoàng hoặc Y Mặc, đã giết.”

Thuốc của Yên Tĩnh, chỉ là một loại thuốc thúc đẩy tuần hoàn máu, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất.

Nếu là vết thương nhỏ, không những không có hại, mà còn có thể đẩy nhanh tốc độ lành vết thương.

Nhưng mà, vết thương của Cự Vô Phách quá nặng.

Không những không có tác dụng đẩy nhanh tốc độ lành vết thương, ngược lại còn đẩy nhanh tốc độ tử vong của Cự Vô Phách.

Và trong việc phán định kẻ giết người, dù thế nào, vết thương chí mạng vẫn là do Vũ Hoàng hoặc Y Mặc gây ra.

Dù thế nào cũng không thể đổ lên đầu Yên Tĩnh.

“Tôi có thể cho anh một lý do để giữ lại tôi.”

“Để tôi từ từ nói, được không?”

Say Rượu đúng là không vội.

Tại sao anh ta lại ở ngoài tuyết?

Cũng là vì ở đây tương đối rộng rãi, vũ khí của Yên Tĩnh là lựu đạn, không dễ dàng hại được anh ta!

Say Rượu ở đây, chính là để chờ Yên Tĩnh!

Say Rượu: “Cô nói đi.”

Yên Tĩnh vuốt vuốt chiếc áo bông của mình, vuốt mái tóc dài màu đen, cười nói: “Vậy thì, cứ bắt đầu từ ván game này đi.”

“Mục đích của anh, là giết chết tất cả người chơi.”

“Nhưng, quá trình giết này, không nhất định phải do anh tự tay hoàn thành.”

“Anh, là muốn mài chết tất cả người chơi!”

“Anh từ ngày đầu tiên, đã bắt đầu phá hoại đồ ăn, giấu đồ ăn.”

“Anh không ra ngoài, trốn trong phòng.”

“Là để giảm bớt tiêu hao, tích trữ thể lực, đúng không?”

『 Đây vốn là một vùng đất bị lãng quên, khi mọi người một lần nữa bước vào trong bão tuyết, chắc chắn sẽ lại đón nhận một trận gió tanh mưa máu, xin hãy giết chết tất cả kẻ địch trước mặt trước khi bão tuyết đến! 』

“So với game đối kháng, anh đang chơi game sinh tồn!”

“Đồ ăn có hạn, thời tiết ngày càng lạnh.”

“Anh là muốn trong môi trường khắc nghiệt này, mài chết tất cả mọi người trong ván game này!”

“Anh đang chờ đợi trận bão tuyết trong phần giới thiệu game, nuốt chửng tất cả người chơi!”

“Tại sao lại để Thiên Khải và May Mắn rời đi.”

“Bởi vì môi trường bên ngoài quá khắc nghiệt, nếu không quay lại giết, hoặc tấn công vào căn cứ đối diện, sớm muộn gì cũng sẽ bị chết cóng!”

“Theo anh, căn phòng ấm áp, cánh cửa sắt dày đó, mới là nơi an toàn nhất!”

“Và khi căn cứ chỉ còn lại một mình anh, mới chính thức bước vào nhịp điệu của anh!”

Say Rượu gật đầu: “Ha ha…”

“Cô nói đúng.”

“Nhưng mà.”

“Nếu cô đã biết, thì cũng nên biết.”

“Trong căn cứ hoàn toàn đóng kín này, chỉ khi có mình tôi sống, mới là an toàn nhất.”

“Tôi, tại sao lại phải giữ lại cô!”

Yên Tĩnh: “Trong kịch bản của anh, cần một nhân vật nữ chính.”

Say Rượu nghe vậy cười lớn: “Ha ha ha… muốn dụ dỗ tôi sao?”

“Xin lỗi, tôi đối với phụ nữ, không có hứng thú như vậy.”

Yên Tĩnh: “Không không không.”

“Tôi sẽ không dụ dỗ anh.”

“Tôi không có thói quen đó, dung mạo của anh cũng không phải kiểu tôi thích.”

“Anh không có hứng thú với phụ nữ, nhưng không có nghĩa là trong kịch bản có một nhân vật nữ chính, sẽ không làm cho kịch bản đặc sắc hơn!”

“Để tôi suy nghĩ cho anh một kịch bản.”

“Những người chơi còn lại liều mạng chém giết.”

“Nhưng mà sao?”

“Lại phát hiện ra dù thế nào, cũng không thể tấn công vào căn cứ của phe xanh, chỉ có thể bị cái lạnh lẽo đó, hành hạ đến chết, vì không đủ đồ ăn, mà bị chết đói.”

“Có lẽ, căn cứ của phe đỏ cũng có người nghĩ đến điểm này, bắt đầu tiêu hao với anh!”

“Như vậy, cuối cùng đã đến giai đoạn ai có thể cầm cự đến cuối cùng, người đó sẽ có thể sống sót ra ngoài.”

“10 ngày, 15 ngày, 20 ngày!”

“Đồ ăn không còn, không chịu nổi thì làm sao?”

“À, thì ra trong kịch bản của anh, còn có một nhân vật nữ chính.”

“Anh giết cô ấy, biến cô ấy thành thức ăn của mình.”

“Thành công mài chết những người chơi khác.”

“Một mình sống sót ra khỏi game.”

“Anh xem, đây không phải là rất phù hợp với phong cách kịch bản của anh sao?”

“Một bi kịch không được lòng người.”

“Và anh, với tư cách là nhân vật chính, sống sót ra ngoài.”

Say Rượu nghe vậy, sự phấn khích trong mắt dần biến mất, anh ta nhìn chằm chằm vào Yên Tĩnh.

Bởi vì bị đối phương nhìn thấu tâm lý của mình, Say Rượu bây giờ vô cùng không vui.

Một lúc sau, anh ta mở miệng: “Ha ha…”

“Nhưng mà, nhân vật nữ chính đó căn bản không phải là một cô gái ngây thơ.”

“Cô ấy, trông yếu đuối, cũng không có sức công kích gì.”

“Lại muốn lợi dụng nam nhân vật chính đó, giúp mình quét sạch mọi trở ngại.”

“Cuối cùng, lại lợi dụng anh ta, để mình giành chiến thắng.”

Yên Tĩnh lắc đầu: “Không.”

“Tôi cũng không có tham vọng lớn như vậy, chỉ đơn giản là muốn sống sót ra khỏi ván game này thôi.”

“Chúng ta bây giờ, cũng chưa đến mức phải giết chết đối phương, mới có thể sống sót.”

“Ít nhất ở giai đoạn hiện tại, tiếp tục hòa bình, giúp đỡ nhau một chút.”

“Cũng không có vấn đề gì, phải không?”

Say Rượu đã hoàn toàn mất đi hứng thú, hừ lạnh: “Ha ha…”

“Cô nói thực ra không tệ.”

“Có nhân vật nữ chính, kịch bản đúng là thú vị hơn.”

“Nhưng, cô quên một chuyện.”

“Ván game này, có nội gián.”

“Tôi và cô, không nhất định là cùng một phe.”

Yên Tĩnh: “Không… là cùng một phe.”

“Anh là người tốt.”

“Cho nên, tôi sẽ nói cho anh biết.”

“Tôi cũng là người tốt.”

Say Rượu: “Cô đang chơi với lửa.”

Yên Tĩnh cười như hoa, nhìn Say Rượu: “Ừm, đúng là vậy.”

“Nhưng, anh là một kẻ điên.”

“Dù biết sẽ gặp nguy hiểm, cũng căn bản, không thể nào từ chối tôi!”

“He he.”

“Bởi vì, ngay cả chính mình cũng không biết diễn biến của kịch bản.”

“Một kịch bản tràn đầy khả năng vô hạn, mới càng thú vị.”

“Phải không?”