Chương 59

Chương 59: Chuyện cũ

“Hướng Kiềm lão sư à, kịch bản này của anh không được!”

“Anh đừng đến nữa, chúng tôi đã chọn kịch bản khác rồi.” Nhà sản xuất phim nhìn người đàn ông trung niên lôi thôi trước mắt, lắc đầu, trả lại cuốn kịch bản dày cộp.

Say Rượu, tên thật là Hướng Kiềm, một nhà biên kịch.

Say Rượu nghe vậy, vội túm lấy cánh tay nhà sản xuất, với giọng khẩn cầu: “Lộ ca, anh xem lại kỹ đi, suy nghĩ kỹ một chút đi!”

“Kịch bản của tôi chắc chắn rất đặc sắc!”

“Bộ phim mà chúng ta hợp tác trước đây, đã từng đoạt giải thưởng lớn quốc tế đó!”

“Anh phải tin tưởng vào khả năng của tôi chứ!”

Nhà sản xuất có chút ghét bỏ hất tay Say Rượu ra, cau mày: “Hướng Kiềm, tôi gọi anh một tiếng lão sư, đã là quá nể mặt anh rồi.”

“Đừng có được voi đòi tiên!”

“Không phải là tôi không cho anh cơ hội, mà là chính anh không biết tranh thủ.”

“Lần đoạt giải đó, anh có biết nhà đầu tư đã bỏ ra bao nhiêu tiền không?”

“Đó là nhà đầu tư muốn nâng một diễn viên, để anh ta có thêm hồ sơ, không vì kiếm tiền, mới dùng kịch bản của anh!”

“Kịch bản anh viết đều có vấn đề, căn bản không phù hợp với thẩm mỹ của đại chúng!”

“Tôi lười nói anh, nhưng anh làm người, nên biết điều, đừng cứ mãi cầm cái đống rác của anh đến phiền tôi!”

Say Rượu nghe vậy, cắn răng, nắm chặt nắm đấm: “Những câu chuyện đó không phải là rác!”

“Ông có thể nói tôi, nhưng không thể nói kịch bản mà tôi đã tạo ra!”

“Những bộ phim mà các người đã quay trước đây tôi đều xem rồi!”

“Những kịch bản rác rưởi đó, căn bản không bằng kịch bản của tôi!”

Nhà sản xuất hừ lạnh: “À?”

“Anh đang đùa tôi à?”

“Thứ mà anh viết, mới là rác rưởi!”

“Lãng phí giấy, ngay cả giấy vệ sinh cũng không bằng!”

Cơ thể Say Rượu run rẩy: “Đó là các người không hiểu nghệ thuật!”

“Những bộ phim mà các người đã làm trước đây là cái gì?”

“Tiểu tam, phá thai, ngoại tình, tai nạn xe cộ, mất trí nhớ, cuối cùng lại còn có thể để cho nam nữ chính ở bên nhau, những thứ quá đáng!”

“Những diễn viên mà các người tìm, căn bản không có chút kỹ năng diễn xuất nào!!!”

Nhà sản xuất: “Anh biết cái gì!”

“Những yếu tố đó chính là thứ thu hút ánh mắt của đa số khán giả!”

“Những tiểu thịt tươi đó đều là những ngôi sao nổi tiếng, anh có biết họ có thể mang lại bao nhiêu khán giả không? Có thể kiếm cho nhà đầu tư bao nhiêu tiền không?”

“Anh thật sự nghĩ rằng phim ảnh là dựa vào kịch bản à?”

“Nực cười!”

“Càng là những thứ cũ rích, khán giả lại càng mua!”

“Họ có thể bị đánh giá thấp về mặt phim ảnh, nhưng không ảnh hưởng đến việc người mua vé đi xem, vẫn sẽ chi tiêu cho các thần tượng của họ!”

“Anh viết cái gì vậy?”

“Bảo anh viết một kịch bản tình yêu, từ đầu đến cuối không có một cảnh giường chiếu nào, khán giả xem cái gì!”

“Cuối cùng nam nữ chính còn không ở bên nhau!”

“Đùa à?”

“Các người làm nghệ thuật đầu óc đều có vấn đề!”

“Khán giả chỉ thích xem những thứ kích thích, thích xem những thứ tục tĩu!”

“Cút nhanh đi, đừng đến tìm tôi nữa!”

Bốp—!

“Mẹ kiếp! Mày dám đánh tao?”

“Mày dám đánh tao!”

“Mày xong đời rồi, mày xong đời rồi!”

“Sau này mày đừng hòng lăn lộn trong nghề này nữa, đồ rác rưởi!”

Say Rượu đã đánh nhà sản xuất.

Sau khi bị bảo an lôi đi đánh một trận tơi bời, anh ta còn bị nhà sản xuất tìm người, bắt vào cơ quan chức năng, bị tạm giam 10 ngày vì tội gây rối.

Là một biên kịch, Say Rượu sẽ xem hết tất cả các bộ phim mới ra hàng năm.

Anh ta cũng biết, những bộ phim thu hút khán giả là những bộ phim như thế nào.

Là do kịch bản hay?

Không không không, thật sự không phải.

Chỉ cần là một thương hiệu lớn, có ngôi sao nổi tiếng, là đã đủ để doanh thu phòng vé đạt đến một mức độ nhất định.

Thậm chí những người mua vé đi xem cũng cho rằng, kịch bản không hay, đôi khi cũng sẽ chửi bới.

Nhưng chửi bới cái gì?

Không phải là diễn viên yêu thích của mình, diễn xuất tệ đến đâu.

Mà là chửi kịch bản, chửi nhà đầu tư.

Nhưng không sao, nhà đầu tư căn bản không quan tâm.

Họ chỉ cần kiếm được tiền là đủ rồi.

Chưa kể đến, trong số những bộ phim có kinh phí lớn, có bao nhiêu là dính đến rửa tiền.

Toàn bộ ngành công nghiệp, không nói là hỏng hết, nhưng cũng không khác biệt nhiều.

Doanh thu phòng vé mỗi năm đều tăng, nhưng thực chất những bộ phim đáng để người ta xem đi xem lại lại ngày càng ít.

Ngành công nghiệp này, đang đi xuống dốc.

Say Rượu có chút bệnh văn thanh, tự cao tự đại, muốn làm ra những kịch bản có tính nghệ thuật cao, logic mạnh, có thể khiến mọi người kinh ngạc.

Nhưng, nhà đầu tư không thích, thị trường không thích.

Cho nên anh ta thất bại.

Mỗi ngày ở trong căn phòng bừa bộn ăn mì tôm, điều đó đơn giản quá chân thực!

Trong môi trường bị đè nén lâu dài, tinh thần anh ta dần dần trở nên không bình thường.

Trầm cảm, cáu kỉnh, rối loạn tâm thần.

Mất ngủ kéo dài, lo lắng nghiêm trọng.

Và cũng chính vào lúc đó, khi anh ta đứng trên sân thượng tầng 36.

Anh ta đã vô tình bước vào trò chơi tử vong.

Sau đó…

Anh ta bắt đầu thỏa sức điều khiển những người chơi khác trong game.

Tìm thấy được ý nghĩa sống thực sự, thuộc về mình.

Anh ta thấy, trò chơi tử vong, chính là cuộc đời của anh ta!

Chính là nơi anh ta có thể thỏa sức miêu tả kịch bản!

Niềm đam mê bị chôn vùi trong thế giới bên ngoài, đã hoàn toàn được kích thích trong trò chơi tử vong.

.

“Chú, uống trà.”

“Chú đang nghĩ gì vậy?”

Yên Tĩnh mang một bát trà nóng đến, đặt trước mặt Say Rượu, kéo suy nghĩ của anh ta trở lại.

Say Rượu theo bản năng cầm bát trà lên, định uống một ngụm.

Nhưng anh ta vẫn nhớ kỹ lời của Y Mặc lúc sáng sớm, liền buông bát trà xuống.

“Nhớ lại một chút chuyện cũ.”

Say Rượu đánh giá Yên Tĩnh.

Anh ta tự hỏi về lý do của sự bình tĩnh của cô, và con át chủ bài của cô là gì.

Thực ra vào ngày đầu tiên của game, Say Rượu và Yên Tĩnh đã tiếp xúc với nhau.

Ngày đó, Yên Tĩnh đã mang cơm đến cho Say Rượu.

Say Rượu đã nhận, nhưng không dám ăn.

Yên Tĩnh nghe vậy, cười nhạt, lấy lại bát trà, tự mình uống vài ngụm: “Tài nguyên nước quý giá, không thể lãng phí.”

“Anh đang tự hỏi, tại sao tôi lại bình tĩnh như vậy?”

“Tôi rốt cuộc nắm trong tay con át chủ bài gì.”

“Anh rất rối rắm.”

“Anh muốn giết tôi, nhưng lại không nỡ giết tôi.”

“Bởi vì theo anh, trong kịch bản của anh cần một nhân vật nữ chính xứng đôi.”

“Đương nhiên, tốt nhất là nhân vật nữ chính này vào thời điểm cuối cùng phản bội anh, để kịch bản bước vào một cao trào.”

“Sau đó, anh lại lấy ra con át chủ bài cuối cùng của mình, giết chết tôi.”

Suy nghĩ của Say Rượu, đã hoàn toàn bị nhìn thấu.

Say Rượu biết rõ bây giờ giết Yên Tĩnh là lựa chọn tốt nhất, nhưng lại không thể ra tay.

Một đối thủ khiến chính anh ta cũng rơi vào thế bị động.

Nếu ngay cả móng vuốt cũng chưa kịp giương ra, đã bị mình giết chết.

Vậy thì trong mắt anh ta, kịch bản này, đã bị chính mình hủy hoại.

Chiến thắng trong trò chơi tử vong quan trọng hơn?

Không không không.

Là một nhà biên kịch điên cuồng.

Một kẻ điên coi trò chơi tử vong như việc sáng tác.

Anh ta quan tâm hơn đến tính kịch tính!

Say Rượu nhìn ra ngoài cửa sổ, thản nhiên: “Ha ha…”

“Nhân lúc bây giờ, cô còn có đường sống.”

“Nếu không, cô sẽ bị tôi giết chết.”

Say Rượu đang chờ, chờ Yên Tĩnh, ra tay với mình trước!

Yên Tĩnh lại lắc đầu: “Anh đang lừa tôi.”

“Một khi tôi chọn rời đi, anh sẽ không do dự mà giết tôi.”

“Ngược lại.”

“Ở lại đây.”

“Chỉ cần tôi không lộ ra con át chủ bài, tôi không chủ động làm gì anh.”

“Anh cũng sẽ không giết tôi.”

“Anh sẽ vẫn giữ hứng thú với tôi, kiên nhẫn chờ đợi.”

“Chú.”

“Anh đã thua.”

“Anh đã bị tôi, hoàn toàn nhìn thấu.”

“Nhân vật nữ chính này của tôi, có phải là, rất xứng đôi với, kịch bản của anh?”

Say Rượu nhìn Yên Tĩnh, có chút bực bội.

Yên Tĩnh thần sắc như thường nhìn Say Rượu, nhìn đồng hồ, đã gần đến thời gian bỏ phiếu, liền đưa ra đề nghị: “Buổi tối, bỏ phiếu cho Vũ Hoàng thế nào.”

“Dựa trên quan sát của tôi, cô ấy có thể là nội gián.”