Chương 60

Chương 60: Đi ngươi!

Hình ảnh chuyển đến bên phía Y Mặc.

Vũ Hoàng lúc này đang bọc trong chiếc áo bông dày, rét run lẩy bẩy, nhìn Y Mặc đang chuyên tâm lái xe việt dã bên cạnh, không nhịn được: “Này!”

“Tôi nói này chú!”

“Anh không thể mở điều hòa lớn hơn một chút sao?”

“Làm tôi chết rét, có lợi gì cho anh!”

Y Mặc không thèm liếc nhìn Vũ Hoàng, lạnh nhạt: “Mở điều hòa tốn dầu biết không?”

“Dù tôi đã lấy hết xăng rồi, cũng phải dùng ít đi một chút.”

“Cho cô mở mức thấp nhất đã là không tệ rồi, đừng có kén cá chọn canh.”

“Hắt xì—!” Vũ Hoàng hắt hơi một cái, nhíu mày, rất khó chịu: “Nói nhảm gì thế?”

“Chú, anh lái xe cũng chỉ loanh quanh đây cả ngày thôi!”

“Nếu anh thật sự vì tiết kiệm dầu, tìm một chỗ dừng lại không tốt hơn sao?”

“Khoan đã!”

“Anh sẽ không căn bản là không biết lái xe, đang ở đây lái xe loanh quanh để tập lái chứ!”

“À phải, thấy thời gian cũng sắp đến 8 giờ rồi.”

“Cũng nên bỏ phiếu, hôm nay bỏ phiếu cho ai?”

“Anh thấy ai giống nội gián?”

Y Mặc hôm nay vẫn luôn lái xe loanh quanh căn cứ, cơ bản đều là đi đi lại lại trên cùng một con đường.

Cũng không đi đến phía cây cầu sắt có khe nứt của căn cứ phe đỏ, cũng không đi về hướng có tiếp tế.

Một mặt là có mục đích riêng.

Một mặt khác là, Y Mặc không dám đi.

Sợ Thiên Khải và May Mắn đã lấy được đạo cụ đặc biệt gì đó, hoặc vũ khí có uy lực cực mạnh, trực tiếp hại chết mình.

Y Mặc cho rằng, trong hòm tiếp tế có khả năng có súng phóng tên lửa, súng chống thiết bị.

Y Mặc cảm thấy cũng gần xong rồi, sắp đến giờ bỏ phiếu, liền dừng xe lại, rất tùy ý: “Đùa à, tôi trong game lái xe siêu giỏi đó!”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, vội kéo tay Y Mặc: “Khoan đã!”

“Anh nói gì!”

“Anh trong game lái xe siêu giỏi?”

“Vậy tức là, ở bên ngoài anh căn bản không biết lái xe à?!!”

Y Mặc lại hất tay cô ra, rất tự nhiên: “Không cần quan tâm đến nhiều chi tiết như vậy.”

“Đây cũng không phải là đường lớn, cũng không có khả năng đụng xe.”

“Căn bản không có nguy hiểm gì.”

“À phải, chuyện bỏ phiếu, chúng ta phải bàn bạc kỹ.”

“Tuyệt đối không thể bỏ phiếu bừa.”

“Nếu không đợi đến khi chúng ta chết cóng ở bên ngoài, nội gián cũng chưa tìm ra được!”

Vũ Hoàng nghe vậy, nghiến răng nghiến lợi: “Tôi hối hận rồi.”

“Vẫn là ở trong căn cứ, trốn trong phòng tương đối an toàn.”

“Cũng ấm áp, ra ngoài đơn giản là chịu tội!”

“Sớm muộn gì cũng sẽ chết cóng ở đây!”

Y Mặc liếc nhìn Vũ Hoàng, trong mắt mang theo một chút khinh thường.

Trong phòng an toàn?

Đùa à!

Nhưng anh cũng không nói nhiều, giải thích tình hình của ván game này: “Nhìn từ tình hình hôm qua, bây giờ những người chơi còn sống mà chúng ta biết, ngoài cô và tôi, có Đao Phủ, Say Rượu, Yên Tĩnh, Thiên Khải, May Mắn.”

“Theo lý mà nói có tất cả 7 phiếu.”

“Đương nhiên, trong đó khả năng cao đã có người chết, nhưng chúng ta cũng không có cách nào thu thập được thông tin về phương diện này.”

“Đao Phủ chắc chắn là người tốt, sẽ không có ai bỏ phiếu cho anh ta.”

“Anh ta dường như có ý kiến với Say Rượu.”

“Nếu anh ta còn sống, khả năng cao sẽ bỏ phiếu cho Say Rượu.”

“Yên Tĩnh là một yếu tố không xác định khá lớn.”

“Chúng ta đã rời khỏi căn cứ, sợ là cô ấy cũng sẽ không còn đứng về phía chúng ta nữa.”

“Thiên Khải có địch ý với cô, May Mắn chắc sẽ đứng về phía anh ta.”

“Cho nên!”

“Cô大概 thấp nhất sẽ nhận được hai phiếu!”

Nói đến đây, Y Mặc nhìn về phía Vũ Hoàng: “Xem ra, hôm nay cô bị bỏ phiếu khả năng cũng là lớn nhất.”

“Tôi hỏi cô, cô là nội gián sao?”

Vũ Hoàng nghe vậy nhanh chóng lắc đầu: “Tôi không phải nội gián đâu!”

“Bỏ phiếu cho tôi không phải là lãng phí sao?”

“Theo như anh nói, Đao Phủ có địch ý rất lớn với Say Rượu.”

“Hơn nữa khả năng Say Rượu là nội gián đúng là không nhỏ.”

“Chúng ta nên cùng nhau, bỏ phiếu cho Say Rượu, đúng không?”

Y Mặc gật đầu: “Tôi cũng nghĩ vậy.”

“Hôm nay bỏ phiếu cho Say Rượu.”

“Nhưng mà, tôi biết cô không nghe lời, nên cũng chỉ là đề nghị.”

Vũ Hoàng nhanh chóng giơ tay biểu thị: “Đừng nói bậy! Tôi là người nghe lời nhất!”

“Anh xem, anh bảo tôi đi theo anh chạy trốn, tôi đã ngoan ngoãn đi theo anh!”

Y Mặc nghe vậy “phụt” một tiếng cười.

“Cô cứ thế mà không muốn nhận nhiều phiếu nhất sao?”

“Nếu là người tốt, căn bản không sợ nhận nhiều phiếu.”

Vũ Hoàng trừng mắt nhìn Y Mặc: “Này này này, anh còn đang nghi ngờ tôi đúng không!”

“Anh phải biết, bây giờ những người còn lại không nhiều lắm, nếu không tìm ra nội gián, thật sự không có cách nào chơi tiếp!”

“Lúc này, tuyệt đối không thể bỏ phiếu lung tung!”

“Tôi là người tốt, bỏ phiếu cho tôi căn bản không có chút giúp ích nào cho tình hình hiện tại!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, cô nói đúng!”

Y Mặc và Vũ Hoàng lại nói chuyện một lúc, thời gian cũng đã đến 8 giờ tối.

Hệ thống bỏ phiếu đã mở.

Ở đây phải nói một chút.

Hệ thống bỏ phiếu sẽ không vì người đã chết, mà không thể bị bỏ phiếu.

Theo lý mà nói, không thể thông qua hệ thống này, để phán đoán sự sống chết của người chơi.

Thậm chí nếu một người chơi trò chơi tử vong đã chết nhận được nhiều phiếu nhất, khả năng cao là có thể xác minh thân phận.

Đương nhiên, trong cục diện này, chắc chắn sẽ không đi bỏ phiếu cho người chơi đã biết là đã chết.

Mặc dù trước khi công khai kết quả, sẽ không hiển thị ai đã bỏ phiếu cho ai.

Nhưng lại sẽ hiển thị số người đã bỏ phiếu.

Bây giờ đã có bốn người hoàn thành bỏ phiếu.

Sau đó, con số này liền dừng lại.

Vũ Hoàng nhíu mày, nhìn vào hệ thống bỏ phiếu, hỏi Y Mặc: “Ainz, anh nói xem ai mà lề mề thế?”

“Bỏ một phiếu mà còn kéo dài!”

Y Mặc: “Cô có thể tham khảo tình hình hôm qua.”

“Có thể có người hôn mê chưa chết, nên không thể hoàn thành bỏ phiếu.”

Vũ Hoàng: “Hừ… cũng đúng!”

“Tôi nghĩ ra rồi!”

“Nếu Thiên Khải và May Mắn gặp phải bất trắc ở bên ngoài, trong vùng băng tuyết này chỉ có một chiếc xe máy trượt tuyết, sợ là sẽ bị chết cóng!”

“Cho nên chắc chắn không phải là họ.”

“Theo lý mà nói, căn cứ của phe xanh đã xảy ra vấn đề?”

“Lại nổi lên xung đột, có người bị khống chế rồi?”

“Nghĩ kỹ lại, Say Rượu đó trông lợi hại nhất, vũ khí cũng lợi hại…”

“Chẳng phải là, Yên Tĩnh và Đao Phủ có thể đã xong đời?”

“Khả năng Say Rượu là nội gián rất lớn!”

“Khoan đã!”

“Không đúng!”

“Dù thế nào, Say Rượu cũng không có lý do gì để kéo dài không bỏ phiếu!”

“A a a!”

“Tôi hiểu rồi, chắc chắn là một trong hai người Thiên Khải và May Mắn đã chết, nên chỉ có một phiếu!”

“Một phiếu khác là của Say Rượu!”

“Yên Tĩnh hoặc Đao Phủ, có người còn sống, nhưng không thể bỏ phiếu!”

Y Mặc lại lắc đầu: “Tôi không nghĩ vậy.”

“Cô quá xem thường Yên Tĩnh…”

“Tôi nghi ngờ, cô ấy còn nguy hiểm hơn cả Say Rượu.”

Trước đây khi Y Mặc đến phòng của Yên Tĩnh, bức tranh đó, đã để lại ấn tượng rất sâu sắc trong lòng anh.

Nếu không phải là người có trình độ quan sát nhất định, có hiểu biết nhất định về con người, tuyệt đối sẽ không vẽ được sống động như vậy!

Người mà Yên Tĩnh chú ý nhất, chính là Say Rượu!

Nếu có hậu chiêu gì để nhắm vào anh ta, Y Mặc cho rằng hoàn toàn có khả năng!

Dù sao, trong ván game này, Yên Tĩnh, luôn quá bình tĩnh!

“Tôi đoán, bây giờ căn cứ của phe xanh đã chết một người.”

“Xung đột giữa Đao Phủ và Say Rượu, sợ là đã xảy ra.”

“Người còn sống, có thể là Yên Tĩnh và Đao Phủ, hoặc Yên Tĩnh và Say Rượu.”

“Năng lực giao tiếp của Yên Tĩnh rất mạnh, tôi cho rằng dù người sống là ai, cũng có thể thuyết phục được.”

“Cho nên, căn cứ của phe xanh, khả năng cao còn lại chính là hai người, đã liên minh, hoàn thành bỏ phiếu.”

“Bây giờ người chưa bỏ phiếu là Thiên Khải và May Mắn.”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ: “Không đúng!”

“Hai người họ vì vấn đề môi trường, tuyệt đối không thể nào hôn mê, xảy ra tình huống không thể bỏ phiếu.”

“Theo cách nói của anh, vậy thì hai phiếu đó là được bỏ ra từ căn cứ của phe xanh…”

“Thiên Khải và May Mắn có lý do gì để kéo dài không bỏ phiếu?”

“Cái này không hợp logic!”

Trong mắt Y Mặc lóe lên ánh sáng khác thường, thản nhiên: “Thiên Khải cũng không đơn giản như vậy.”

“Anh ta sợ là đã phát hiện ra gì đó, mới rời khỏi căn cứ.”

“Anh ta có lý do để không bỏ phiếu.”

“Anh ta muốn che giấu số lượng người sống sót.”

“Chỉ cần anh ta và May Mắn không bỏ phiếu, phần bỏ phiếu sẽ không thể kết thúc sớm.”

“Những người chơi khác cũng không biết bên họ rốt cuộc còn sống một người, hay là hai người!”

“Phải luôn luôn đề phòng anh ta tấn công bất ngờ!”

“Tôi nghi ngờ May Mắn đã chết.”

“Hòm tiếp tế chắc chắn không dễ dàng nhận được như vậy, anh ta có thể đã bị Thiên Khải bán đứng.”

Vũ Hoàng nghe Y Mặc nói một hồi lâu, không những không cảm thấy tình hình rõ ràng hơn, ngược lại càng thêm mơ hồ, lẩm bẩm trong miệng: “Trong căn cứ còn có cái gì có thể phát hiện được nữa à?”

“Các người từng người một đều như những người ra câu đố, đầu tôi cũng lớn rồi.”

“Nhưng mà, nếu cuối cùng trong phần bỏ phiếu, chỉ có bốn phiếu.”

“Đây chẳng phải là khả năng cao là bằng phiếu sao?”

“Vậy thì thiệt thòi quá!”

Vũ Hoàng nói, liền lén lút vặn điều hòa trong xe, muốn cho trong xe ấm hơn một chút.

Khi gió ấm thổi vào mặt Vũ Hoàng, trên khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của cô, hiện lên sự thỏa mãn và hạnh phúc.

Y Mặc tự nhiên là thấy được hành động nhỏ của Vũ Hoàng, chỉ có điều lần này không ngăn cản, chỉ lẩm bẩm: “Chắc là không bằng phiếu được đâu…”

Lẩm bẩm xong anh nói với Vũ Hoàng: “Thực ra, tôi không mở điều hòa cao như vậy, là vì tốt cho cô.”

Vũ Hoàng sững sờ, hoàn toàn không hiểu: “Vì tốt cho tôi?”

Vừa hay đúng lúc này, đã đến 8 giờ 30 tối, kết quả bỏ phiếu tự động được công bố.

『 Say Rượu 1 phiếu: Vũ Hoàng

Vũ Hoàng 3 phiếu: Yên Tĩnh, Say Rượu, Ainz Ooal Gown 』

Vũ Hoàng thấy kết quả bỏ phiếu này, lập tức sững sờ.

Cô trợn to mắt nhìn về phía Y Mặc, lúc đó liền tức giận hét lớn: “Chú, anh tính kế tôi!!!”

Sau đó…

『 Ting 』

『 Căn cứ phe xanh bỏ phiếu hoàn thành, người chơi “Vũ Hoàng” có nhiều phiếu nhất, thân phận nội gián công khai. 』

Y Mặc thấy kết quả này, biểu cảm vẫn như thường, cứ thế bình tĩnh nhìn Vũ Hoàng, thản nhiên: “Tôi đã cảm thấy cô là nội gián từ đầu.”

“Quả nhiên.”

Vũ Hoàng thật sự không ngờ người đồng minh tạm thời của mình, Y Mặc, lại phản bội mình vào lúc này, coi như đã bị bỏ phiếu một cách bất ngờ.

Cô vốn còn đang nghĩ, khả năng cao là sẽ bằng phiếu, một cuộc bỏ phiếu vô hiệu, trong lòng đang thầm vui mừng.

Kết quả, lần này vui quá hóa buồn, trực tiếp GG.

Hoàn toàn biến thành người mà ai thấy cũng có thể trực tiếp nổ súng giết chết, một cục diện vô cùng bất lợi.

Vũ Hoàng chắc chắn sẽ không cứ thế mà chịu thua!

Mặc dù vũ khí bị hạn chế, nhưng không thành vấn đề.

Dù sao ở đây chỉ có Y Mặc và cô hai người.

Vũ khí của Y Mặc là khiên chống bạo động, trong xe căn bản không thể sử dụng được.

“Chú, mặc dù anh đã giúp tôi!”

“Nhưng mà xin lỗi, tôi là nội gián!”

“Đi chết đi cho tôi!”

Vũ Hoàng gào thét, liền giương nanh múa vuốt lao về phía Y Mặc, định chế ngự Y Mặc trước, rồi mới suy nghĩ xem phải làm gì!

Cơ thể của Vũ Hoàng là được nặn ra, không yếu như vẻ bề ngoài!

Trong mắt cô, chỉ có Y Mặc, dù không dùng vũ khí, cũng chỉ cần vài phút là có thể hạ gục!

Sao có thể là đối thủ của mình?

Lần này, ổn đến một mức độ nào đó!

Điều duy nhất khiến Vũ Hoàng có chút không hiểu chính là.

Dáng vẻ của Y Mặc bây giờ quá bình tĩnh.

Anh lộ ra ánh mắt cá chết cứ thế nhìn mình, trong mắt thậm chí còn mang theo một chút khinh thường!!!

Lẽ nào là có át chủ bài gì?

“Hừ!”

“Đang chơi trò không thành kế, phô trương thanh thế à!”

“Chú già âm trầm, đừng hòng lừa tôi!”

Ý nghĩ của Vũ Hoàng rất đơn giản, quản Y Mặc có át chủ bài gì, cứ xử lý trước đã rồi nói sau!

Nhưng…

Đúng lúc này, cô trợn tròn mắt.

Cơ thể của cô, vậy mà lại không nghe theo sự kiểm soát của cô!

Như thể đã trở thành một con rối, có một sức mạnh thần bí nào đó đang kiểm soát cô từ trong bóng tối.

Trong lòng có một giọng nói, như một cơn ác mộng quấn lấy cô, điều khiển cơ thể cô cưỡng ép giữ khoảng cách với Y Mặc, chuyển hướng về phía cửa xe, đưa tay liền đi mở cửa.

Vũ Hoàng trợn to mắt, đơn giản là kinh ngạc tột độ!

Mặc dù không biết cơ thể mình đã xảy ra chuyện gì.

Nhưng ý chí cầu sinh mãnh liệt của Vũ Hoàng, tinh thần quật cường không chịu thua.

Đang điều khiển cô, chống lại sức mạnh không rõ đó.

Lông mày nhíu chặt.

Trong mắt đã toàn là tơ máu, răng cắn chặt môi.

Đồng thời hét lớn: “A!!!!”

“Tôi sẽ không chịu thua đâu!”

“Tên lừa đảo đáng ghét, tôi nhất định sẽ giết mày!” Giọng khàn cả đi!

Nhưng tay vẫn không nghe theo sự kiểm soát mà trực tiếp mở cửa xe.

Chỉ có điều một tay khác, nắm chặt lấy cửa xe, chống lại sự thôi thúc của cơ thể muốn nhảy xuống xe.

“Có thể! Có thể!”

“Mặc kệ anh dùng thủ đoạn gì, tôi đều tuyệt đối…”

Nhưng mà.

Ngay khi Vũ Hoàng đang dùng hết sức lực, chống lại sức mạnh không rõ đó.

Giọng nói của Y Mặc lại vang lên bên tai: “Chống cự cái gì!”

“Cô tưởng cô là đồng ông ngoại, có thể hack game à?”

“Đi ngươi!”

Vũ Hoàng lúc đó cũng cảm giác như mông mình bị đá một cái.

“Aiyo!” Cô theo bản năng kêu lên một tiếng.

Sau đó cả người liền trực tiếp lao ra khỏi xe việt dã.

“Rầm” một tiếng, đầu cô cắm thẳng vào đống tuyết!

Bây giờ đã vào đêm, bên ngoài tối om, trời đông giá rét.

Mặt Vũ Hoàng lập tức bị đóng băng, chiếc áo bông tròn vo căn bản không chống lại được gió lạnh, bắp chân nhỏ run rẩy.

Trong mơ hồ, cô nghe thấy tiếng xe việt dã khởi động, và lời trêu chọc của Y Mặc trước khi rời đi.

“Tôi sợ điều hòa mở quá thoải mái, đột nhiên đổi môi trường, cô sẽ không chịu nổi.”

“Này, cô cứ tiếp tục cố gắng đi!”

“Bái bai nhé, tiểu nội gián ~”

Vũ Hoàng vội bò ra khỏi đống tuyết, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn Y Mặc, lái xe việt dã nhanh chóng rời đi.

Xung quanh tối om, ngoài gió ra là tuyết.

Chỉ còn lại Vũ Hoàng trợn to mắt, đứng ngẩn người.

“Hắt xì” một tiếng sau, cô mới cắn chặt răng, đuổi theo vết lốp xe, về phía chiếc xe việt dã đã không còn thấy bóng dáng.

“A a a a!!!”

“Tên chú già âm trầm đáng ghét, hoàn toàn bị tính kế rồi!”

“Thẻ bài, chắc chắn là năng lực của thẻ bài!”

“Cái này ít nhất cũng là thẻ bài cấp SSR!”

“Đáng ghét! Tên Âu hoàng đáng chết!!!”

“Đừng để tôi đuổi kịp anh!”

“Tôi chắc chắn sẽ tự tay báo thù đó!”