Chương 61

Chương 61: Vô danh chi độc

Vào lúc 9 giờ tối, Say Rượu ngồi trong sảnh chỉ huy, tay cầm cây gậy chỉ huy, làm thế nào cũng không tìm thấy cảm giác vung vẩy.

Say Rượu căn bản không quan tâm đến việc bỏ phiếu, buổi tối nghe xong lời của Yên Tĩnh, liền bỏ phiếu cho Vũ Hoàng.

Nội gián, thật sự đã được bỏ phiếu ra.

Nhưng mà…

Say Rượu lại không vui chút nào.

Bởi vì, đó căn bản không phải là nhịp điệu của game của anh ta!

Và cũng chính lúc này, Yên Tĩnh mang hai bát trà nóng đến sảnh chỉ huy, ngồi xuống bên cạnh Say Rượu.

Một bát đưa cho Say Rượu, một bát cô tự mình nâng lên, thổi thổi hơi nóng bốc lên, rồi tự mình uống.

Say Rượu nhìn chằm chằm Yên Tĩnh, hỏi: “Cô từ lúc nào, biết Vũ Hoàng là nội gián.”

Yên Tĩnh: “Từ lúc nào sao?”

“Cũng không biết, chỉ là đoán mò thôi.”

“Ngày đầu tiên, khi Vũ Hoàng không có lý do gì muốn tranh giành vị trí người lãnh đạo với Thiên Khải, tôi đã cảm thấy cô ấy có vấn đề.”

“Ngày hôm qua, tôi tình cờ gặp Vũ Hoàng và Thế Lực Bá Chủ xảy ra xung đột, cô ấy hoảng hốt tìm người giúp đỡ, muốn giết Thế Lực Bá Chủ.”

“Tình trạng của cô ấy không đúng.”

“Dù có bị thương nặng, ván game này còn lại người chơi không nhiều, trong đó大概 có hai nội gián.”

“Nếu Vũ Hoàng là người tốt, Thế Lực Bá Chủ đã ra tay với cô ấy, không phải có khả năng là nội gián sao?”

“Nhưng mà, Vũ Hoàng lại như thể Thế Lực Bá Chủ chết đi, mình chắc chắn sẽ cùng chết đi.”

“Tôi chỉ nghĩ, có phải cô ấy là nội gián, không tìm được cách giết người không bị trừ điểm.”

“Hơn nữa, trong mắt tôi.”

“Thiên Khải và Vũ Hoàng hai người, chắc chắn sẽ có một nội gián.”

“Dựa trên quan sát của tôi về Thiên Khải, mức độ đáng nghi của anh ta thấp hơn Vũ Hoàng.”

Say Rượu nhìn Yên Tĩnh, khẽ nhíu mày: “Ha ha… thì ra là vậy…”

“Là tôi không có thông tin.”

“Vậy, tên nội gián còn lại, là ai.”

Yên Tĩnh cười nhìn Say Rượu: “Chú, anh đã bắt đầu, quan tâm đến ai là nội gián rồi.”

“Trước đây, anh căn bản không quan tâm.”

Say Rượu hai tay chống cằm: “Cô đã muốn đến gần tôi, muốn chơi với tôi.”

“Vậy thì, tôi sẽ theo nhịp điệu của cô, xem xem khi nào cô sẽ lộ ra lưỡi dao của mình.”

“Ha ha ha…”

“Cô rốt cuộc lúc nào sẽ ra tay với tôi?”

“Tôi, rất hứng thú!!!”

Say Rượu liếc nhìn bát trà trên tay Yên Tĩnh: “Cô rất thích uống trà, cũng rất thích làm đồ uống đồ ăn cho người khác.”

Yên Tĩnh gật đầu: “Ừm, tôi rất thích hương vị của trà.”

“Căn cứ lạnh như vậy, ở đây có điều kiện đun nước.”

“Uống chút đồ nóng, cơ thể không phải rất thoải mái sao?”

“He he, trong game, dường như cũng là một loại hưởng thụ xa xỉ nhỉ.”

“Chú, chú cũng uống một chút đi?”

Yên Tĩnh nói, nâng chiếc bát đã lấy cho Say Rượu, đưa tới.

Say Rượu không nhận: “Tôi vừa mới giết Đao Phủ, không có cảm giác thèm ăn.”

“Tôi không uống.”

Yên Tĩnh thản nhiên: “Tôi chỉ giỏi quan sát, phân tích người.”

“Việc khôi phục hiện trường tử vong, tôi không giỏi.”

“Trong mắt tôi, buổi tối người chết quá kỳ lạ.”

“Như thể có một số yếu tố quan trọng bị mất.”

“Nhưng, đêm qua không có người chơi trò chơi tử vong nào bị giết.”

“Theo lý mà nói, kẻ có khả năng là tội phạm giết người, đã rời đi.”

“Xem ra, là một trong hai người Thiên Khải và May Mắn đã xảy ra vấn đề.”

Say Rượu nhìn Yên Tĩnh, đột nhiên cười lớn: “Ha ha ha…”

“Xem ra, cô căn bản không phải là nhân vật nữ chính trong kịch bản!”

“Tầm nhìn của cô quá nông cạn!”

“Thiên Khải biết suy nghĩ của tôi, tôi cũng biết suy nghĩ của anh ta!”

“Ha ha ha… anh ta sợ… anh ta sợ!!!”

“Cho nên anh ta mới rời đi!”

Say Rượu nói xong, “bốp” một tiếng ném chiếc bát trong tay, vỡ tan trên đất.

Anh ta đột nhiên túm lấy cổ Yên Tĩnh, dùng sức siết chặt.

Hung hăng: “Cô đã làm gì, đều có vấn đề!”

“Khứu giác của tôi bẩm sinh khác biệt với người thường.”

“Từ ngày đầu tiên, cô đã bỏ thứ gì đó vào cơm!”

“Hôm nay hai lần trà mà cô mang đến cho tôi, cũng đều có bỏ thứ gì đó!!!”

“Đó là mùi thuốc, là mùi thuốc!”

“Rất nhạt, nhưng vẫn bị tôi phát hiện!”

“Ha ha ha…”

“Uống trà?”

“Cô chẳng qua là muốn giết tôi!”

“Tại sao hôm nay tôi vẫn luôn ở bên ngoài, rất ít khi quay về phòng?”

“Tôi đang chờ cô!”

“Chờ cô ra tay với tôi!”

“Nhưng mà… nhưng mà…”

“Cô… làm tôi quá thất vọng…”

“Ngay cả một chút thủ đoạn làm tôi vui vẻ cũng không có sao?”

“Ha ha ha… nhàm chán… đi chết đi!”

Yên Tĩnh hai tay nắm lấy cổ tay của Say Rượu, vì không thở được, mặt đã bị nghẹn đến đỏ bừng.

“Khụ… khụ khụ…”

“Những loại thuốc đó… đều không có độc…”

“Hơn nữa… còn tốt cho cơ thể…”

“Anh… khụ khụ khụ… hiểu lầm tôi rồi…”

Say Rượu cười lạnh, lực tay càng tăng: “Ha ha ha… tôi là người viết kịch bản.”

“Cái gì cũng biết nghiên cứu, cái gì cũng biết suy xét.”

“Có một số loại thuốc… một mình thì không có độc…”

“Nhưng mà trộn lẫn với nhau…”

Say Rượu nói, đột nhiên phát hiện đầu lưỡi mình hơi tê.

Tinh thần có chút hoảng hốt, ánh mắt ngày càng mơ hồ, tay lại có chút không dùng được sức, không nhịn được run.

Dưới sự kinh hãi, anh ta dùng hết sức lực muốn bóp chết Yên Tĩnh.

Nhưng mà… lại phát hiện căn bản không dùng được sức lớn như vậy, ngược lại đầu càng choáng váng, bị Yên Tĩnh giằng ra.

Anh ta muốn đứng dậy, kết quả lại vì bước chân không vững, chật vật ngã xuống đất.

Yên Tĩnh lại vuốt vuốt cổ bị bóp đỏ của mình, với nụ cười nhàn nhạt: “Chú, tôi thừa nhận anh biết rất nhiều.”

“Là tôi tính sai.”

“Nhưng, anh có phải cũng quá tự tin rồi không?”

“Có ai nói cho anh biết, những loại thuốc đó, nhất định phải ăn vào, mới có tác dụng?”

“He he.”

“Còn nữa, anh sai rồi.”

“Anh hít phải là 5 loại thuốc không độc, không phải ba loại.”

“Có hai loại tôi đã trộn vào mỹ phẩm, anh đã bỏ qua.”

“Đương nhiên, những loại thuốc này, cũng sẽ không trực tiếp giết chết anh.”

“Dù tôi đã lách được không ít hạn chế của hệ thống, nhưng hai loại bột thảo dược quan trọng nhất, phụ gia chí mạng nhất, vẫn không mang vào được.”

Yên Tĩnh nói, từ trên mái tóc búi của mình, lấy ra một chiếc kẹp tóc.

Cô nhìn Say Rượu đang dùng sức giãy dụa trên đất, nhưng lại không có chút sức lực nào, nhẹ nhàng rạch một đường trên cánh tay anh ta.

Da thịt lập tức bị rách.

Máu, từ từ rỉ ra.

Những chiếc trâm cài trên tóc Yên Tĩnh, đều đã được xử lý đặc biệt.

Để đề phòng bị hệ thống cấm, thậm chí bản thân chúng cũng không đặc biệt sắc bén.

Sau khi game bắt đầu, khi ở một mình, cô sẽ tìm một chỗ để dùng đá mài nhỏ mang theo, nghiêm túc mài lại.

Yên Tĩnh nhìn Say Rượu đang ngồi trên đất, với vẻ mặt thiếu hứng thú: “Thực ra… anh cũng rất khiến tôi thất vọng.”

“Tôi đã tham gia 13 ván trò chơi tử vong, những người thú vị như anh, thực ra không gặp nhiều.”

“Nhưng mà… cuối cùng cũng không mang lại cho tôi chút niềm vui nào.”

“Tôi vốn học y, đối với cơ thể người rất hiểu rõ.”

“Hì hì, yên tâm đi…”

“Cũng sẽ không, rất đau khổ đâu.”

Yên Tĩnh nói, tay đã vươn về phía cổ của Say Rượu.

Chỉ cần cắt đứt động mạch của Say Rượu, để anh ta tự mình ở đây, chảy máu đến chết, là đủ rồi.

Chỉ là, khi tay của Yên Tĩnh đến gần cổ của Say Rượu, cổ tay cô lại bị tóm lấy.

Sau đó.

“Ha… ha ha… ha ha ha!!!”

Theo sau tiếng cười lớn của Say Rượu.

Rắc—!

Cổ tay của Yên Tĩnh, cứ thế bị Say Rượu, trực tiếp bẻ gãy!