Chương 62

Chương 62: Xin lỗi

Thuốc của Yên Tĩnh mặc dù không thể giết chết Say Rượu ngay lập tức, nhưng sẽ ảnh hưởng đến khả năng tư duy của anh ta, khiến đầu óc anh ta hỗn loạn hơn, cơ thể không có sức lực!

Làm sao cô ngờ được Say Rượu có thể phản kháng, và còn có sức mạnh lớn như vậy.

“A!”

Cô kêu lên một tiếng đau đớn, chiếc kẹp tóc sắc bén trong tay đã tuột ra.

Không kịp phản ứng, mặt cô đã bị một cú đấm mạnh.

Bốp—!

Theo sau một tiếng vang giòn tan vang vọng trong sảnh chỉ huy.

Yên Tĩnh cả người, bị một cú tát mạnh đập văng ra ngoài.

Khuôn mặt sưng vù có thể thấy bằng mắt thường, miệng chảy ra một chút máu.

Ngược lại Say Rượu, đã lảo đảo đứng dậy.

Miệng anh ta đầy máu, trông rất đáng sợ, rõ ràng tình trạng cơ thể còn tệ hơn.

Nhưng trong mắt lại tràn ngập phấn khích và điên cuồng, ha ha ha cười lớn: “Thú vị!”

“Rất thú vị!!!”

“Quả nhiên, khi một người tự cho rằng đã nắm chắc phần thắng, rồi lại bị giết, mới đủ thú vị!!!”

“A… ha ha ha!”

Thì ra, Say Rượu竟然 đã tự mình cắn đứt một miếng lưỡi.

Cơn đau đó đã kích thích, ép tinh thần anh ta tập trung lại, sau đó anh ta sử dụng một tấm thẻ bài, mà anh ta vốn nghĩ rằng ván game này không cần dùng đến.

『 Cường lực 』

『 Cấp thẻ bài: R 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Sức mạnh tăng gấp 2 lần, hiệu quả 2 phút. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Mặc dù chỉ có thể duy trì trong 2 phút, nhưng trong 2 phút đó, đã đủ để ngươi đánh chết một người bình thường rồi, phải không? 』

Sức lực của Say Rượu đã phục hồi không ít, anh ta lảo đảo đứng dậy, lấy ra khẩu Đại Phong Cẩu, liền bắn về phía Yên Tĩnh!

Yên Tĩnh sau khi bị đập văng ra ngoài, liền biết hỏng bét.

Cô ngay lập tức chạy ra ngoài, đồng thời lẩm bẩm trong miệng: “Tên điên, thật là tên điên!”

“Theo lý mà nói bản năng tự bảo vệ của cơ thể, căn bản không thể nào làm được chuyện cắn lưỡi như vậy!”

“Là thẻ bài sao?”

“Còn có thể nhấc được khẩu súng nặng như vậy, chắc là do thẻ bài!”

“Thẻ bài tăng cường chắc đều có giới hạn thời gian!”

“Chỉ cần kéo dài thời gian, việc chảy máu đủ để làm cơ thể anh ta suy yếu đến một mức độ nhất định!”

Chạy!

Chạy mau!

Rẹt rẹt rẹt—!

Đạn gần như sượt qua người Yên Tĩnh.

Dù vậy, cánh tay phải vẫn trúng một phát, da tróc thịt bong, máu bắn tung tóe!

Cô mới chạy ra khỏi sảnh chỉ huy.

Theo lý mà nói, bây giờ quay về phòng, là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng Say Rượu phía sau đã gào thét đuổi theo, căn bản không cho Yên Tĩnh cơ hội mở cửa phòng.

Yên Tĩnh cũng đành phải cắn răng, chạy điên cuồng xuống lầu.

Say Rượu phía sau cầm khẩu Đại Phong Cẩu, vừa gào thét, vừa nổ súng: “Ha ha ha, lựu đạn của cô đâu!”

“Đến đây!”

“Đến đây!”

“Ném qua đây, nổ chết tôi đi!!!”

Yên Tĩnh liều mạng chạy, trên mặt không còn vẻ bình tĩnh như trước nữa.

Vốn dĩ cô định chạy ra khỏi sảnh chỉ huy, liền ném lựu đạn vào, nổ chết Say Rượu.

Nhưng hỏa lực của đối phương quá mạnh, căn bản không cho cô thời gian!

Khi chạy đến tầng một, Yên Tĩnh do dự một chút.

Nếu chạy ra khỏi căn cứ, sân bãi lập tức rộng ra, khẩu đại chó điên trong tay đối phương chắc chắn sẽ có ưu thế hơn lựu đạn của mình.

Dù bây giờ là đêm tối, tìm một chỗ trốn để Say Rượu không tìm thấy.

Say Rượu chỉ cần ở trong căn cứ trốn đi, không hôn mê, có đủ sức lực nổ súng, cũng đủ để giết chết mình, không để mình dám quay lại căn cứ.

Vết thương của mình cũng không nhẹ, kéo dài, chắc chắn sẽ bị chết cóng ở bên ngoài.

Cắn răng, Yên Tĩnh quyết định xuống tầng hầm một!

Ở lối vào tầng hầm, xử lý Say Rượu!

Đến lúc đó, chỉ cần căn cứ chỉ còn lại một mình mình, tử thủ, tạm thời sẽ không có nguy hiểm!

Ý tưởng của Say Rượu là mài chết tất cả mọi người.

Yên Tĩnh lại lựa chọn ở lại, quyết định xử lý Say Rượu, rồi theo ý tưởng của anh ta, mài chết tất cả mọi người!

“Đáng ghét…竟然 bị đánh trúng…”

Yên Tĩnh nghe tiếng bước chân dồn dập phía sau, dùng hết sức lực cuối cùng chạy đến tầng hầm một.

Sau khi vào, cô trốn sau một bức tường, nhìn vết thương trên cánh tay phải, cắn răng, lấy lựu đạn ra nắm chặt, dùng miệng cắn chốt, chỉ đợi Say Rượu đến.

“A… cô bé!”

“Cô đã đến đường cùng rồi!”

“Ha ha ha… ha ha ha…!”

“Đến đây! Có con át chủ bài gì thì cứ dùng ra!”

“Đừng, giãy dụa.”

“Đây không phải là kịch bản mà cô đã cung cấp cho tôi sao?”

“Lẽ nào, cô không vui sao?”

“Căn cứ này chỉ còn hai chúng ta!”

“Ha ha ha… cô không trốn được đâu, không trốn được!”

Bây giờ căn cứ chỉ còn hai người họ, Yên Tĩnh có thể nghe thấy tiếng bước chân của Say Rượu đang chậm lại và ngày càng gần.

Giọng nói của anh ta rất lớn, trầm khàn, hơi thở có chút gấp gáp.

Có thể nghe ra, tình trạng cơ thể cũng không tốt, chắc sẽ không chống đỡ được bao lâu.

Nhưng mà, cơ thể không tốt, không có nghĩa là trong không gian thời gian có hạn, không thể giết chết mình!

Yên Tĩnh nghe theo âm thanh, Say Rượu đã đến lối đi nhỏ ở cửa vào tầng hầm một, đến một vị trí cực kỳ có lợi cho mình, cô cắn chốt, hung hăng ném quả lựu đạn đi.

Một đòn này, giết chết Say Rượu!

Quyền chủ động, phải giữ trong tay mình!

Chỉ có điều.

Bây giờ vẫn chưa tắt đèn, căn cứ tương đối sáng.

Say Rượu vẫn luôn đề phòng quả lựu đạn có thể bất ngờ ném đến.

Tự nhiên là nhận ra, lối đi nhỏ ở cửa vào tầng hầm một không gian chật hẹp, là địa điểm phản công tốt nhất của Yên Tĩnh.

Anh ta đã chuẩn bị sẵn sàng, một khi lựu đạn ném đến, mình sẽ rút lui.

Nhưng không thể không nói, quả lựu đạn đó đập vào tường, rồi bay về phía Say Rượu với một góc độ quá hoàn hảo.

Khiến kẻ điên này theo bản năng không phải là né tránh, mà là mắt sáng lên, đưa ra một quyết định điên cuồng!

Anh ta đột nhiên tăng tốc, như thể đang đá bóng, giơ cao chân,竟然 đá một cú về phía quả lựu đạn!

Hơn nữa, còn thật sự đá trúng, đá nó bay ra sảnh tầng hầm một.

Quả lựu đạn bay ra được vài mét, liền nổ tung trên không trung.

Ầm ầm—!

Theo sau một tiếng nổ lớn.

Ánh lửa của vụ nổ, khói thuốc súng nồng nặc, lập tức lan ra.

“Ha ha ha!”

“Cô bé, cô đã, không còn đường lui…”

Khói lựu đạn lan ra, khiến tầm nhìn càng thêm không rõ.

Nhưng Say Rượu lại ha ha cười lớn, như thể tình cảnh khiến người ta nhiệt huyết sôi trào này, mới phù hợp với kịch bản trong lòng anh ta.

Rõ ràng là vừa đi qua lưỡi hái của tử thần, lại khiến Say Rượu càng thêm phấn khích.

Đúng lúc này, Yên Tĩnh chớp lấy cơ hội, đột nhiên lao ra từ trong làn khói, trực tiếp xông đến trước mặt Say Rượu.

Áo bông đã cởi xuống, chiếc váy voan của Hán phục dính đầy bụi bặm, bay theo bóng hình cô trong làn khói.

“Chú, là anh không còn đường lui!”

Cô dùng sức vung tay trái, bột phấn trong tay, bay về phía mặt Say Rượu.

Say Rượu sững sờ, không rõ bột phấn đó là gì, theo bản năng nhắm mắt lại, khẩu đại chó điên trong tay đã sớm nổ súng!

Rẹt rẹt rẹt—!

Tiếng đạn không ngừng vang vọng trong tầng hầm một.

“A—!!!”

Say Rượu có thể nghe thấy tiếng hét thảm thiết của Yên Tĩnh.

Khoảng cách gần như vậy, Yên Tĩnh không thể nào không trúng đạn!

Trong đầu, anh ta có thể tưởng tượng ra cảnh cơ thể Yên Tĩnh dưới làn đạn, bị bắn tan nát!

Cô ấy, chắc chắn sẽ chết!

Chỉ là, Say Rượu có chút không hiểu.

Dù bột phấn đó có lợi hại đến đâu, có thể giết chết mình.

Cách đánh đồng quy vu tận này, có ý nghĩa không?

Say Rượu là loại người điên lên, cái gì cũng không quan tâm.

Dù sao, nếu không phải trò chơi tử vong, anh ta đã sớm từ trên sân thượng, nhảy xuống.

Yên Tĩnh, không hề giống!

Cô ấy, tại sao lại làm vậy?!

Thời gian quá ngắn, căn bản không cho Say Rượu thời gian suy nghĩ.

Cổ anh ta lại đột nhiên bị một vật gì đó đâm vào, một cơn đau nhói, nóng rát.

Bên tai vang lên giọng nói kiêu ngạo của Yên Tĩnh: “Chú!”

“Tạm biệt nhé!”

“Thẻ bài game kích hoạt!”

“SSR, quay ngược thời gian!”

Nghe Yên Tĩnh nói, Say Rượu lập tức trợn tròn mắt.

Yên Tĩnh, người đã trúng đạn, lao vào người anh ta, đâm vào cổ anh ta một nhát, đột nhiên biến mất.

Quay ngược thời gian?

Mình không có chút thay đổi nào, là chính cô ấy quay ngược?

Quay ngược bao lâu, quay ngược đến đâu?

Say Rượu hoàn toàn bị một tấm thẻ bài SSR đánh cho ngơ ngác.

Anh ta theo đuổi tính kịch tính, theo đuổi sự kích thích.

Nhưng mà…

Sự kích thích, tính kịch tính bây giờ, đã vượt ngoài phạm vi suy nghĩ của anh ta.

Nhất thời không biết phải làm sao.

Say Rượu không biết Yên Tĩnh đã ném gì vào mặt mình, bây giờ mặt anh ta nóng rát, mắt dù thế nào cũng không mở ra được.

Dù có đuổi theo, cũng không biết đuổi đi đâu!

Say Rượu liều mạng chạy về phía trước vài bước, cảm giác đã đến tầng hầm một, liền cầm khẩu đại chó điên bắn loạn xạ!

Rẹt rẹt rẹt—!

Nhưng mà.

Ngoài tiếng súng của anh ta, căn bản không có bất kỳ tiếng vang nào khác.

Căn cứ trống rỗng, dường như chỉ còn lại một mình Say Rượu.

Mất đi thị giác, khiến anh ta cảm thấy vô cùng kinh khủng.

Như thể lại quay trở về thời kỳ tăm tối nhất của cuộc đời mình.

Một mình trong căn phòng bừa bộn, từ từ bị bóng tối nuốt chửng.

Cơ thể và tâm hồn, từng chút một mục nát đi.

Hy vọng, đang dần dần tan biến.

Khi Say Rượu phát hiện đạn bắn hụt.

Anh ta đã biết, mình đã thất thế.

Anh ta, đã thua.

Có thể.

Rõ ràng đã đến đường cùng, tuyệt cảnh.

Căn bản không có cách nào lật kèo.

Say Rượu lại bất thường phá lên cười.

Cái chết, trong mắt anh ta, không có gì đáng sợ.

Đáng sợ, chỉ là cái chết vô vị!

Cốp—!

Anh ta vứt khẩu súng trong tay.

Nắm lấy chiếc trâm cài tóc bằng thép đã cắm vào cổ, trực tiếp rút ra.

Căn bản không quan tâm việc rút ra, sẽ chỉ làm vết thương của mình tiếp tục xấu đi.

Anh ta tùy ý vứt chiếc trâm cài tóc đó.

Run rẩy từ trong quần áo, lôi ra cây gậy chỉ huy của mình, vung vẩy.

“Vậy mà… lại thua một cô bé…”

“A… ha ha ha!!!”

“Kết cục như vậy… cũng… không tệ…”

Say Rượu vừa tự giễu, vừa cười lớn, say sưa vung vẩy cây gậy chỉ huy.

Như thể, tất cả chỉ là một giấc mơ.

Dù kết cục thế nào, dù mình sống hay chết.

Vào khoảnh khắc này, anh ta đều đang tận hưởng, kịch bản thuộc về mình.

Rất nhanh, khi thời gian của tấm thẻ bài cường lực của Say Rượu kết thúc.

Cơ thể anh ta ngày càng suy yếu, ngay cả sức lực để vung vẩy cây gậy chỉ huy cũng không có.

Soạt—!

Theo sau bàn tay run rẩy không còn nắm được cây gậy chỉ huy.

Say Rượu đã hoàn toàn mất đi sức lực để đứng, lảo đảo ngã xuống đất.

Yên tĩnh nằm trên mặt đất lạnh lẽo, miệng lẩm bẩm: “Đây… chính là… của cô…”

“Chiêu… sau cùng…”

“A… ha ha…”

“Thú vị… thú vị!”

“Nếu cô có thể sống sót…”

“Trong tình huống chính mình cũng bị thương nặng mà sống sót, tự mình sống sót ra ngoài…”

“Vậy thì, sẽ thú vị biết bao!”

“Đáng tiếc… đáng tiếc…”

“Khụ khụ khụ…” Máu, không ngừng từ trong miệng tuôn ra.

Yên Tĩnh trốn trong bóng tối của tầng hầm một, thấy Say Rượu cuối cùng cũng không xong.

Cô mới đỡ vết thương ở cánh tay phải, từng bước đi đến bên cạnh Say Rượu.

Tấm thẻ bài SSR đó của cô, có thể quay ngược thời gian của cơ thể mình 10 giây, nhưng không có hiệu lực với vật phẩm trên người.

Bây giờ vết đạn bắn mà cô vừa bị Say Rượu gây ra đã không còn, chỉ còn lại vết đạn ban đầu ở cánh tay phải.

Bộ Hán phục rách nát, cũng không được phục hồi theo.

Yên Tĩnh cau mày, trong mắt mang theo oán hận nhìn Say Rượu: “Chú, nói thẳng nhé.”

“Nhìn tính cách của anh, là biết ở bên ngoài nhân duyên của anh tệ đến đâu, kịch bản của anh thất bại đến đâu.”

“Rõ ràng có cơ hội giết chết tôi, lại nhất định phải xem con át chủ bài của tôi, dẫn đến bị tôi nắm trong lòng bàn tay.”

“Đương nhiên, tôi cũng là đã nhìn thấu tính cách của anh, mới quyết định ở lại.”

“Chỉ là đáng tiếc.”

“Không ngờ lại bị anh ép, phải lãng phí một tấm thẻ bài quý giá như vậy!”

Say Rượu bây giờ đã không có ý định phản kháng, biết mình không sống được bao lâu, hơi thở dồn dập, cười: “Tôi hóa ra, không phải là nhân vật chính…”

“Nhưng… cô cũng không phải…”

“Cô cũng không phải đâu…”

“A… khụ khụ khụ…” Máu, đã không biết chảy bao nhiêu, sắc mặt tối sầm đáng sợ.

Nhưng dù vậy, Say Rượu lại vẫn đang cười, dùng sức lực cuối cùng: “Cô bé…”

“Cho cô một chút phần thưởng…”

“Đồ ăn… không phải do tôi… đốt…”

Yên Tĩnh khẽ nhíu mày: “Loại chuyện này, có quan trọng không?”

“Đầu óc của anh thật không bình thường, tư duy quá nhảy vọt.”

“Cũng đúng, làm gì có ai sắp chết, không thể báo thù, mà vẫn còn cười lớn?”

“Anh thực sự là một kẻ điên.”

“Hoàn toàn, không quan tâm đến mạng sống của mình.”

“Này, nếu có kiếp sau, đừng làm biên kịch.”

“Anh thật sự không hợp.”

Yên Tĩnh nói xong, từ mái tóc búi, lấy ra cây trâm cài tóc cuối cùng.

Cây trâm không có chứa gì, được mài sắc nhất!

Cô, đã mài rất lâu, rất lâu.

Chính là vì, khoảnh khắc này.

Yên Tĩnh ngồi xổm xuống, hung hăng cắm chiếc trâm cài tóc bằng thép vào cổ của Say Rượu.

Yên Tĩnh không muốn để lại bất kỳ tai họa nào, phải để Say Rượu chết ngay lập tức!

Phập—!

Máu, bắn lên cả tay trái của cô.

Yên Tĩnh đâm xong, rút ra, tiếp tục đâm nhát thứ hai.

Đâm xong nhát thứ hai, rút ra, lại hung ác tiếp tục đâm.

Thậm chí khi Say Rượu đã chết, Yên Tĩnh vẫn không ngừng đâm.

Biểu cảm trên mặt đã có chút méo mó, miệng lẩm bẩm: “Đáng ghét, làm tôi bị thương nặng như vậy!”

“Tiếp theo, không dễ dàng nữa rồi!”

Cuối cùng, khoảng 2 phút sau.

Chiếc trâm cài tóc bằng thép đặc chế cũng đã bị đâm cong, cổ của Say Rượu cũng đã nát bét.

Yên Tĩnh mới dừng tay, kiệt sức trực tiếp ngồi xuống đất.

Động tác quá lớn, có chút mệt mỏi, hơi thở dồn dập, nhưng lại thả lỏng: “A… nhưng mà… cuối cùng…”

“Lại chỉ còn lại mình tôi…”

“Tạm thời… an toàn.”

“Về băng bó vết thương một chút…”

“Không có cách nào, đánh nhau tôi quá thiệt thòi, chỉ có thể dựa vào tiêu hao…”

Yên Tĩnh nói, không nhịn được cười.

“Hì hì… hi hi hi…”

Cô lấy tay đấm vào thi thể của Say Rượu: “Còn có phần thưởng cuối cùng…”

“Phần thưởng giết chết anh…”

“Thật sự là diễn kịch, chơi đùa, cho phần thưởng thông quan à?”

“Đồ ăn không phải do anh đốt, hay là do tôi đốt?”

“Phi, đến cuối cùng, còn nói những lời nhảm nhí không hiểu được!”

Ngay khi Yên Tĩnh đang đắc ý quên mình.

Sau lưng cô, lại vang lên một giọng nói trầm thấp.

“Đồ ăn, là do tôi đốt.”

Tay Yên Tĩnh, cứng lại giữa không trung.

Mắt cô trừng lớn, đồng tử co rút dữ dội, sau lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Căn cứ trống rỗng, đáng lẽ chỉ có một mình cô, là một môi trường tuyệt đối an toàn.

Bây giờ lại có thêm một giọng nói, khiến Yên Tĩnh, người đã hoàn toàn bình tĩnh, ngây người.

Lạnh cả sống lưng, trong lòng hoảng hốt không thôi.

Cô có chút cứng nhắc quay đầu lại.

Đứng cách cô hơn mười mét, là một thanh niên tóc rối, mặc một chiếc áo bông dày, đang lạnh lùng nhìn cô.

Người này, chính là Y Mặc!

Yên Tĩnh lúc đó đã cảm thấy hỏng bét, cô chú ý đến cánh cửa lớn ở tầng hầm một vốn không mở được, bây giờ đã hé mở.

Liền biết Y Mặc chắc chắn đã từ cánh cửa này vào căn cứ.

Hoặc có lẽ là, anh ta căn bản không hề rời đi, sau khi tìm được cách mở cửa, đã luôn trốn ở bên trong.

Yên Tĩnh dùng tay trái lau khuôn mặt bẩn thỉu, đầy máu của mình.

Cô nở một nụ cười mà cô cho là, tương đối tự nhiên: “Thì ra là, là Ainz đệ đệ à…”

“Tôi đã giết Say Rượu…”

“Không bị trừ điểm tích lũy…”

“Anh ta… là nội gián…”

“Anh ta và Vũ Hoàng hai người, là nội gián.”

“Chúng ta, cùng nhau thắng ván game này nhé!” Giọng điệu thoải mái.

Thực ra Yên Tĩnh căn bản không thoải mái, thậm chí cảm thấy vô cùng không ổn.

Tất cả chỉ là cố tình giả vờ, để lừa Y Mặc thả lỏng.

Nhưng mà, dưới ánh mắt lạnh lùng đó của Y Mặc.

Y Mặc lạnh lùng ngồi xổm xuống, nhặt khẩu súng ở chân mình.

Khẩu súng trường bắn tỉa SKS.

Vũ khí của người chơi trò chơi tử vong, Ni Ba Ba.

Từ ngày thứ hai, vẫn luôn nằm trên đất ở tầng hầm một, không ai có thể sử dụng.

Rắc—!

Lên đạn.

Họng súng, chĩa vào cô.

“Vào ngày thứ hai, tôi đã hỏi chị.”

“Nếu chị là nội gián, có cơ hội giết tôi, có giết tôi không.”

“Câu trả lời mà chị đã nói cho tôi là, sẽ không nương tay.”

Đồng tử của Yên Tĩnh co rút dữ dội, mấp máy đôi môi khô khốc.

Cô đột nhiên phát hiện ra việc làm sai nhất trong ván game này, lại là việc bỏ phiếu cho Vũ Hoàng, nội gián, vào tối nay.

Tự tay chôn vùi cơ hội xoay sở của mình!

Nhưng mà!

Đã sống sót đến mức này!

Mình không thể chết!

Tuyệt đối không thể chết!

13 ván trò chơi tử vong, 13 ván trò chơi tử vong đó!

Rõ ràng, đã hoàn toàn thích ứng với quy tắc của trò chơi tử vong, với quy luật sinh tồn bên trong.

Đã tìm ra, rất nhiều phương pháp có thể giết chết người chơi khác vào thời khắc then chốt!

Bình tĩnh! Bình tĩnh!

Chỉ cần, tạm thời ổn định anh ta!

Thì, có cơ hội, phản sát anh ta!

Yên Tĩnh cắn răng, khẽ giơ tay, liếc nhìn vết thương của mình: “Lựu đạn của tôi đã dùng hết.”

“Cánh tay phải, cũng bị thương nặng.”

“Cái đó… để tôi sống thêm một lúc.”

“Dù là, chỉ một buổi tối!”

“Ainz đệ đệ!”

“Tôi đã hứa với anh!”

“Sẽ vẽ cho anh, một bức, tranh…”

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi là nội gián.”

Bốp—!

Tiếng súng chói tai, vang vọng trong căn cứ của phe xanh.