Chương 63

Chương 63: Thông tin quan trọng bị hệ thống che giấu

Tại tầng hầm một của căn cứ phe xanh.

Y Mặc cau mày đi đến trước thi thể của Yên Tĩnh, lắc đầu: “Xin lỗi.”

Trong ván game này, số người chơi bị phán định tử vong do Y Mặc gây ra.

Có tất cả ba người.

Ni Ba Ba, Thế Lực Bá Chủ, và Yên Tĩnh.

Lựu đạn của Yên Tĩnh đã dùng hết, không rơi ra, không thể nhặt.

Nhưng khẩu shotgun của Cự Vô Phách ở tầng hai thì nhất định phải đi lấy.

Y Mặc cảm thấy căn cứ rất nguy hiểm, tuyệt đối không thể ở lại lâu, liền ôm khẩu súng trường bắn tỉa SKS nhanh chóng chạy ra ngoài.

Nhưng vừa mới ra khỏi tầng hầm một, một giọng nói quen thuộc đã vang lên bên tai.

“Tên chú già âm trầm đáng ghét!”

“Tên phản đồ nhà anh, đi chết đi cho tôi!”

Thực ra Y Mặc đã đến sau cánh cửa lớn của tầng hầm một được một lúc, chỉ là vẫn chưa ra ngoài.

Y Mặc trước đó đã lái xe việt dã loanh quanh căn cứ, chỗ mà anh đã bỏ lại Vũ Hoàng, thật sự không cách xa căn cứ của phe xanh lắm.

Chỉ có điều trời tối như vậy, lại thêm cửa lớn của căn cứ đã khóa.

Y Mặc không nghĩ rằng Vũ Hoàng có thể quay lại, và còn có thể vào được.

Lúc đó anh liền sững sờ, bị dọa giật mình, có chút không kịp đề phòng!

Thấy Vũ Hoàng chui ra từ lối vào hành lang tầng hầm một, cầm dao găm liền đâm về phía mình!

Anh theo bản năng giơ khẩu súng trường bắn tỉa SKS trong tay lên, đã nhắm vào Vũ Hoàng.

Nhưng thấy Vũ Hoàng trợn to mắt, giơ dao găm, với vẻ mặt không thể nào đâm xuống được, anh cũng bình thường trở lại.

À, đặc quyền của bạn trai, trong ván game này Vũ Hoàng không thể nào làm hại mình.

Vậy thì không sao, con bé này không có chút uy hiếp nào với mình!

Vũ Hoàng trợn to mắt, vung vẩy tay nhỏ, thấy tay mình không nghe theo sự kiểm soát, dù thế nào cũng không thể tấn công Y Mặc, không nhịn được hét lớn: “Đáng ghét!”

“Rốt cuộc là chuyện gì vậy!”

“Chú già âm trầm! Anh rốt cuộc đã làm gì tôi!”

“A a a a!!!” Cô tức giận vô cớ.

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng đang tự mình đấu tranh, gào thét, lộ ra ánh mắt cá chết nhìn cô, không nhịn được: “Hiệu quả của thẻ bài SSR+, độc quyền giới hạn.”

“Từ bỏ việc giãy dụa đi, trong ván game này cô không thể nào làm hại tôi đâu.”

Vũ Hoàng nghe vậy, như bị đâm một nhát vào trái tim không may mắn của mình, cắn răng nghiến lợi trừng mắt nhìn Y Mặc, với vẻ mặt không phục.

Nhưng cũng biết Y Mặc chắc không lừa mình, đành phải buông dao găm xuống.

Cô nhanh chóng lùi lại hai bước, trốn sau một bức tường, thò cái đầu nhỏ, tức giận nhìn Y Mặc: “Đáng ghét!”

“Đây chính là sức mạnh của Âu hoàng sao?”

“Thật là một trò chơi rác rưởi!”

“À?”

“Khoan đã!”

“Sao anh lại cầm súng của Ni Ba Ba?!!!”

“Ni Ba Ba không phải là người tốt sao?”

“Vũ khí của những người chơi cùng phe, không phải là không thể dùng chung sao?”

“Anh… anh…”

“Ni Ba Ba là do anh giết?”

“Anh là nội gián!!!”

Vũ Hoàng cũng bị lạnh cóng quá mức, vẫn chưa tỉnh táo lại.

Đầy đầu chỉ nghĩ đến việc báo thù, hạ gục Y Mặc, rồi xử lý anh ta một cách tàn nhẫn!

Vừa rồi chỉ chú ý Y Mặc cầm súng, nhưng không xem kỹ Y Mặc cầm súng gì.

Bây giờ sau khi phản ứng lại, trong mắt lóe lên, toàn là ánh mắt không thể tin nổi.

Y Mặc thản nhiên: “Đúng, tôi là nội gián.”

“Mặt khác, tôi mà nổ súng, cô đã chết từ lâu rồi.”

“Cô trốn sau tường, thò cái đầu nhỏ, như một cái bia sống, cũng không bảo vệ được cô đâu.”

Vũ Hoàng nghe vậy càng tức giận hơn, cũng không né tránh, trực tiếp nhảy ra, tức giận xua tay: “Này này này! Tên chú già âm trầm đáng ghét!”

“Anh đã là nội gián, thân phận của tôi cũng đã công khai, anh hại tôi làm gì!”

“Chúng ta liên minh, cùng nhau xử lý những người khác không tốt hơn sao?!!”

Y Mặc nhếch mép: “Cùng nhau xử lý người khác?”

“Cô dám giết người sao?”

Vũ Hoàng lập tức bị hỏi khó: “À… cái này… ngược lại là không dám lắm…”

“Đừng nói đến những cái này trước đã, anh từ lúc nào bắt đầu, cho rằng tôi là nội gián?!”

Y Mặc thản nhiên: “Từ lúc bắt đầu, đã cho rằng cô khả năng cao là nội gián!”

“Chính tôi cầm thân phận nội gián, bị hệ thống phân phối một vũ khí không có mấy sức chiến đấu.”

“Tôi liền đoán, khả năng cao là nội gián bị hệ thống hạn chế.”

“Vũ khí hoặc là sức sát thương không mạnh, rất yếu, hoặc là người chơi cầm thân phận nội gián, không có nhiều điểm tích lũy.”

“Cái vũ khí đó của cô, một con dao gọt hoa quả, quá phù hợp với thân phận nội gián.”

“Từ đầu đã gây sự, thấy Thiên Khải trông có vẻ lợi hại, không muốn để anh ta dẫn đội đúng không?”

“Từ đầu đến cuối, cứ đến thời điểm then chốt là gây sự, quấy nước đục.”

“Còn phải tôi hòa giải!”

“Đánh nhau với Thế Lực Bá Chủ, sợ chết khiếp.”

“Là vì cô căn bản không có điểm tích lũy!”

“Giết người?”

“Cô sợ không phải là ngay cả thử, cũng không dám thử?!”

“Không mang cô theo, là sợ cô lừa tôi!”

“Đương nhiên cũng có lý do khác…”

“Hơn nữa, tôi và cô nói, tôi là nội gián, cô tin không?”

“Cứ ngoan ngoãn ở trong tuyết chờ, bên này tôi xử lý xong, tự nhiên sẽ quay lại tìm cô.”

Vũ Hoàng nghe vậy nhanh chóng giơ tay: “Tôi đương nhiên tin, chúng ta là đồng minh đã kết minh từ đầu mà!”

“Tên chú già âm trầm đáng ghét, anh quá không tin tưởng tôi!”

“Anh đang xem thường thực lực của tôi!”

“Hừ! Tôi cũng rất lợi hại!” Cô đưa tay, xắn tay áo, để lộ cánh tay nhỏ nhắn trắng nõn.

Nhưng vì thật sự quá lạnh, lại mau chóng kéo tay áo xuống.

Y Mặc: “Giả vờ, tiếp tục giả vờ!”

“Cô bây giờ biết tôi là nội gián, nên mới nói tin tôi.”

“Tôi thấy, ván game này cô chơi hoàn toàn mơ hồ, đến bây giờ sợ là còn chẳng biết gì!”

“À phải, cô làm thế nào mà quay lại được căn cứ?”

Vũ Hoàng nghe vậy, nghĩ lại cảnh lúc đó Y Mặc một cước đạp mình ra khỏi xe, liền càng thêm tức giận, nhe răng: “Còn không phải là vận may của tôi đột nhiên tốt một lần!”

“Bên ngoài thật sự quá lạnh, tôi sợ cơ thể mình bị đông cứng, liền chạy loạn.”

“Kết quả không tìm thấy xe của anh, lại mơ mơ hồ hồ chạy về căn cứ.”

Y Mặc nghe vậy sững sờ: “Không đúng!”

“Cửa lớn của căn cứ chắc đang đóng!”

“Cô làm thế nào mà vào được!!!” Giọng điệu có chút nóng nảy.

Vũ Hoàng nhíu mày, không hiểu tại sao Y Mặc lại kích động như vậy, giải thích: “Ai nói với anh là đang đóng?”

“Cửa lớn của căn cứ đang mở đó!”

“Tôi là quang minh chính đại đi vào.”

Y Mặc nghe vậy sắc mặt lúc đó liền đen lại: “Hỏng!”

“Quả nhiên muốn bị cô hại!”

Vũ Hoàng: “Anh nói gì đó?”

“Tôi làm sao…”

Không đợi Vũ Hoàng nói xong, Y Mặc lại đột nhiên lao lên ôm lấy cô, ngã xuống đất.

“Aiyo!”

Vũ Hoàng mặc dù mặc áo bông dày, nhưng lưng ngã xuống đất, vẫn rất đau, lúc đó liền kêu lên một tiếng, tức giận hét lớn: “Chú! Anh làm gì vậy!”

Nhưng vừa mới nói ra miệng, đã bị tiếng súng điếc tai làm cho ngây người.

Rẹt rẹt rẹt rẹt rẹt—!

Y Mặc, bây giờ đang ôm cô, không ngừng nổ súng.

Lửa từ họng súng chiếu sáng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô đỏ rực.

Máu, không ngừng bắn lên mặt cô.

Bây giờ trong mắt Vũ Hoàng, đã bị ánh mắt kinh hãi lấp đầy.

Cô đưa tay, chỉ vào gã đàn ông lực lưỡng cách mình không đủ 2 mét, cầm một cây gậy lớn, cao khoảng 2 mét, bụng đều bị Y Mặc đập nát: “Hắn… hắn… hắn!!!”

“Là ai vậy!!!”

Mẹ kiếp!

Chưa từng thấy người chơi này!

Người chơi của căn cứ phe đỏ?

Đã tấn công đến rồi?!!

Y Mặc cắn răng: “Kẻ địch lớn nhất của ván game này, phe thứ tư NPC!”