Chương 64

Chương 64: Kẻ địch lớn nhất

Ván game này rất kỳ lạ, từ lúc Y Mặc nhìn thấy quy tắc game, anh đã cảm thấy rất kỳ lạ.

Nhưng vì lúc đó hiện trường quá nhiều người, quá hỗn loạn, lại thêm thông tin quá ít, nên Y Mặc đã tạm thời giấu đi sự lo lắng trong lòng.

Ngược lại anh lại suy nghĩ về một vấn đề khác.

Vũ khí của anh là một chiếc khiên chống bạo động, cộng với thể chất của mình, việc giết chết người chơi khác, đơn giản là khó như lên trời.

Lại thêm quy tắc game hạn chế việc giết người của nội gián, và hệ thống bỏ phiếu.

Vậy thì nội gián, làm thế nào để thắng được game?

Điều này quả thực là yếu thế đến cực điểm!

Y Mặc cho rằng trò chơi tử vong tương đối công bằng, tuyệt đối không thể nào có một phe hoàn toàn không thể chiến thắng.

Cái này, không bình thường, chắc chắn có thông tin gì đó, mà mình bây giờ chưa nắm được.

Trong suy nghĩ đó, Y Mặc đã rất chú ý đến căn cứ, xem có thể tìm thấy thông tin và tình báo hữu ích nào không.

Căn cứ có vài điểm kỳ lạ.

Đầu tiên, ban đầu, Y Mặc đã thấy trên sân thượng, khẩu pháo lớn đó, và những khẩu súng máy hạng nặng trên tường rào của căn cứ.

Nếu chỉ là một game người chơi đấu người chơi, vậy thì những vũ khí này, có phải là hơi quá bá đạo không?

Nhìn kỹ lại, những vũ khí này, dường như ngoài việc không có đạn, thì đều còn tốt, không giống như là đồ trang trí.

Mặc dù Thi Tinh Lan trước đó đã nói trong game, có thể sẽ xuất hiện một số thứ cố tình lừa dối người chơi.

Nhưng Y Mặc vẫn cho rằng, sự tồn tại của chúng là có ý nghĩa, dù là lừa dối người chơi, cũng có ý nghĩa tồn tại, phải không?

『 Giới thiệu game: Đây vốn là một vùng đất bị lãng quên, khi mọi người một lần nữa bước vào trong bão tuyết, chắc chắn sẽ lại đón nhận một trận gió tanh mưa máu, xin hãy giết chết tất cả kẻ địch trước mặt trước khi bão tuyết đến!

Đây chính là, cách duy nhất để các người sống sót! 』

Trông thì có vẻ không có ý nghĩa gì, nhưng lại tiết lộ rất nhiều thông tin.

“Một lần nữa bước vào trong bão tuyết”, chắc là chỉ người chơi.

“Bão tuyết”, có thể đại diện cho môi trường ngày càng khắc nghiệt, ván game này không thể kéo dài.

“Giết chết tất cả kẻ địch trước mặt”, cũng rất vi diệu.

Không có nói rõ là phe xanh, phe đỏ, mà là nói “kẻ địch”.

Y Mặc nhìn khẩu pháo đó, lúc đó trong lòng đã cảm thấy rất không ổn, có một ý nghĩ rất phi lý.

Ván game này…

Sẽ không, có tồn tại kẻ địch mạnh không phải là người chơi chứ?

Và suy nghĩ đó, khi anh tìm thấy cuốn nhật ký một cách bất ngờ vào đêm đầu tiên, đã càng thêm chắc chắn.

『 Ngày thứ nhất: Người dân bản địa dưới chân núi nói, dãy núi bị lãng quên là một nơi bị nguyền rủa, người ngoài không thể sống sót ra khỏi đó, khuyên chúng tôi đừng đi. 』

Căn cứ mà Y Mặc đang ở, rất nguy hiểm, có thể dẫn đến việc tất cả mọi người đều sẽ chết ở đây.

So với một lời nguyền, Y Mặc cho rằng khả năng là một sinh vật không rõ hoặc một thế lực nào đó lớn hơn.

『 Ngày thứ hai: Video giám sát đã mất, chúng tôi không tìm thấy manh mối nào. 』

Ban ngày, Y Mặc đã đặc biệt chú ý, trong căn cứ có rất nhiều camera, trông như còn hoạt động.

Nhưng phòng quan sát lại không thể sử dụng.

Đây có phải là nói có khả năng, camera không hề hỏng, mà là không nằm trong tay người chơi?

『 Ngày thứ năm: Nội gián đã được tìm ra, và bị giết.

Khoan đã…

Anh ta lại là nội gián? 』

Nội gián không biết nhau, điểm này Y Mặc biết.

『 Ngày thứ sáu: Thực ra tôi mới là nội gián.

Nhưng, tôi cảm giác mình sắp chết.

Bởi vì…

Tôi, bị lừa rồi?

Mất ngủ. 』

Khi đọc đến đây, Y Mặc đã cảm thấy vô cùng không ổn.

Nội gián sẽ bị ai lừa?

Nếu có sự lừa gạt, chỉ có thể là nội gián thực sự đứng về một phe nào đó.

Người của căn cứ đối phương?

Y Mặc cho rằng không phù hợp, vì môi trường của căn cứ, đã định trước rằng nội gián rất khó tiếp xúc với người của căn cứ đối phương.

Vậy thì tạm thời có thể gọi người đã lừa nội gián, là “X”.

Cũng chính là sự tồn tại bí ẩn.

Nội gián trong nhật ký nói rằng mình có khả năng bị lừa, cảm thấy rất nguy hiểm.

Chẳng phải là nói, “X” và nội gián trong nhật ký đã tiếp xúc với nhau, ban đầu chắc là bình an vô sự sao?

Nhưng càng về sau, lại càng trở nên nguy hiểm?

Y Mặc cảm thấy lưng lạnh toát, nhanh chóng lật sang trang tiếp theo của nhật ký.

『 Ngày thứ bảy: Ha ha ha… tôi bị lừa rồi… 』

『 Căn bản không có lời nguyền nào, tôi chỉ là bị chúng lừa thôi… 』

『 Tất cả mọi người sẽ chết… tất cả mọi người sẽ chết… 』

Nhật ký đột ngột kết thúc, Y Mặc đọc xong tay đã có chút run rẩy.

Nhật ký của ngày thứ bảy, đã nói rõ cho Y Mặc.

Có lẽ, thật sự có tồn tại một phe thứ ba.

Không đúng!

Phải nói, mình mới là phe thứ ba!

Trong quy tắc, những điểm mà Y Mặc ban đầu cho là kỳ lạ, lúc này đột nhiên trở nên có thể hiểu được.

『 Quy tắc trò chơi: 1.

Trò chơi chia thành căn cứ phe đỏ và căn cứ phe xanh, mỗi căn cứ có 12 người chơi, người chơi cùng một căn cứ được coi là cùng một phe, phe đối phương bị tiêu diệt hoàn toàn, phe còn sống sót sẽ giành chiến thắng.

2.

Cả hai phe đều có hai người chơi là nội gián, người chơi nội gián được coi là phe địch, thân phận không công khai. 』

Trong các game trước đây, nếu là game chia phe, đa số sẽ thông báo game chia thành mấy phe.

Ván game này lại rất kỳ lạ, chỉ ghi là game chia thành 『 Căn cứ phe đỏ 』 và 『 Căn cứ phe xanh 』, khái niệm phe phái rất mơ hồ.

Và điều kiện thắng lợi, lại là 『 phe địch 』 bị tiêu diệt hoàn toàn.

Và người chơi nội gián, cũng không được coi là 『 người chơi của phe đối phương 』, mà là coi là 『 phe địch 』!

Nói như vậy…

Ván game này, chẳng phải là chia thành ba phe?

『 Phe xanh 』, 『 phe đỏ 』 và… 『 phe nội gián 』?

Y Mặc nghĩ thông suốt điểm này, đã cảm thấy khả năng này rất lớn.

Nếu không phải vô tình tìm được cuốn nhật ký này, thì sợ là rất khó có người chơi nào sẽ phát hiện ra điểm này!

Nội gián chạy đến căn cứ đối phương nhận đồng đội?

Ha ha ha…

Hoàn toàn là một cái hố lớn!

Y Mặc vốn đang suy nghĩ, nội gián yếu thế như vậy, làm thế nào để giết người, làm thế nào để giành chiến thắng.

Bây giờ coi như đã hiểu rồi.

Nội gián mặc dù yếu thế, nhưng lại có thế lực “X” có thể dựa vào, để duy trì sự cân bằng của game.

Và dựa trên nội dung nhật ký, mỗi tối đều sẽ có một người chết.

Y Mặc cho rằng thời gian hành động của thế lực “X” này, là ban đêm, và giới hạn giết người là 1 người chơi.

Dựa trên diễn biến tâm lý bị lừa của nội gián trong nhật ký.

Thế lực “X” này, có thể ban đầu không có uy hiếp gì với nội gián, nhưng theo tiến trình của game, ngược lại sẽ trở thành kẻ địch của nội gián, đe dọa đến sự tồn tại của nội gián!

Y Mặc nghĩ thông suốt điểm này, liền muốn đi xác minh ý nghĩ này.

Vào đêm tối tắt đèn, sau khi đưa Vũ Hoàng về phòng.

Y Mặc đã trốn trong một căn phòng gần phòng mình ở tầng hai để mai phục, nghĩ rằng nếu có nguy hiểm gì, có thể kịp thời rút lui.

Mai phục, không mai phục được “X”, lại mai phục được Ni Ba Ba, người tốt chắc chắn.

Và cũng chính ở tầng hầm một, anh đã tận mắt thấy cánh cửa lớn vốn không thể mở được, đã được mở ra từ bên trong.

Một người đàn ông cao khoảng 2 mét, mặc đồ da thú, có râu quai nón trắng, đi ra.

Anh ta mai phục bên ngoài phòng chứa đồ, đợi Ni Ba Ba ra ngoài, dùng cây gậy kim loại to đến phi lý trong tay, trực tiếp đập vào gáy Ni Ba Ba một nhát, khiến Ni Ba Ba ngã văng ra ngoài.

Thật ra, Y Mặc lúc đó rất sợ.

Chỉ riêng thân hình của đối phương, cây gậy lớn đó, và cảm giác như thần, cùng khả năng dự đoán.

Y Mặc biết rõ, nếu thật sự đối đầu trực diện với đối phương, cây gậy đó mà rơi vào đầu mình.

Sợ là ngay cả cơ hội giãy dụa cũng không có, sẽ bị hạ gục ngay lập tức!

Lúc đó anh đã muốn chạy nhanh về phòng.

Nhưng Y Mặc nhìn Ni Ba Ba đang giãy dụa trên đất, lại cảm thấy bây giờ là một cơ hội không thể bỏ qua.

NPC này, chắc chắn là “X”, cũng chính là phe thứ tư của ván game này!

Và anh ta, chắc sẽ không giết người thứ hai nữa!

Nghĩ thông suốt điểm này, Y Mặc mạo hiểm, trực tiếp lao ra ngoài, bồi cho Ni Ba Ba một nhát.

Vũ khí không phải là khiên chống bạo động.

Y Mặc căn bản không thể nào dùng khiên chống bạo động để chiến đấu.

Vũ khí.

Là vàng thỏi!

Rất trùng hợp, trước khi vào game, Y Mặc cho rằng ván game này có khả năng là thế giới ma thuật, tiền tệ không thông dụng, nên đã đổi ba thỏi vàng.

Bây giờ, vàng thỏi không bị hệ thống cấm, ngược lại lại trở thành vũ khí tốt nhất!

Thật ra, cú đập vàng đó của Y Mặc, uy lực không lớn, tay anh còn suýt nữa bị trẹo.

Nhưng không sao, vì vết thương chí mạng của Ni Ba Ba, là do gã đàn ông cao 2 mét đó gây ra.

Cứ như vậy, Y Mặc đã tiếp xúc với phe NPC bị hệ thống cố tình che giấu trong ván game này.

Y Mặc: “Thưa ngài, tôi sẽ vì ngài và bộ lạc của ngài, trà trộn vào đám người quấy rối các ngài, giúp các ngài, giết hết chúng!”

Y Mặc để thể hiện sự trung thành, đã nói rất trung nhị.

Thực ra anh đang đề phòng nhìn chằm chằm vào NPC, chuẩn bị lấy khiên chống bạo động ra bất cứ lúc nào.

NPC nhìn chằm chằm Y Mặc một lúc, không nói gì thêm, gật đầu, rồi trực tiếp rời đi qua cánh cửa lớn mà người chơi không thể mở.

Và lúc này, Ni Ba Ba đã chết.

Y Mặc hoặc là không làm, đã làm thì làm cho trót, đổi sang một bộ áo bông khác, lấy ra một bộ quần áo mùa hè, dùng hết sức lực, kéo thi thể của Ni Ba Ba vào phòng chứa đồ ăn.

Anh lấy bật lửa ra, châm lửa.

Sau đó đóng cửa lại, liếc nhìn khẩu súng trường bắn tỉa SKS trên đất, rồi rời đi.

Sự tồn tại cao 2 mét đó, 100% là NPC.

Bởi vì việc giết Ni Ba Ba, được tính lên đầu Y Mặc, cũng không bị trừ điểm tích lũy.

Không lấy đi súng, chỉ đơn giản là Y Mặc không muốn để những người chơi khác chắc chắn 100%, Ni Ba Ba là bị nội gián giết, để cho những người chơi của phe xanh không nhìn rõ tình hình.

Mạch suy nghĩ mà Y Mặc đưa ra ngày hôm sau, trông thì có vẻ là vì người tốt suy nghĩ.

Nhưng thực ra chỉ là không muốn để Ngâm Du Thi Nhân dẫn đội, lôi kéo lòng người, biến mình thành một người tốt, để phiếu bầu bị phân tán, không bỏ phiếu ra mình là được.

Lúc đó anh cung cấp cho mọi người nhiều mạch suy nghĩ về việc tại sao súng không bị lấy đi, căn bản không phải vì để phân tích game.

Mà là để làm mờ ấn tượng của những người chơi khác, để họ tha hồ đoán mò.

Không nghĩ ra?

Còn nghi vấn?

Vậy thì đúng rồi!

Y Mặc chính là muốn làm cho tất cả mọi người đều không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!

Cảm giác ý tưởng nào cũng có thể, nhưng lại đều có chút không đúng!

Trong ván game này, Y Mặc nhận ra Ngâm Du Thi Nhân và Say Rượu định đẩy nhanh tiến độ game.

Họ đã nhận ra, ván game này không đơn giản, rất nguy hiểm.

Thực ra Y Mặc, cũng có cùng ý nghĩ với họ.

Cũng muốn đẩy nhanh tiến độ game, chỉ có điều, không biểu hiện ra ngoài thôi.

Y Mặc, rất sợ.

Sợ mình sẽ giống như tên nội gián trong nhật ký, cuối cùng bị NPC trực tiếp giết chết!

Đêm hôm sau Y Mặc căn bản không dám ra ngoài, cả đêm ngủ không yên, cầm khiên chống bạo động trốn trong góc giường, nhìn chằm chằm phòng của mình.

1.

Lần đầu tiên Y Mặc cầm loại “bài xấu” này, biết rằng sau này có khả năng sẽ phải đối mặt với việc giết những người tốt thực sự, thực ra nội tâm vô cùng giãy dụa, đang cố gắng thuyết phục chính mình, không thể nương tay.

Giống như ngày đầu tiên, khi anh đang giáo dục May Mắn về game, anh sẽ nói với cậu ta.

『 Nếu, cậu là người của phe xanh, còn anh ta là nội gián, người của phe đỏ. 』

『 Trong tình huống có cơ hội giết cậu mà không bị trừ điểm, Ngâm Du Thi Nhân là một người chơi kinh nghiệm, chắc chắn sẽ không nương tay. 』

『 Cho nên, nếu cậu muốn tiếp tục sống, nhất định phải chuẩn bị tâm lý thật tốt, đến lúc đó, phải nổ súng giết chết anh ta trước. 』

『 Ừm, nhưng tôi vẫn luôn suy nghĩ xem cậu có phải là nội gián không, đang cố tình giả vờ là người mới, tỏ ra yếu thế để lừa tôi. 』

『 Cho nên, đừng bị vẻ bề ngoài che mắt. 』

『 Đến lúc cần ra tay, không được nương tay! 』

Đừng tin bất kỳ ai, bao gồm cả chính mình.

Đến lúc cần ra tay, thì cứ ra tay là được.

Y Mặc biết, trong trò chơi tử vong, lòng nhân từ, đó chính là đồ ngốc, tự tìm cái chết.

Anh chắc chắn về điểm này, vào lúc cần phải tàn nhẫn, anh sẽ không mềm lòng.

Nhưng không có nghĩa là, anh sẽ không có cảm giác tội lỗi.

Y Mặc, lại tìm cách để giảm bớt cảm giác tội lỗi của mình.

Khi nói chuyện với Yên Tĩnh, anh sẽ hỏi cô.

『 Nếu tôi là người tốt, chị là nội gián. 』

『 Chị có cơ hội giết tôi, có giết tôi không? 』

Y Mặc, vẫn luôn tự mình chuẩn bị.

Chuẩn bị tâm lý, để ra tay, giết những người không quá xấu này!

2.

Y Mặc sợ, sợ phe NPC sẽ tìm đến mình, trực tiếp giết mình.

Y Mặc nhớ rõ, khi cửa phòng nhận diện, chỉ hiển thị là người chơi khác không thể vào, nhưng không nói là NPC không thể vào!

Dưới sự tra tấn tinh thần này, tình trạng của Y Mặc ngày càng tệ.

Cả đêm anh nhìn chằm chằm vào giờ hệ thống, cả đêm mất ngủ, ngày càng giống với nhân vật chính trong cuốn nhật ký đó.

Mỗi tối, anh đều có thể thấy tin tức hệ thống về việc một người của phe đối diện đã chết vào ngay lúc đó.

Chỉ đến khi trời gần sáng, anh mới mơ màng ngủ một lúc, lại bị những người chơi khác đánh thức.

Sau đó đợi đến ban ngày có thời gian rảnh lại ngủ bù.

Ván game này, phe của Say Rượu đang định đẩy nhanh tiến độ game.

Theo Y Mặc, chắc là anh ta cũng đã ý thức được game không đơn giản như vậy, nên mới cố tình đẩy nhanh tiến độ game.

Nhưng, dựa trên phán đoán của Y Mặc, Say Rượu không đoán được có tồn tại phe NPC thứ ba, có lẽ chỉ cho rằng nội gián sẽ được tăng cường.

Chỉ có Thiên Khải, đã dứt khoát dẫn theo May Mắn rời khỏi căn cứ.

Điều này khiến Y Mặc biết, sợ là anh ta đã nhận ra mối đe dọa thực sự của ván game này đối với người chơi, nên mới chịu đựng cái lạnh, cũng phải rời khỏi căn cứ, đi tìm tiếp tế, để lật kèo.

Khi số người chơi trong căn cứ ngày càng ít, Y Mặc cũng biết, căn cứ không thể ở lại nữa.

1.

Thân phận nội gián bất cứ lúc nào cũng có thể bị lộ, thậm chí vì số lượng người chơi còn lại ít, những người chơi có đủ điểm tích lũy có thể trực tiếp mở màn giết chóc.

2.

Khả năng phe NPC thứ tư ra tay với mình, theo số lượng người chơi còn sống giảm đi, tỉ lệ lại không ngừng tăng lên.

Cho nên, anh mới mang theo Vũ Hoàng, người có khả năng là nội gián, thẻ bài bạn gái đã được giải phóng, và có thể hoàn toàn kiểm soát, để chạy trốn.

Cũng là trước đó, Y Mặc đã nhận được thông báo của hệ thống.

Thế Lực Bá Chủ đã chết, anh bị trừ 1000 điểm tích lũy!

Cách chơi thực sự của ván game này, căn bản là phe xanh, phe đỏ phải tìm ra và giết chết nội gián của phe thứ ba, trước khi bị phe thứ tư NPC giết.

Và khi cuối cùng, chỉ còn lại một phe người chơi, thì phe đó sẽ giành chiến thắng.

Y Mặc có thể chắc chắn.

Nếu trong một căn cứ tất cả người tốt đều chết hết.

Buổi tối phe NPC thứ tư, chắc chắn sẽ giết nội gián!

Giống như trong nhật ký đã viết.

Những nội gián như họ, đã bị lừa!

Phe NPC thứ tư, sẽ không để bất kỳ ai sống sót trên mảnh đất thuộc về họ!

.

Y Mặc lái xe loanh quanh căn cứ, là đang tìm gì?

Tìm con đường dẫn đến căn cứ, cũng chính là cánh cửa lớn chỉ có thể mở từ bên trong.

Ngày đầu tiên, Y Mặc đã quan sát địa hình trên sân thượng, căn cứ được xây dựa vào núi tuyết.

Y Mặc cho rằng, NPC không thể nào cứ mãi trốn trong cánh cửa lớn của căn cứ.

Chắc chắn có một con đường, có thể đi thẳng vào căn cứ!

Y Mặc đã lái xe rất lâu, đi vòng rất xa, mới thấy được một hang động rất kín đáo.

Để không bị Vũ Hoàng chú ý, anh liền lặp đi lặp lại việc vòng quanh căn cứ.

Xác nhận tình hình, và muốn tìm xem có nơi nào phe NPC thứ tư có thể mai phục.

Hoặc nơi ở.

Buổi tối sau khi xác định thân phận của Vũ Hoàng, bỏ lại Vũ Hoàng, là sợ cô sẽ bị phe NPC thứ tư trực tiếp giết chết.

Thử đi một con đường khác dẫn vào căn cứ, chắc chắn là một nước cờ hiểm!

Nếu thật sự gặp NPC.

Y Mặc ít nhất có thể lợi dụng thân phận nội gián, và bề ngoài thiết lập quan hệ hợp tác với phe NPC thứ tư, chào hỏi một chút.

Vũ Hoàng với thân phận là một nội gián, không giết được một ai, chỉ cần nhìn thôi cũng đã mơ hồ, căn bản không thể nào biết được phải thiết lập quan hệ tốt với NPC, đi khả năng cao là tự nộp mạng, còn có thể hại cả mình.

Sau khi bỏ lại Vũ Hoàng, Y Mặc đã tìm thấy hang động đó, dưới ánh sáng yếu ớt của bật lửa, anh thật sự đã đi đến phía sau cánh cửa lớn của tầng hầm một.

Căn cứ bằng kim loại, đã bị đào một cái lỗ lớn.

Con đường này, là bị phe NPC cưỡng ép mở ra.

Thông qua vẻ bề ngoài có thể đánh giá, việc mở rộng này, sợ là đã có từ lâu.

Bên trong cánh cửa lớn là một căn phòng vô cùng rộng rãi, có rất nhiều tạp vật.

Có rất nhiều hòm lớn, chắc là vốn dùng để chứa vũ khí, đáng tiếc bây giờ lại đã trống không.

Trong phòng, Y Mặc đã phát hiện ra công tắc nguồn của căn cứ, và cả camera có thể sử dụng.

Ván game này, tất cả người chơi, đều đang bị phe NPC thứ tư, giám sát.

Việc tắt đèn hàng ngày của căn cứ, cũng là do phe NPC thứ tư trực tiếp kiểm soát.

Vận may của Y Mặc không tệ, không gặp phải NPC.

Sau khi xác nhận xong tình hình của căn cứ, anh cũng không muốn ở lại lâu, định cầm súng rồi đi.

Thân phận nội gián của Vũ Hoàng đã bị lộ, những người chơi khác tạm thời sẽ không tiếp xúc, việc che giấu thân phận đã không còn ý nghĩa.

Và những người chơi khác trong căn cứ, cũng căn bản không sống được bao lâu, không cần Y Mặc phải phí tâm tự mình ra tay.

Nhưng lại rất trùng hợp, vừa hay qua camera, anh thấy được cuộc đại chiến giữa Say Rượu và Yên Tĩnh.

Ngược lại đều đã đến mức này, hoặc là không làm, đã làm thì làm cho trót, đề phòng đêm dài lắm mộng, ra ngoài bồi thêm một nhát.

.

Thời gian quay trở lại khoảnh khắc Y Mặc cứu Vũ Hoàng, dùng súng bắn chết một NPC.

“Cái gì?”

“NPC?”

“Phe thứ tư?”

“Anh đang nói gì vậy, tôi hoàn toàn không hiểu!”

Vũ Hoàng bị bắn tung tóe một mặt máu, trừng đôi mắt to màu xanh lam.

Nhưng có thể thấy, cô thật sự mơ hồ, hoàn toàn mơ hồ.

Căn bản không phản ứng kịp những gì Y Mặc nói.

Một game chỉ có hai phe, sao lại có phe thứ tư chứ?

Nhưng Y Mặc lại không có thời gian để nói nhảm với cô, anh kéo cô đi: “Đừng nói nhảm, chạy trước đã!”

“Chết tiệt, bị cô hại rồi!”

“Chính là cô bé đã dẫn NPC đến!”

Vũ Hoàng nghe xong đương nhiên không vui, nhanh chóng biện minh: “Đừng nói bậy!”

“Tôi…”

Nhưng đúng lúc này, máu tươi lại bắn lên mặt cô, khiến cô lập tức sững sờ.

Một “mũi tên” đặc chế vô cùng sắc bén, bay đến rất nhanh, trực tiếp đâm xuyên qua cánh tay đang cầm súng của Y Mặc.