Chương 65

Chương 65: Chạy trốn!

Sau cánh cửa lớn của tầng hầm một, một NPC cao 2 mét, tay cầm một vật giống như một ống trúc, đặt lên miệng thổi mạnh.

“Mũi tên” kim loại đặc chế trên ống gỗ trực tiếp bắn ra, đâm xuyên qua cánh tay của Y Mặc.

Lúc Lục Vũ chết có hai loại vết thương.

Một loại là bị gậy lớn đập, một loại là bị “mũi tên” đặc biệt đâm xuyên qua tim từ phía sau.

Mặc dù đã giết chết một NPC, nhưng Y Mặc cũng không dám lơ là, vẫn luôn đánh giá xung quanh, cảnh giác.

Anh biết, có NPC sẽ sử dụng các phương pháp tấn công tầm xa!

NPC, không phải chỉ có một người!

Nhưng mà, anh thực sự không ngờ lại có NPC chui ra từ cánh cửa lớn phía sau căn cứ, và mình lại bị theo dõi!

Mặc dù đã thấy, nhưng lại hoàn toàn không kịp phản ứng, không thành công lấy ra khiên chống bạo động.

Nếu không phải vào khoảnh khắc đó, anh bước vào một trạng thái đặc biệt, đầu óc đột nhiên trở nên rất tỉnh táo, hơi nghiêng người dùng cánh tay đỡ một chút, thì mũi tên đặc chế đó sợ không phải là đâm xuyên qua cánh tay anh, mà là đâm xuyên qua cơ thể anh.

“Mẹ kiếp, thiết lập của những NPC này quá mạnh, tuyệt đối không phải là thể chất mà con người có thể có!”

“Nhanh đi khởi động xe máy trượt tuyết!”

Bây giờ đã là thời khắc sinh tử.

Y Mặc biết, phe NPC thứ tư của ván game này rất mạnh.

Lục Vũ trông lợi hại như vậy, mà còn chết thảm như vậy, đã nói cho Y Mặc biết điểm này.

Mình, không thể nào đánh thắng được NPC, cách sống sót duy nhất chỉ có trốn!

Bây giờ NPC cầm ống gỗ đã chạy ra, lại đặt một mũi tên đặc chế lên ống gỗ, động tác vô cùng thành thục, trực tiếp đặt lên miệng, nhắm vào Y Mặc, định phát động lần tấn công thứ hai.

Sau khi trúng chiêu, Y Mặc hoàn toàn không quan tâm đến cánh tay bị thương.

Anh lùi lại với tốc độ nhanh nhất, tay trái đỡ súng, tay phải chỉ đặt trên cò súng của khẩu súng trường bắn tỉa SKS.

Thời gian, căn bản không đủ để Y Mặc có cơ hội nhắm bắn.

Nhưng…

Không hiểu sao.

Y Mặc cảm giác động tác của mình nhanh hơn trước đây không ít, cơ thể nhẹ nhàng hơn nhiều.

Nếu là lúc trước, anh tuyệt đối không thể nào cầm một khẩu súng không nhẹ, trong thời gian ngắn như vậy, hoàn thành động tác bắn.

Phù phù— phù phù—

Tiếng tim đập, dường như đều trở nên rõ ràng.

Thế giới, trở nên yên tĩnh lạ thường.

『 Tôi có thể, một viên đạn, giết chết hắn. 』

Ý nghĩ đó, hiện lên trong đầu Y Mặc.

Có chút không thể giải thích.

Nhưng, lại như thể chắc chắn sẽ thực hiện được!

Ngón tay, không chút do dự bóp cò súng.

Bốp—!

Theo sau tiếng súng chói tai.

Ống gỗ trước miệng NPC trực tiếp nổ tung, gáy anh ta máu tươi văng khắp nơi.

Cơ thể cường tráng đó, ngã ngửa ra sau.

Bây giờ Vũ Hoàng đã chạy lên xe máy trượt tuyết, vừa hay thấy cảnh này, không nhịn được kêu lên: “Mẹ kiếp, chú, tài bắn súng của anh lợi hại như vậy sao?”

“Anh có bản lĩnh này sao không nói sớm!”

Y Mặc theo sát lên ghế sau của xe máy trượt tuyết, mắt trái nóng rát đau nhói, có chất lỏng gì đó từ trong chảy ra, anh theo bản năng lấy tay che lại, hét lớn: “Lái xe!”

“Đi mau!”

“Chắc chắn không chỉ có hai NPC!”

Vũ Hoàng mặc dù không hiểu rõ tình hình, nhưng cũng biết căn cứ đặc biệt nguy hiểm.

Cô không nói nhiều, trực tiếp khởi động xe máy trượt tuyết, mang theo Y Mặc lao ra khỏi căn cứ.

Đêm không trăng, gió bắc gào thét.

Tuyết lớn từ trên không trung không ngừng đập vào mặt, vào người hai người.

Khi ra khỏi căn cứ, rõ ràng có thể cảm nhận được nhiệt độ không khí lập tức hạ xuống.

Dù cả hai đều mặc áo bông dày, cũng căn bản không chống lại được cái lạnh thấu xương!

Nhưng mà.

Cái lạnh cũng không thể trực tiếp lấy mạng hai người.

Vũ khí trong tay NPC, lại có thể.

Khi chiếc xe máy trượt tuyết lao ra khỏi căn cứ, bên ngoài căn cứ, đã có khoảng hơn mười NPC cao khoảng 2 mét chạy ra.

Trong tay họ có người cầm gậy lớn, có người cầm ống gỗ, miệng gầm lên giận dữ.

“Kẻ ngoại lai mạo phạm thiên đường!”

“Chết đi!”

“Chết đi!!!”

“Vĩnh viễn, bị đóng băng ở đây!”

Trong đó những NPC cầm ống gỗ, thậm chí đã nhắm vào Y Mặc và Vũ Hoàng, thổi ra những mũi tên đặc biệt về phía họ.

Mặc dù Y Mặc bị thương ở cánh tay phải, nhưng bây giờ lại hoàn toàn không cảm thấy đau.

Ngược lại là mắt trái vô cùng nóng rát, như bị lửa đốt.

Tầm nhìn đã ngày càng mơ hồ.

Y Mặc lúc này ôm lấy Vũ Hoàng, hoàn toàn không quan tâm đến tiếng kêu “Aiyo” của cô.

Anh hai chân kẹp chặt cơ thể cô, tay phải cầm súng ôm cổ cô, dùng cơ thể ép cô xuống.

Tay trái đã lấy ra khiên chống bạo động, hoàn toàn che khuất hai người.

Nếu phải hình dung, thì vào khoảnh khắc này, chiếc khiên chống bạo động, như thể một cái mai rùa, bao bọc hoàn hảo hai người.

Động tác của Y Mặc vô cùng nhanh chóng, tuyệt đối không phải là điều mà anh bình thường có thể làm được.

Và khi hoàn thành loạt động tác này, vài mũi tên đặc biệt cũng theo sau mà đến.

Keng keng keng— keng keng keng—!

Những mũi tên đặc biệt không ngừng đập vào chiếc khiên chống bạo động, phát ra tiếng kim loại va chạm.

Uy lực rất lớn, chấn động đến mức tay Y Mặc cũng tê.

Nhưng vì để sống sót, anh chỉ có thể cắn răng nắm chặt khiên chống bạo động, dùng sức đặt lên người mình.

Bây giờ Vũ Hoàng, người bị đè trên ghế, càng không thể nào nhìn rõ con đường phía trước, nhưng cô lại nắm chặt ga tăng tốc, miệng hô lớn: “Gào gào gào gào!!!!”

“Liều mạng liều mạng!”

Tốc độ của xe máy trượt tuyết rất nhanh, trên tuyết phẳng hoàn toàn có thể đạt đến 150km/h.

Nếu đâm vào tảng đá lớn, hai người không nói là chết, ít nhất cũng phải gần chết.

Nhưng bây giờ quá nguy hiểm, cũng chỉ có thể liều mạng lao lên.

Nếu thật sự bị NPC bắt lại, cây gậy siêu lớn đó, có thể đập cả hai thành thịt nát!

Nặng nhẹ thế nào, có thể tưởng tượng được.

Và với tốc độ này, dù những NPC đó có điên cuồng đuổi theo hai người, với vẻ mặt hoàn toàn không từ bỏ.

Cũng vẫn bị bỏ lại phía sau.

Khi tiếng gào thét dần xa, và hoàn toàn không nghe thấy nữa.

Y Mặc mới thu lại khiên chống bạo động, ném khẩu súng trường bắn tỉa SKS vào lòng Vũ Hoàng.

Cả người anh đã suy yếu đến một mức độ nhất định.

Miệng không ngừng thở hổn hển, ánh mắt đã vô cùng mơ hồ.

Khi trọng lượng của Y Mặc đè lên người Vũ Hoàng giảm đi, Vũ Hoàng cuối cùng cũng thẳng lưng lên, có thể nhìn thấy con đường phía trước.

Cô tập trung lái xe đồng thời, không nhịn được phấn khích hét lớn: “Chú! Lần này thật cảm ơn anh!”

“Tôi thu lại lời nói trước đây, anh rất đáng tin cậy!”

“Lần này chúng ta, chắc chắn là cường cường liên thủ!”

Mặc dù vừa rồi suýt nữa bị NPC xử lý, thật sự là nguy hiểm.

Nhưng bây giờ đã trốn thoát, tâm trạng trở nên vô cùng sảng khoái.

Thậm chí Vũ Hoàng còn vui vẻ “hừ hừ” hát lên.

Nhưng mà, đợi cô hét xong, phát hiện Y Mặc nửa ngày không nói móc mình, có chút không bình thường.

Liền quay đầu nhìn Y Mặc còn đang dựa vào người mình, lập tức sợ hết hồn.

Mắt trái của Y Mặc, đã hoàn toàn bị hủy hoại, máu thịt be bét.

Trên mặt trên tay cũng toàn là máu, sắc mặt trắng bệch không có chút sắc người, cả người lung lay sắp đổ, như thể có thể chết bất cứ lúc nào.