Chương 66

Chương 66: Con đường phía trước gập ghềnh

Vũ Hoàng cảm nhận được Y Mặc vẫn đang ôm mình từ phía sau, có chút e thẹn, thật sự không quen.

Cô quay đầu định bảo Y Mặc đừng nhân cơ hội sàm sỡ mình.

Nào ngờ Y Mặc lại bị thương nặng như vậy.

Cô lo lắng hỏi: “Chú, chú!”

“Mắt anh sao vậy?”

“Anh không sao chứ?”

“Anh tuyệt đối đừng chết nhé!”

“Ván game này quá kỳ quái, tôi thật sự sợ!”

“Lần này chúng ta khó khăn lắm mới nội gián hội quân thành công, bước vào cục diện đại ưu thế, anh đừng cứ thế mà G nhé!”

Y Mặc đúng là tình trạng rất tệ, cảm giác cơ thể rất nặng, đầu óc choáng váng.

Mắt nhìn mọi thứ rất mơ hồ.

Thật ra, nếu không phải Y Mặc cắn răng cố gắng, anh đã sớm ngất đi.

Lý do không ngất đi, là vì căn bản không yên tâm Vũ Hoàng.

Sợ mình một khi ngất đi, Vũ Hoàng tìm một chỗ vứt mình đi, thì thật sự là tiêu đời.

Nghe vậy anh cố gắng quay đầu Vũ Hoàng lại, lạnh nhạt: “Đừng quay đầu, nhìn đường…”

“Tôi… khụ khụ… không sao!”

“Không chết được!”

Vũ Hoàng lần này cũng không quậy, bị Y Mặc quay đầu lại, cô không quay lại nữa, cau mày, rất lo lắng.

Cô suy nghĩ một chút: “Thôi kệ, dù sao không chết được là tốt rồi!”

“Cố gắng lên nhé chú!”

“Anh ít nói chuyện lại, bảo tồn thể lực.”

“Chuyện của game đợi ổn định rồi lại nói cho tôi.”

“Thật ra ván game này, tôi chơi rất mơ hồ, căn bản không hiểu rõ.”

“Anh nói cho tôi biết chỗ nào an toàn, chúng ta tìm một nơi an toàn trốn đi trước đã.”

“Tuyết lớn như vậy, ở bên ngoài chắc chắn không được, sớm muộn gì cũng sẽ bị chết cóng!”

Y Mặc: “Ha ha… ván game này, sợ là không có nơi nào an toàn…”

“Cứ loanh quanh trở về, những NPC đó, chắc sẽ không dễ dàng bỏ qua chúng ta.”

Vũ Hoàng nhíu mày: “Nhưng mà… cứ tiếp tục như vậy chắc chắn không được…”

“Chú, anh nói chúng ta quay lại căn cứ, trốn trong phòng không ra ngoài được không?”

Y Mặc: “Nếu căn phòng thật sự an toàn, vậy thì cứ trốn trong phòng chẳng phải là vô địch sao?”

“Căn phòng trông thì có vẻ là nơi an toàn nhất, nhưng tôi cảm giác lại là con đường chết.”

“NPC khả năng cao có thể mở cửa phòng, đến lúc đó ngay cả trốn cũng không trốn được!”

“Cứ lái xe đi… về hướng căn cứ của đối phương.”

“Mặt khác… cẩn thận với Thiên Khải và những người khác…”

Vũ Hoàng nghe vậy: “Biết rồi, biết rồi!”

“Này da!”

“Đây cũng không phải là cách!”

“Cứ chạy mãi như vậy, NPC thì không dễ bắt được chúng ta…”

“Nhưng mà, sớm muộn gì cũng bị chết cóng!”

“Thôi kệ, đi một bước xem một bước vậy!”

“Không được… thì tấn công căn cứ đối diện!”

Y Mặc không nói gì, dựa vào lưng nhỏ của Vũ Hoàng, cố gắng, không muốn ngủ thiếp đi.

Vũ Hoàng mang theo Y Mặc loanh quanh trong vùng băng tuyết tối om, không chút sức sống nào.

Không lâu sau, cô cũng gần như bị đông cứng.

Cái này còn chưa tính, quan trọng nhất là, xe máy trượt tuyết đã hết xăng!

Vũ Hoàng nhảy xuống xe, đỡ Y Mặc đang ngồi trên xe, đứng giữa tuyết.

Hai bên là những ngọn núi tuyết cao chót vót, rõ ràng rất xa.

Trước sau là con đường không có điểm cuối, muốn tìm một chỗ tránh gió cũng không có.

Vũ Hoàng trợn to mắt, lo lắng nhìn xung quanh, lẩm bẩm: “Hỏng rồi, hỏng rồi!”

“Trước không có làng, sau không có quán!”

“Ở ngay đây, chúng ta ngay cả đêm nay cũng không sống qua được!”

“Sớm biết đã lái về phía ngọn núi bên kia!”

Y Mặc, người đã gần như không mở được mắt, nói: “Đi về phía trước thử xem…”

“Trước đây ở căn cứ, Lục Vũ nói lái xe khoảng hai giờ, sẽ đến một cái khe nứt…”

“Các cậu lúc ra ngoài, không thể nào lái xe liều mạng như vậy…”

“Tôi đã nhìn đồng hồ rồi, chúng ta đã lái khoảng 1 giờ…”

“Hướng chắc là hướng của căn cứ đối diện…”

“Đi vào trong khe nứt đó…”

“Nếu có thể…”

“Xuống tìm một chỗ tránh gió trốn đi trước.”

“Căn cứ phe đỏ chỉ còn 4 người…”

“Họ cũng không kéo dài được bao lâu.”

“Xem có thể đợi họ chết không…”

Vũ Hoàng nghe vậy nhanh chóng gật đầu: “Đúng là, lúc đó chúng tôi nhìn xung quanh, lái không nhanh như vậy…”

“Chú, anh còn đi được không?”

Vũ Hoàng nhảy xuống xe máy trượt tuyết, đưa tay ra đỡ Y Mặc.

Sau khi Y Mặc xuống xe, anh không còn cố gắng nữa, ôm vai Vũ Hoàng, dồn phần lớn sức lực của cơ thể lên người cô: “Miễn cưỡng… có thể đi…”

Bây giờ mạng sắp mất rồi, cũng không phải là lúc để quan tâm đến chuyện nam nữ.

Vũ Hoàng cảm nhận được sức lực của cơ thể Y Mặc đều dồn lên người mình, cũng không ghét bỏ Y Mặc, hét lớn một tiếng: “Gào gào gào!”

“Xông lên!”

“Ít nhất trước tiên phải tìm một chỗ có thể tránh gió tuyết!”

Y Mặc: “Đồ ngốc… đừng lãng phí thể lực…”

Vũ Hoàng nghe vậy bĩu môi: “Anh đã sắp chết rồi, còn trêu chọc tôi!”

“Chú, vẫn là lo cho chính mình đi!”

“Ít nói chuyện lại.”

“Mặt khác, anh nên giảm cân đi.”

Vũ Hoàng đỡ Y Mặc, mang theo anh chật vật tiến lên trong tuyết.

Y Mặc: “Nói tôi béo… cô vẫn là người đầu tiên…”

“Nếu bây giờ cô lấy dao gọt hoa quả ra đâm tôi, tôi chắc là không có sức để đánh lại đâu.”

Vũ Hoàng quay đầu trừng mắt liếc Y Mặc, nghiến răng nghiến lợi: “Này! Chú!”

“Đến lúc này rồi, cũng không cần phải nói những lời như vậy!”

“Chúng ta dù sao cũng đã trải qua hoạn nạn, anh lại đã cứu tôi, cũng là cùng một phe, tôi dù thế nào đi nữa, cũng không thể nào hại anh!”

Y Mặc như thể không nghe thấy, thản nhiên: “Đầu có chút hỏng…”

“Tôi nhớ ra rồi, ảnh hưởng của hiệu quả thẻ bài, cô không thể nào làm hại tôi.”

“Nhiều lắm thì bỏ tôi ở đây, để tôi bị chết cóng…”

Vũ Hoàng mấp máy môi: “Thật ra…”

“Trời lạnh như vậy, tuyết lớn như vậy.”

“Căn bản không nhìn thấy con đường phía trước.”

“Anh lại nặng như vậy…”

“Trong mắt tôi, đúng là bỏ anh lại, tự mình đi tìm đường ra mới là đúng nhất!”

“Nhưng mà… nhưng mà…”

“Dù trò chơi tử vong sẽ dần dần mài mòn nhân tính của người chơi, khiến họ ngày càng lý trí.”

“Nhưng tôi vẫn không muốn thua cho trò chơi tử vong!”

“Hơn nữa…” Vũ Hoàng dừng một chút, giọng nhỏ hơn, tự nhủ, “Tôi không muốn một mình… trong một thế giới không có chút hy vọng nào mà tiếp tục giãy dụa!”

“Một mình lẻ loi, bị chết cóng trong cái game rác rưởi này!”

Vũ Hoàng ngẩng đầu, nhìn vùng hư vô không có điểm cuối, chắc chắn: “Tóm lại, tôi bây giờ chính thức công nhận, anh là đồng minh sắt thép của tôi!”

“Tôi sẽ không bỏ anh lại!”

“Cho nên, cố gắng lên nhé chú!”

“Cùng nhau sống sót qua ván game này, sau này có cơ hội, có thể tổ đội!”

Y Mặc cười khổ: “Tổ đội sao?”

“Tôi cảm thấy cô hại…”

“Đợi sống sót ra ngoài, rồi nói sau.”

Trong mắt Vũ Hoàng lóe lên một chút do dự, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng cũng không nói ra.

Cô thở dài: “Chú, tôi có thể không thông minh bằng anh!”

“Nhưng mà, đừng xem thường một người chơi đã sống sót qua 23 ván trò chơi tử vong!”

“Chúng ta nhất định có thể sống sót ra ngoài, nhất định!”