Chương 67

Chương 67: Kết thúc

Thật ra, Y Mặc căn bản không biết Vũ Hoàng từ đâu mà có nhiều năng lượng như vậy.

Cơ thể không lớn, năng lượng lại không nhỏ.

Trời lạnh như vậy, còn phải vất vả đỡ mình, mà vẫn có thể la hét ầm ĩ, nói không ngừng bên tai.

Vốn dĩ đầu Y Mặc đã rất nặng, rất buồn ngủ.

Cô ở bên cạnh ồn ào, khiến Y Mặc rất phiền.

Nhưng khi Y Mặc vô tình, mơ mơ màng màng thấy Vũ Hoàng nhíu mày, có chút lo lắng, lén lút nhìn mình, anh đột nhiên hiểu ra.

Vũ Hoàng là cố ý.

Dù có hao tốn thể lực, cũng phải tìm một vài chủ đề, líu ríu không ngừng bên tai mình.

Chẳng qua là, không muốn để mình ngủ thiếp đi thôi.

Y Mặc nghĩ lại.

Vũ Hoàng bản thân không phải là một loli, đã 22 tuổi.

Còn lớn hơn mình 2 tuổi.

Dưới tính cách cẩu thả đó, nói không chừng lại ẩn chứa một trái tim tinh tế.

Y Mặc lắc đầu, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Không ngờ, cô thật sự là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy…”

Vũ Hoàng lại lén lút nhìn Y Mặc một chút, lông mày giãn ra, kiêu ngạo: “Đó là đương nhiên!”

“Tôi, Ninh Vũ… Vũ Hoàng, đương nhiên là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy!” A, suýt nữa đã vô tình nói ra tên thật.

“Chú, là anh có mắt không tròng, không phát hiện ra điểm tốt của tôi!”

Y Mặc: “Là… là…”

“Tôi có chút… không chịu nổi nữa…”

Chân của Y Mặc đã bị lạnh cóng, căn bản không nhấc lên được.

Cuối cùng không đứng vững, trực tiếp ngã xuống tuyết.

Vũ Hoàng sợ hết hồn, nhanh chóng kéo cánh tay Y Mặc, hét lớn: “Chú!”

“Mẹ kiếp, không thể ngủ ở đây được!”

“Ngủ ở đây, anh sẽ thật sự chết đó!”

“Tôi muốn cứu anh, cũng không thể nào cứu được anh!”

Y Mặc: “Tôi… chỉ nghỉ một lát…”

“Chân… không nhấc lên được…”

Vũ Hoàng lo lắng đi đi lại lại, không biết phải làm gì với Y Mặc.

Nhưng đúng lúc này, cô đột nhiên sững sờ.

Bởi vì cô đột nhiên phát hiện, phía trước vài trăm mét không có đường.

Trong bóng tối, vài sợi dây sắt bắc ngang trên bầu trời tối om.

Thì ra không biết lúc nào, hai người họ đã chạy đến gần khe nứt!

Vũ Hoàng thấy vậy: “Chú, chú!”

“Cố gắng thêm một chút!”

“Chỉ một chút thôi!”

“Chúng ta đã đến khe nứt đó rồi!”

“Chúng ta đi qua, xuống dưới!”

“Dù sao cũng tìm được một chỗ tránh gió, rồi anh hãy nghỉ ngơi!”

Y Mặc nghe vậy, cắn chặt môi, đến mức môi cũng bị cắn nát.

Máu tươi từ từ rỉ ra, nhuộm hồng đôi môi trắng bệch: “Ừm… tôi không thể chết…”

“Tiểu phú bà vẫn đang chờ tôi…”

“Bò, cũng phải bò qua…!”

Vũ Hoàng: “Bò cái gì!”

“Liều mạng, tôi cõng anh đi qua!!!”

Vũ Hoàng ngồi xổm xuống, dùng sức kéo tay Y Mặc: “A!!!”

Cô hét lớn trong miệng, dùng sức đưa Y Mặc lên lưng mình.

Mặt cô nghẹn đỏ, cắn chặt răng, cuối cùng run rẩy đứng dậy, cõng Y Mặc đi về phía trước.

Nhưng tuyết quá dày, tự mình đi còn khó, chưa kể đến việc cõng một người đàn ông trưởng thành.

Dù Y Mặc rất gầy, Vũ Hoàng không yếu như vẻ bề ngoài, cũng không được.

Mới đi được ba bước, hai người liền cùng nhau ngã xuống tuyết.

Mặt Vũ Hoàng trực tiếp đập vào tuyết, răng lạnh run, cô nhanh chóng lật người lại.

“A a a! Lạnh chết tôi rồi!!!”

Nhìn Y Mặc đang nằm bên cạnh há miệng thở dốc, cô đột nhiên nghĩ ra một cách, hét lớn: “Khiên chống bạo động!”

“Khiên chống bạo động!!!”

“Chú anh lấy khiên chống bạo động ra, tôi đẩy anh đi qua!!!”

Y Mặc ngay cả sức nói cũng gần như không còn, nghe vậy liền làm theo, trực tiếp lấy ra khiên chống bạo động.

Vừa hay, lấy ra ngay dưới thân.

Vũ Hoàng sờ vào khiên chống bạo động.

Không có chuyện gì, liền đẩy khiên chống bạo động, mang theo Y Mặc dùng sức đi về phía trước.

Nhưng mà…

Mới khoảng 5 giây, cô đã nhận được thông báo của hệ thống, bắt đầu bị trừ điểm tích lũy.

Dọa đến mức Vũ Hoàng nhanh chóng buông tay ra.

Điểm tích lũy của cô thật sự không nhiều, tổng cộng chỉ còn chưa đến 300 điểm.

Vũ Hoàng liếc nhìn khe nứt, cách họ chỉ khoảng 200 mét.

Cô cắn răng: “Liều mạng!”

Vũ Hoàng lùi lại hai bước, vận động cổ tay cổ chân, nhảy vài lần, khởi động một chút.

Sau đó, cô hít sâu hai hơi.

Hộc hộc… hộc hộc…

Hơi thở trắng xóa bao trùm trước mắt.

Sau đó cô đột nhiên dùng sức đẩy chiếc khiên chống bạo động dưới thân Y Mặc, dùng cơ thể mình chống đỡ cơ thể Y Mặc, gầm lên một tiếng: “A!!!”

“Mẹ kiếp, xông lên!!!”

Cô dùng hết sức lực, đột nhiên bộc phát, đẩy chiếc khiên chống bạo động lao về phía trước!

Lúc này tuyết rất lớn, gió cũng rất lớn.

Cô như một kẻ điên, trong thế giới trắng xóa, gào thét đẩy chiếc khiên chống bạo động, chống đỡ cơ thể Y Mặc để anh không bị rơi, dùng sức lao về phía trước.

Nếu bây giờ có người nhìn thấy dáng vẻ của cô,大概 sẽ lẩm bẩm, sợ không phải là một tên ngốc?

Nhưng Vũ Hoàng bây giờ đâu có nghĩ nhiều như vậy?

Ngốc thì ngốc!

Cô không muốn mình một mình trong vùng băng tuyết này, cô đơn chết đi!

Khoảng cách 200 mét, trong tuyết, còn phải đẩy Y Mặc.

Vậy mà trong vòng một phút, cô thật sự đã đẩy đến bên cạnh khe nứt!

Nhưng…

“Mẹ kiếp! Không phanh được!”

Lao quá nhanh, tốc độ quá nhanh, không thể dừng lại!

Kết quả là mắt thấy Y Mặc đang nằm trên chiếc khiên chống bạo động, liền trượt về phía khe nứt.

Khe nứt cao khoảng 10 mét, cao từ 3 đến 4 tầng lầu, dốc mặc dù không thẳng đứng, nhưng cũng phải 80 độ, hơn nữa dù có bị một lớp tuyết phủ, cũng căn bản không bằng phẳng.

Lực tác động khi lao xuống, căn bản không thể nào đứng vững được.

Nếu để Y Mặc lao xuống như vậy, đầu đập vào một tảng đá hoặc một khối băng nào đó, đều có thể khiến anh, người vốn đã không ổn, hoàn toàn nằm lại đây.

Vũ Hoàng gần như theo bản năng, trực tiếp nhảy theo, lao lên chiếc khiên chống bạo động, dùng cơ thể mình ôm lấy cơ thể Y Mặc, hai tay ôm chặt đầu Y Mặc, đầu mình cố gắng cúi xuống, trốn bên cạnh cổ Y Mặc.

Chiếc khiên chống bạo động mang theo hai người trượt xuống được một nửa, liền đã tuột khỏi họ.

Vũ Hoàng ôm Y Mặc, cứ thế lăn xuống trong tuyết không bằng phẳng.

Trong tầm mắt, trời đất không ngừng lật qua lật lại.

Những bông tuyết không ngừng bị hất lên, rồi lại rơi xuống, vương trên người họ.

Vũ Hoàng để bảo vệ gáy của Y Mặc không bị đập, cánh tay của mình đã bị trầy xước không ít.

Còn về lưng, hai người bị trầy xước cũng không khác biệt nhiều.

May mà là mặc áo bông dày, đã giảm bớt không ít lực tác động, không đến mức quá nặng.

Đợi đến khi hai người lăn xuống, và dừng lại trong tuyết, Vũ Hoàng chỉ còn sức để thở dốc.

Cô sẽ đi xem Y Mặc trước, hét lớn: “Này này này!”

“Chú, chú!”

“Anh không sao chứ!”

“Không chết chứ!”

Cô vội chạy tới, ngồi lên người Y Mặc, dùng sức lay chiếc áo bông dày của anh.

Y Mặc ngay cả sức mở mắt cũng không có, bị Vũ Hoàng lắc lư rất khó chịu, liền nói: “Không sao…”

“Đừng lắc…”

“Chiêu vừa rồi… là trong truyền thuyết… khụ khụ khụ… phong hỏa luân vô địch sao…”

Vũ Hoàng tức giận hết mức: “Phi phi phi, lúc này còn có sức đùa, xem ra là không sao!”

Vũ Hoàng thấy Y Mặc không sao, cũng coi như là thở phào một hơi, bật cười: “Chú, phong hỏa luân vô địch của người ta là lăn trên dưới trước sau!”

“Hai chúng ta là lăn ngang xuống, không giống nhau!”