Chương 68

Chương 68: Sưởi ấm

Y Mặc nằm trong tuyết, toàn thân gần như bị đông cứng.

Anh cũng không nói đùa nữa, dùng sức lực cuối cùng lấy ra những vật phẩm không bị cấm, hữu ích trong ván game này, ném lên mặt đất.

Quần áo bốn mùa, chiếc áo bông dày dính máu, chiếc áo choàng đen, bật lửa, 8 vạn tiền giấy.

“Tiền giấy… có thể đốt lửa…”

“Đồ ăn, ở trong quần áo của tôi…”

“Tại… vách đá hướng căn cứ phe đỏ… đào hố…”

Không đợi Y Mặc nói xong, anh đã đến giới hạn, thể lực không còn, hoàn toàn hôn mê.

Vũ Hoàng cũng không nhìn những thứ bên cạnh, trước tiên nắm lấy tay Y Mặc, sờ vào mạch đập của anh.

Mặc dù nhịp đập không mạnh, nhưng dù sao cũng có, coi như là thở phào một hơi.

Bây giờ vì không có trăng sao, trời rất tối, phía dưới khe nứt càng tối om, tuyết lớn rơi, tầm nhìn vô cùng thấp.

Vũ Hoàng thực ra cũng đã mệt mỏi, rất mệt mỏi.

Nhưng cô lại biết bây giờ không phải là lúc nghỉ ngơi.

Một khi dừng lại, không chỉ Y Mặc, mà ngay cả chính mình cũng sẽ bị chết cóng ở đây.

Sau khi game bắt đầu, Vũ Hoàng đã đi cùng mọi người ra ngoài khám phá địa hình.

Cô biết khe nứt này hai bên không có điểm cuối, con đường bị ngăn cách rộng khoảng trăm mét.

Bây giờ nhiệm vụ cấp bách là tìm một nơi có thể tránh gió tuyết.

Vũ Hoàng cắn răng, trước tiên không quan tâm đến Y Mặc, nhanh chóng chạy về phía vách đá hướng căn cứ phe đỏ.

Những lời cuối cùng của Y Mặc, mặc dù không nói rõ ràng.

Nhưng Vũ Hoàng cũng hiểu đại khái ý nghĩa, chắc là so với căn cứ của phe xanh, không biết sống chết của May Mắn và Thiên Khải.

4 người còn sống của căn cứ phe đỏ uy hiếp lớn hơn, nên tìm chỗ tránh gió, phải đi đến vách đá bên phía căn cứ phe đỏ để tìm, trốn đi sẽ an toàn hơn một chút.

Vách đá phủ đầy tuyết có hình dạng không đều, Vũ Hoàng tìm kiếm một lúc, thật sự đã tìm được một nơi trông có vẻ tốt.

Ở phía dưới cùng của vách đá, có một chỗ lõm vào, hình dạng góc nhọn, khoảng 40 độ.

Chỗ không lớn, dưới lớp tuyết lớn, chỉ có thể lờ mờ nhìn ra hình dáng.

Vũ Hoàng cắn răng, lấy ra một chiếc quần áo mùa hè, bọc vào tay rồi dùng sức đào tuyết.

Cô đã tốn rất nhiều sức lực mới đào ra được không gian đủ cho một người trốn vào.

Cô định một hơi dọn sạch hết tuyết.

Nhưng nhìn đồng hồ, đã qua 6 phút, nhớ lại Y Mặc còn đang ở trong tuyết, đừng để anh ta bị chết cóng.

Cô sợ đến mức vội vàng chạy về.

Bây giờ trên người Y Mặc đã phủ một lớp tuyết mỏng, lông mày như thể đã bị đóng băng.

“Mẹ kiếp! Hỏng bét!”

Vũ Hoàng hét lên một tiếng, nhanh chóng lao đến người Y Mặc, phủi tuyết trên mặt và cổ anh.

Cô sờ vào mặt Y Mặc, lạnh buốt.

Mặc dù đã hôn mê, nhưng môi lại theo bản năng run không ngừng, trông như có thể sẽ chết bất cứ lúc nào.

“Mẹ kiếp, chú, anh đừng chết nhé!”

“Cái này có thể trách mình!!!”

“Đúng, đúng!”

“Sưởi ấm, trước tiên sưởi ấm!”

Cô hoảng hốt, liền dùng sức xoa hai bàn tay đã gần như đông cứng của mình.

Sau khi có chút ấm áp.

Bốp bốp bốp!!!

Cô liền dùng sức tát vào mặt Y Mặc, đến mức mặt anh đỏ lên, hơi sưng một chút, Y Mặc cũng không tỉnh lại.

Nhưng dù sao cũng đã khiến mặt Y Mặc hồng hào hơn một chút.

Vũ Hoàng không dừng lại ở đó, tiếp tục dùng tay nhỏ của mình dùng sức xoa xoa mặt Y Mặc!

Sau khi để mặt Y Mặc ấm hơn một chút, cô liền nhanh chóng đứng dậy, ôm những thứ mà Y Mặc đã lấy ra trước đó, dùng sức chạy về phía nơi đã dọn dẹp được một chút ở vách đá.

Cô chạy đi chạy lại hai lần, sau khi trải hết đống quần áo lớn đó vào trong khe đá, cô vội vàng quay lại.

Hai tay cô luồn dưới nách Y Mặc, ôm lấy cơ thể anh từ phía trước, dùng sức kéo anh về phía khe đá.

Khi một người ở trạng thái hôn mê, cơ thể rất nặng.

Đúng như câu nói “chết nặng, chết nặng”.

Dù thể lực của Vũ Hoàng có tốt đến đâu, sau một đêm giằng co, cũng đã kiệt sức.

Bây giờ thực sự là đang cố gắng, dựa vào ý chí không muốn chết, cắn răng kiên trì.

Mỗi một bước lùi lại trong tuyết sâu đến gối, cũng là một thử thách và sự tra tấn.

Để tự động viên, Vũ Hoàng vừa kéo vừa hét lớn: “A!!!”

“Tên chú già đáng ghét! Anh thật sự nên giảm cân!”

“Anh dù gầy, cũng phải có 60kg!!!”

“Tôi mới 35kg!”

“Anh cũng phải nghĩ cho tôi một chút chứ!!!”

“Đáng ghét!!!”

“Nếu là một cậu bé shota, chẳng phải sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều!!”

Dưới tiếng la hét của Vũ Hoàng, khoảng cách 100 mét, mất khoảng 10 phút, cuối cùng cô cũng kéo được Y Mặc đến trong khe đá, đặt anh lên đống áo bông, rồi dùng những bộ quần áo khác đắp kín người anh.

Vũ Hoàng làm xong những việc này, lại chạy về ném khẩu SKS phỏng tay lên chiếc khiên chống bạo động, rồi với tốc độ nhanh nhất kéo nó đến bên cạnh khe đá.

Giữa đường vì quá vội, cô còn ngã một cái, khỏi phải nói là chật vật đến mức nào.

Đợi đến khi chuẩn bị xong những thứ này, số điểm tích lũy còn lại của Vũ Hoàng đã không đủ 100 điểm.

Khe đá rất nhỏ hẹp, là một khe nghiêng.

Chiều dài khoảng hơn 3 mét, nhưng một nửa trong đó vì quá chật hẹp nên không thể vào được.

Chiều cao chưa đến 1 mét, chỉ đủ để ngồi dậy một cách miễn cưỡng.

Cũng chính vì Vũ Hoàng tương đối nhỏ nhắn, mới có thể trốn được hai người họ.

Vũ Hoàng thở hổn hển, sau khi dọn dẹp gần xong tuyết bên trong, cô dùng sức lực cuối cùng, vun tuyết bên ngoài lên cao, nén chặt.

Sau đó cô đặt chiếc khiên chống bạo động nghiêng lên trên, chắn ở bên ngoài, đến mức vừa đủ để cản được phần lớn gió tuyết thổi vào.

Không gian nhỏ hẹp, bên trong còn không rộng rãi bằng thùng xe việt dã.

Vũ Hoàng quỳ trên đống quần áo lộn xộn, sau khi dọn dẹp xong không gian, cô định nhóm một ngọn lửa, để sưởi ấm một chút.

Nhưng bây giờ không có chỗ để nhóm lửa.

Chưa kể đến nếu thật sự nhóm lửa, khói nồng nặc từ những thứ bị đốt, trong không gian nhỏ như vậy, cũng không phải là họ có thể chịu được!

Không còn cách nào khác, Vũ Hoàng liền từ bỏ ý định này, chui vào đống quần áo lộn xộn, đi kiểm tra tình trạng cơ thể của Y Mặc.

Bây giờ nhiệt độ không khí cụ thể bao nhiêu không biết, nhưng chắc chắn là dưới 0 độ.

Tay chân của Y Mặc lạnh như một khối băng, khiến Vũ Hoàng thật sự có chút nóng nảy, sợ sẽ làm Y Mặc chết cóng.

Tình trạng của Vũ Hoàng cũng không khá hơn là bao, chỉ là không có thời gian để cân nhắc cho chính mình.

Vũ Hoàng trước tiên từ từ cởi quần áo của Y Mặc, trong túi áo bông dày, cô tìm thấy hơn mười miếng lương khô và 2 chai nước khoáng.

2 chai nước khoáng chắc là do Y Mặc cố tình mang theo, dù có đặt trong áo bông dày, bây giờ cũng đã đông lại thành vụn băng.

Vũ Hoàng đặt lương khô sang một bên, nhét hai chai nước vào trong áo bông dày của mình, sát vào cơ thể, để đề phòng chúng đông cứng hoàn toàn.

Vũ Hoàng muốn xem vết thương trên cánh tay của Y Mặc, nên phải cởi áo của anh ra.

Sau khi cởi hết quần áo, Vũ Hoàng đẩy những bộ quần áo khác của anh sang một bên, dùng ánh sáng yếu ớt của bật lửa để xem kỹ vết thương trên cánh tay của Y Mặc.

Vũ Hoàng: “May quá, may quá… không phải là vết thương xuyên qua…”

“Chắc cũng không có độc.”

Trên cánh tay của Y Mặc có một vết thương dài, chắc là bị quả tua đặc biệt đó sượt qua cánh tay, xé rách một miếng thịt.

Mặc dù trông rất đáng sợ, nhưng bây giờ máu đã ngừng chảy, không đến mức chí mạng.

Những vết thương khác cũng không có dấu hiệu thối rữa hay biến sắc, không có dấu hiệu ngộ độc.

Điều này khiến Vũ Hoàng thở phào một hơi, cô lấy ra một chiếc áo lót nhỏ của mình từ trong hệ thống, dùng dao găm cắt thành những dải vải, băng bó kỹ vết thương cho Y Mặc, rồi lại vất vả mặc quần áo cho anh.

Sau khi xong xuôi, Vũ Hoàng mệt mỏi chỉ còn sức để nằm gục lên người Y Mặc thở dốc.

“Hộc hộc… hộc hộc…”

“Tôi rốt cuộc… kiếp trước đã nợ anh cái gì…”

“Vì anh mà liều mạng như vậy…”

“Tôi ngay cả với Tuyết Tuyết cũng chưa từng làm đến mức này…”

Bây giờ không gian vô cùng tối tăm, không nhìn rõ bất cứ thứ gì.

Mặc dù bên ngoài khe đá có tuyết và khiên chống bạo động cản trở, nhưng không có nghĩa là trong hang đá sẽ ấm áp.

Nói trắng ra là, khác biệt so với bên ngoài, cũng chỉ là phần lớn gió đã bị cản lại.

Nhưng phần không cản được, cơn gió lạnh lùa vào, càng khiến người ta cảm thấy lạnh lẽo.

Vũ Hoàng nằm gục trên người Y Mặc, yên tĩnh nhìn bóng tối xung quanh.

Rõ ràng là nguy cơ tứ phía, có người chơi của phe khác muốn giết họ, có NPC muốn giết họ.

Thân ở trong một môi trường khắc nghiệt đến cực điểm, bất cứ lúc nào cũng có thể bị chết cóng.

Nhưng vào khoảnh khắc này, cô lại đột nhiên cảm thấy rất yên tâm.

“Hai người…”

“Dù sao cũng có cảm giác an toàn hơn là một mình…”

“Nếu một mình mình ở trong môi trường này, có thể sẽ phát điên không?”

Vũ Hoàng lẩm bẩm vài câu, nghỉ ngơi một lúc, không những không cảm thấy mệt mỏi giảm bớt, ngược lại càng mệt hơn.

Thậm chí cơ thể cô có xu hướng bị đông cứng tê liệt, cô biết tuyệt đối không thể nằm yên như vậy nữa.

Nếu không, cô và Y Mặc vẫn có khả năng bị chết cóng.

Vũ Hoàng lật người, bắt đầu dùng tay không ngừng xoa xát cổ và mặt Y Mặc, dùng sức cọ.

Để sưởi ấm cho Y Mặc, và cũng để sưởi ấm cho chính mình.

Nhưng cuối cùng cơ thể quá mệt mỏi, không bao lâu đã không chịu nổi.

Cô nằm gục trên người Y Mặc, đột nhiên nghĩ đến một cảnh trong phim mà cô từng xem.

Hai người trong vùng băng tuyết, cởi quần áo, dùng cơ thể để sưởi ấm cho nhau.

“…”

“Cách này… thật sự có thể sưởi ấm sao…”

“Sẽ không cùng nhau bị chết cóng chứ…”

Đôi mắt to màu xanh lam của Vũ Hoàng mang theo vẻ mệt mỏi, trong bóng tối cô đảo hai vòng.

Cô đưa bàn tay nhỏ bé lạnh buốt của mình vào trong áo bông dày của Y Mặc, sờ vào bụng nhỏ của anh.

Đúng là, ấm hơn tay mình rất nhiều.

Khiến Vũ Hoàng cảm thấy có thể thử.

Nhưng nghĩ đến việc mình và một người đàn ông trưởng thành mới quen không bao lâu, lại phải làm chuyện thẳng thắn như vậy, mặt cô không nhịn được đỏ bừng.

Cô, chưa từng có tiếp xúc thân mật với bất kỳ người khác giới nào.

“Chuyện như vậy… chuyện như vậy…”

“Ư!” Giọng cô ngày càng nhỏ, “Không được… tuyệt đối không được…”

Nhưng rất nhanh, Vũ Hoàng lại tức giận hét lớn: “Đáng ghét, Ninh Vũ Vũ!”

“Cô có chút lương tâm đi, nếu không phải chú già thay cô giết Thế Lực Bá Chủ, cứu cô dưới cây gậy lớn của NPC, cô đã chết từ lâu rồi!”

“Chỉ có chút chuyện này, cô lằng nhằng cái gì!”

“Cứ lằng nhằng nữa, không chỉ chú già sẽ bị chết cóng, mà chính cô cũng sẽ bị chết cóng!”

“Cô dù sao cũng đã là người lớn rồi, biết lựa chọn một chút đi!”

“Cái chút xấu hổ đó của cô, có là cái gì chứ!”

Vũ Hoàng mặt đỏ bừng, sau khi tự mình xây dựng tâm lý một hồi, cũng không do dự nữa.

Cô dọn dẹp đống quần áo lộn xộn trong vách đá, trải ra cho phẳng, cố gắng đến gần góc trong của khe đá.

Sau đó cô trải chiếc áo choàng đen mà Y Mặc đã lấy ra lên trên, leo đến bên cạnh Y Mặc, từ từ cởi quần áo của anh.

Trong hang động rất tối, không nhìn rõ gì cả.

Tay Vũ Hoàng rất căng, vì có chút nóng nảy, nên việc cởi quần áo không được thuận lợi như vậy.

Khoảng 5 phút sau mới cởi được Y Mặc chỉ còn lại một chiếc quần lót, cô từ từ đẩy cơ thể anh, đặt anh lên đống quần áo đã trải sẵn.

Sau đó, cô mím môi, tự mình cũng cởi quần áo ra.

Môi trường tối tăm, trở thành tấm màn che tốt nhất.

Sau khi cởi đến chỉ còn lại quần lót và áo lót nhỏ, Vũ Hoàng lại vì xấu hổ mà bắt đầu do dự.

Ư… cái này, cái này, cái này!

Đơn giản… quá xấu hổ!

Chỉ có trong phim, mới có thể quay như vậy chứ?

Ngoài đời thực chắc chắn không có ai sẽ làm như vậy đâu?!!

Mình có phải đã bị cảnh phim lừa, thực ra cách này căn bản không có hiệu quả?

Nhưng mà, ngay khi Vũ Hoàng lại do dự.

Gió lạnh thấu xương từ khe đá phía sau, lén lút lùa vào, nhẹ nhàng đẩy vào lưng cô một cái.

Khiến Vũ Hoàng cuối cùng cũng từ bỏ sự thận trọng cuối cùng.

“Chú là người cứu mạng mình!”

“Mình chỉ là để cả hai có thể sống sót!”

“Hai người cũng không có làm gì!”

“Bây giờ cũng không có cách nào khác!”

“Hơn nữa! Chú trông cũng rất không tệ!”

“Mình căn bản không thiệt!”

“Mình gọi anh ta là chú, chỉ vì cảm thấy tâm lý anh ta như một ông già, và nói chuyện rất chọc tức!”

“Thực ra anh ta có thể còn nhỏ hơn mình, Ninh Vũ Vũ!”

“Không sao, không sao.”

Vũ Hoàng lẩm bẩm, liền chui vào bên cạnh Y Mặc, dùng chiếc áo choàng đen đắp lên hai người, đưa tay nhỏ, lấy áo bông của Y Mặc, và của mình, đắp lên người cả hai.

Cái này còn chưa tính, cô lại từ trong hệ thống lấy ra tất cả quần áo của mình, đắp hết lên người, ngay cả đầu cũng che kín.

Cứ như vậy, hai người trong đống quần áo, cuối cùng cũng ấm hơn một chút.

Vũ Hoàng bây giờ không nhìn thấy gì cả.

Nhưng lại có thể cảm nhận được, chân mình chạm vào chân Y Mặc, vẫn đang run nhẹ.

Anh ấy… vẫn rất lạnh!

Vũ Hoàng bây giờ thực ra vẫn giữ một khoảng cách nhất định với Y Mặc.

Nhưng cô biết, nếu cứ giữ khoảng cách như vậy, thì những việc mình đã làm, đều sẽ trở nên vô ích.

Cô bình tâm lại, từ từ trong đống quần áo, cọ đến trước ngực Y Mặc.

Cô kéo một tay của Y Mặc khoác lên lưng mình, như một chú thỏ nhỏ không mặc gì, hoàn toàn chui vào lòng Y Mặc.

Trên người Y Mặc không có cơ bắp gì, ngược lại da lại rất mịn, có chút giống con gái.

Vũ Hoàng cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Y Mặc, mặt càng đỏ hơn.

Nhưng vì Y Mặc vẫn đang hôn mê, ngược lại lại không sợ.

Thậm chí còn lén lút sờ vào bụng nhỏ của Y Mặc, lẩm bẩm: “Cơ thể con trai, thì ra là như vậy sao?”

Lại chọc chọc.

“Hô… chắc là chú già quá lười?”

“Không có chút cảm giác săn chắc của cơ bắp nào.”

Vũ Hoàng lẩm bẩm một lúc, cảm thấy tình trạng hiện tại của Y Mặc không ổn lắm.

Cơ thể Y Mặc vẫn đang run nhẹ, rõ ràng vẫn còn lạnh.

Vũ Hoàng định để hai người sưởi ấm cho nhau.

Kết quả là bây giờ cơ thể nhỏ bé của mình chui vào lòng anh, ngược lại lại thành anh đang sưởi ấm cho mình!

Vũ Hoàng sờ vào tay Y Mặc, vẫn lạnh buốt, liền dùng tay nhỏ của mình kẹp tay anh lại, qua lại xoa xát.

Nhưng hiệu quả rất nhỏ.

Bởi vì tay của Vũ Hoàng thực ra cũng không ấm.

Cuối cùng, Vũ Hoàng thấy thật sự không được, liền đưa ra một quyết định táo bạo.

Cô cởi bỏ những bộ quần áo cuối cùng của mình, buông xuống tất cả phòng bị.

Cô đặt hai tay của Y Mặc lên trước ngực anh.

Sau đó.

Cô dùng nơi ấm áp nhất, mềm mại nhất của mình, dán vào.

Để sưởi ấm cơ thể Y Mặc.

Cô dang tay ra, ôm cổ Y Mặc, hai tay đặt lên tấm lưng không rộng lắm của anh.

Má kề má, trong môi trường lạnh lẽo, truyền cho đối phương sự ấm áp.

Vũ Hoàng cẩn thận nhắm mắt lại, lông mày hơi run, tai đã đỏ bừng.

Cô, đã không muốn cân nhắc nhiều như vậy nữa.

Đôi môi có chút khô khốc, nhưng lại nóng bỏng, khẽ mấp máy, lẩm bẩm.

“Chú, cố gắng lên nhé.”

“Đừng để nỗ lực của tôi… trở nên vô ích…”

“Tôi không muốn, một mình trong vùng băng tuyết này.”

“Canh chừng một thi thể, chờ đợi cái chết…”

.

Đêm thứ tư.

Gió bắc gào thét.

Bão tuyết, đã rơi xuống.