Chương 69

Chương 69: Trả đũa

Y Mặc ngủ rất say, trong một giấc mơ.

Một giấc mơ rất dài.

Nội dung rõ ràng vô cùng hư ảo.

Nhưng không hiểu sao, anh lại có cảm giác như thể, những điều đó đều là do chính mình đã trải qua.

Sau đó.

Anh quay trở lại những năm tháng ngây ngô đó.

Hai anh em chen chúc trong một căn phòng thuê, sống một cuộc sống túng thiếu.

Đối với Y Mặc lúc đó còn đang học cấp hai.

Khái niệm về tương lai của anh lúc đó còn rất mơ hồ.

Chỉ đơn giản là muốn có một nơi ở đủ ổn định, có thể mua cho em gái một chút đồ ăn bồi bổ, mua cho cô ấy vài bộ quần áo đẹp, mặc cho cô ấy thật xinh, là đã đủ mãn nguyện.

Lúc đó, nguyện vọng đơn giản đó, lại rất khó thực hiện.

Vào một buổi sáng.

Quý Nhiễm lại một lần nữa chui vào lòng Y Mặc.

Sau khi Y Mặc tỉnh dậy, anh phát hiện Quý Nhiễm đang ngẩn người.

Anh liếc nhìn đồng hồ, mới 5 giờ, không nhịn được hỏi: “Sao vậy?”

“Không ngủ thêm một chút sao?”

Quý Nhiễm: “Anh trai, nếu có bạn gái.”

“Em có phải là, không thể, ngủ trong lòng anh trai nữa không.”

Y Mặc nghe vậy cười: “Em cũng lớn như vậy rồi, dù không có, cũng không nên chui vào nữa.”

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, mím môi không nói gì.

Quý Nhiễm không thích nói chuyện.

Mặc dù Quý Nhiễm vẫn không có biểu cảm gì, nhưng từ những hành động nhỏ của cô, Y Mặc lại cảm nhận được cảm xúc của cô đang dao động, anh không khỏi lắc đầu: “Yên tâm đi, anh trai của em sẽ không có bạn gái đâu!”

“Bạn gái đâu có thơm bằng em gái?”

Trong mắt Quý Nhiễm có thêm một chút ánh sáng: “Siscon!”

“Anh trai, rất ưu tú.”

“Sẽ có, bạn gái.”

Y Mặc nhanh chóng xua tay: “Này, anh trai của em mới bao nhiêu tuổi, cân nhắc vấn đề này còn quá sớm.”

“Với lại, anh cũng không giỏi giao tiếp với con gái.”

“Không có bản lĩnh gì, cũng không có tiền.”

“Haiz, sau này chắc chắn sẽ cô đơn.”

“Thế này đi.”

“Đợi sau này em lợi hại rồi, tìm bạn gái cho anh nhé!”

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, nghiêm túc gật đầu: “Ừm.”

Sau đó…

Em gái dường như chưa tỉnh ngủ, chui vào lòng Y Mặc tiếp tục ngủ.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy không ổn!

Em gái anh lúc ngủ rất ngoan, đến mức mỗi khi cô vào giường anh, anh chưa bao giờ phát hiện ra.

Nhưng em gái đang ngủ bù lúc này lại luôn cựa quậy!

Khiến Y Mặc nảy ra một ý nghĩ.

Em gái trong lòng mình, không ổn!

Là giả!

.

Y Mặc tỉnh dậy từ trong mơ.

Chưa kịp mở mắt, anh đã cảm thấy cơ thể vô cùng mệt mỏi, chính là không muốn cử động một chút nào.

Ngoài cảm giác mệt mỏi, phía trước cơ thể anh còn có một lò sưởi ấm áp.

So với không khí lạnh lẽo xung quanh, nó tạo thành một sự tương phản rõ rệt, vô cùng thoải mái.

Trên mu bàn tay phía trước, có thứ gì đó rất mềm mại, đang nhẹ nhàng dán lên.

Thứ này, không giống như cảm giác của gối ôm, khiến Y Mặc cảm thấy có chút lạ lẫm.

Anh theo bản năng đưa hai tay qua, véo véo lên đó.

“Hừ… thật mềm mại…”

Đầu óc Y Mặc vẫn còn có chút mơ hồ, cảm thấy cảm giác đó rất tuyệt, sau khi véo hai cái.

Anh không nhịn được lại véo thêm vài cái.

“Ê….” bên tai vang lên tiếng rên khẽ.

Cho đến khi, cánh tay đang vắt trên cánh tay anh động đậy.

Sau đó “vèo” một tiếng thu về, rồi một tay nắm chặt lấy cổ tay anh.

Bên tai truyền đến một giọng nói tức giận: “Chú!!!”

Y Mặc giật mình một cái, tỉnh táo hơn không ít, anh mở mắt nhìn xuống.

Một vùng tối đen, không thấy gì cả…

Nhưng lại có thể cảm thấy, có một cái gáy, chắc là đang dán vào cổ anh, và đang ngẩng đầu nhìn anh chằm chằm.

???

Tình huống gì vậy?

A, đúng rồi!

Mình hình như vẫn còn trong trò chơi tử vong…

Hơn nữa, hình như đã ngất đi trong tuyết…

Vậy thì… người trong lòng mình…

Ninh Vũ Vũ?

Nghĩ đến đây, Y Mặc sợ đến mức lập tức rút tay về.

Nhưng vì Vũ Hoàng dán rất chặt vào anh, nên dù đã rút về, anh vẫn có thể cảm nhận được cảm giác mềm mại đó.

Kích thích thần kinh của Y Mặc.

Y Mặc nghĩ lại, Ninh Vũ Vũ mặc dù là một loli, nhưng lại không hề phẳng.

Vậy thì vừa rồi mình đã sờ vào cái gì…

Nghĩ đến đây, Y Mặc lại nhớ đến Thế Lực Bá Chủ trước đó vì có ý đồ xấu, mà bị Vũ Hoàng hạ gục.

Anh cũng cảm thấy mình bây giờ rất nguy hiểm, phải làm gì đó.

Lúc này anh hoảng hốt: “Mẹ kiếp!”

“Ninh Vũ Vũ, cô nhân lúc tôi ngủ đã làm gì tôi!”

“Vậy mà lại trong lúc tôi bị thương, làm ra chuyện hạ lưu như vậy!”

“Đáng ghét, trong sạch của tôi!”

Giọng nói tràn đầy thê lương và bi phẫn, như thể một cô gái khuê các giữ mình như ngọc, đột nhiên bị cướp đi trong sạch.

Vũ Hoàng vốn đang ngủ say, cũng là bị Y Mặc bóp tỉnh, đang rất tức giận.

Đâu ngờ Y Mặc lại phản công, lúc đó liền vô cùng tức giận, nói với giọng tức tối: “Chết tiệt, chết tiệt!”

“Rõ ràng là anh động thủ!”

“Sao anh lại phản công, làm như tôi đã sàm sỡ anh vậy!”

Y Mặc: “Nhảm nhí!”

“Tôi rõ ràng đã hôn mê!”

“Tôi nhớ lúc trước là đang mặc quần áo, sao bây giờ quần áo lại không còn?”

“Cô đừng nói là quần áo tự mọc chân, tự mình chạy đi!”

“Có phải là cô cởi không!”

Vũ Hoàng: “…”

“Là tôi cởi!”

“Nhưng đây không phải là vì trời lạnh, để sưởi ấm cho nhau sao!!!”

“Đáng ghét, đáng ghét, đáng ghét!”

“A a a!”

“Tức chết đi được!”

“Tên chú già biến thái!”

Vũ Hoàng nói, “vèo” một tiếng che lấy cơ thể mình, rồi lùi lại không ít, giữ khoảng cách với Y Mặc.

Nhưng mà đống quần áo chỉ có bấy nhiêu, cú lùi này, lưng trần của cô đã lộ ra ngoài quần áo.

Mặc dù bên ngoài có tuyết và khiên chống bạo động chắn ở miệng khe đá, nhưng không khí vẫn lạnh!

Sự tương phản đó, khiến Vũ Hoàng nhíu mày, lại chui vào lòng Y Mặc.

Chỉ có điều hai tay cô, nắm chặt tay Y Mặc, không cho anh giở trò.

Vũ Hoàng mặt mày đen sì: “Sớm biết không cứu anh, cứ để anh chết cóng cho rồi!”

“Rõ ràng đã hạ quyết tâm lớn như vậy!”

“Đáng ghét!”

Y Mặc cũng biết, thực ra đúng là mình có chút đuối lý, cũng không bám lấy Vũ Hoàng nữa, lẩm bẩm: “Thôi kệ, cô lợi hại, tôi không đánh lại cô.”

“Tôi nhịn một chút cho rồi!”

Ngay khi Vũ Hoàng sắp không chịu nổi Y Mặc, Y Mặc nhanh chóng chuyển chủ đề: “À phải, hỏi cô một câu hỏi rất quan trọng.”

Vũ Hoàng nhíu mày, tức giận: “Nói!”

Y Mặc: “Nếu tôi có thể sống sót ra khỏi ván game này.”

“Chuyện tôi và một cô gái không mặc gì ôm nhau.”

“Tôi có nên nói cho bạn gái tôi không, hay là không?”

“Không nói thì, tôi cảm thấy không tốt.”

“Nói thì, tôi sợ bạn gái sẽ mất…”

Thực ra Vũ Hoàng cũng cảm thấy rất ngượng ngùng, bên ngoài thì thật sự lạnh, vẫn là ôm nhau sưởi ấm thoải mái hơn một chút, lại thêm chưa tỉnh ngủ, cơ thể rất mệt mỏi, nên thật sự không muốn rời khỏi “cái ấm” bên cạnh.

Cô cũng không muốn tiếp tục chủ đề lúc trước, liền theo lời Y Mặc: “Chú, đừng diễn kịch nữa!”

“Tôi biết anh không có bạn gái, chỉ là để thỏa mãn lòng tự trọng đáng thương của anh.”

“Không sao, chúng ta đã cùng nhau trải qua hoạn nạn, thẳng thắn với nhau.”

“Tôi cũng là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, sẽ không cười nhạo anh đâu!”

Y Mặc: “À này… sao lại không muốn chấp nhận sự thật này thế?”

“Khoan đã, cô không phải là vì thấy tôi anh tuấn, thích tôi, nên mới không muốn thừa nhận sự thật này chứ?”

“Xin lỗi xin lỗi!”

“Mặc dù loli hai bím tóc màu xanh lam rất hợp với gu của tôi, nhưng cuối cùng vẫn là quá nhỏ, về mặt tâm lý không vượt qua được!”

“Hơn nữa tôi cũng thật sự có bạn gái.”

“Xin hãy cho tôi từ chối!”

Vũ Hoàng nghe vậy tức giận hét lớn: “Mẹ kiếp, chú có thể bớt vô sỉ lại một chút không?”

“Sao lại cứ tự mình thêm kịch bản, làm như tôi sắp tỏ tình với anh, rồi bị anh từ chối vậy!”

“Được rồi được rồi…”

“Lười tính toán với anh.”

“Cứ coi như anh thật sự có bạn gái đi…”

“Là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, tôi đề nghị anh, đừng nói cho bạn gái anh biết.”

“Nếu không.”

“Dù bạn gái anh có tha thứ cho anh, trong lòng cũng sẽ có khúc mắc.”

“Với lại, tình hình của chúng ta bây giờ cũng là bị ép buộc, vì để sống sót.”

“Cũng không có thật sự làm gì!”

“Anh cứ coi như là ôm một con búp bê lớn siêu cấp vô địch đáng yêu là được rồi!”

“Ngược lại, tôi đang tự mình ám thị tâm lý như vậy!”

Y Mặc: “Sao tôi lại cảm giác mặt cô ngày càng nóng nhỉ?”

“Búp bê lớn siêu cấp vô địch đáng yêu cũng biết xấu hổ sao?”

“A, cái đó cao cấp quá.”

Vũ Hoàng: “Đáng ghét!”

“Chú! Tôi đề nghị sau này anh ít nói chuyện lại!”

“Nếu không dễ bị chết yểu.”

Y Mặc: “Vậy thì xong rồi, tôi chính là dựa vào miệng để ăn cơm.”

“À phải, phía dưới là cái gì vậy!”

“Cứng cứng!”

Y Mặc nói, liền đưa tay xuống sờ.

Rất trơn, cảm giác rất tốt!

Vũ Hoàng một phát nắm lấy tay Y Mặc hét lên: “Mẹ kiếp, chú đừng nhân cơ hội tìm lý do sờ chân tôi!”

Y Mặc rất vô tội: “Phía dưới… thật sự có thứ gì đó…”

Vũ Hoàng nghĩ nghĩ: “Hừ… có thể là bình nước khoáng…”

“Không phải trên người anh có mang theo hai bình nước khoáng sao?”

“Tôi sợ để bên ngoài sẽ bị đông thành đá không thể nào tan được, nên cũng cho vào đây.”

Y Mặc: “A a a, làm tôi sợ chết khiếp.”

“Tôi còn tưởng cô là một cô gái có ‘súng’…”

“Trò chơi tử vong, hoàn toàn không thể lơ là!”

“À phải, cảm ơn cô.”

“Không có trực tiếp bỏ tôi lại.”

Vũ Hoàng nghe vậy, mặt đỏ bừng lẩm bẩm: “Anh đang nghĩ linh tinh gì vậy?”

“Tôi là con gái đàng hoàng!”

“Không cần cảm ơn tôi.”

“Chúng ta dù sao cũng là đồng minh, cùng một phe.”

“Tôi cũng đã nói, chúng ta phải cùng nhau sống sót ra ngoài.”

“Tôi là vì chính mình.”

“Dù sao, ván game này tôi còn chưa hiểu rõ tình hình, còn trông cậy vào anh có thể phân tích tình hình cho tôi.”

“À phải… ván game này…”

Vũ Hoàng vừa mới nói đến, cũng cảm nhận được một chút khác thường.

Có thứ gì đó dính vào đùi cô.

Cảm giác chắc chắn không thể miêu tả.

Tóm lại, chắc chắn không phải là bình nước khoáng!

Là một thứ mà cô không hiểu lắm!

Vũ Hoàng nhíu mày, suy nghĩ một chút, đột nhiên trợn to mắt, hiểu ra.

Vâng vâng vâng!!!!

Lúc đó cô liền muốn hét lên.

Nhưng lại đột nhiên nghĩ, mình dù sao cũng là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy.

Nếu cứ như vậy mà hoảng hốt la hét, chẳng phải là rất mất mặt sao!

Nghĩ đi nghĩ lại, vừa rồi hoảng hốt la hét, đã rất mất mặt rồi, lần này dù thế nào cũng không thể tiếp tục sợ hãi nữa.

Liền cô mặt đỏ bừng, xích lại gần Y Mặc, cái đầu nhỏ ghé sát bên tai anh, mím môi, ra vẻ trấn tĩnh: “Chú…”

“Anh…”

“Có cảm giác với tôi à?”