Chương 70

Chương 70: Đùa với lửa

Y Mặc dù sao cũng là một người đàn ông 20 tuổi bình thường, đầy nhiệt huyết.

Ngủ một giấc tỉnh dậy, trong lòng có thêm một người khác giới không mặc gì, một vị trí nào đó đang nhẹ nhàng dán lên người mình.

Hơn nữa đối phương lại luôn cựa quậy, thần kinh của cơ thể dưới sự kích thích, phản ứng một chút cũng là điều quá bình thường.

Điều này tuyệt đối không liên quan đến tình cảm, chỉ là bản năng của cơ thể.

Y Mặc thực ra rất rõ phản ứng của cơ thể mình, chỉ là không nói ra mà thôi.

Nhưng bây giờ Vũ Hoàng không còn hoảng hốt nữa, mà lại đột nhiên nũng nịu ghé vào tai anh.

Với giọng điệu 5 phần tò mò, 3 phần quyến rũ, 2 phần ngượng ngùng, đột nhiên hỏi một câu như vậy, khiến Y Mặc thật sự có chút khó chịu.

Y Mặc có thể cảm nhận được hơi thở ấm áp mà Vũ Hoàng thổi ra, từ từ lướt qua vành tai mình.

Trong lòng anh như có một ngọn lửa nhỏ bùng lên, liền muốn xử lý Vũ Hoàng, người đột nhiên nghịch ngợm.

Nhưng.

Dù sao mình cũng có bạn gái, nên vẫn phải kiềm chế.

Y Mặc: “Nhanh lên đi, đây là phản ứng sinh lý bình thường!”

“Chính cô đã thay đổi ngoại hình, không rõ chuyện gì xảy ra sao!”

Vũ Hoàng có thể cảm nhận được hơi thở của Y Mặc dồn dập hơn một chút, nhiệt độ cơ thể dường như cũng tăng lên một chút.

Giọng điệu có chút gấp gáp, rõ ràng không còn bình tĩnh như trước.

Vũ Hoàng, với đôi mắt ranh mãnh đảo một vòng, trong lòng thầm nghĩ.

A a a! Chú già luống cuống rồi!

Anh ta hóa ra là loại người có tặc tâm, không có tặc gan!

Ván game này mình và Y Mặc đấu võ mồm căn bản không thắng được.

Có thể nói là càng chiến càng bại, càng bại càng chiến, lại chiến lại bại, dù sao cũng không chiếm được ưu thế.

Bây giờ cuối cùng cũng có xu hướng chiếm thế thượng phong, sao có thể sợ!

Vũ Hoàng cảm nhận được Y Mặc đang lùi lại, nhanh chóng lại dán vào, bên tai Y Mặc: “Chú!”

“Anh nhát gan!”

“Anh chính là có cảm giác với tôi!”

“Hê, loli-con!”

Y Mặc cắn răng: “Không có loli lẳng lơ như cô đâu!”

“Đừng có cọ xát nữa, nhanh lên đi!”

Lần đầu tiên Vũ Hoàng cảm nhận được niềm vui của việc trêu chọc con trai, đâu chịu từ bỏ.

Cô nghĩ thầm dù sao đậu hũ của mình cũng đã bị đối phương ăn không ít, ôm ngủ cả đêm.

Bây giờ cũng coi như đã thoáng ra, căn bản không định cứ thế mà tha cho Y Mặc, ngược lại còn được voi đòi tiên, dùng chân của mình cọ xát vào đùi Y Mặc, ghé sát vào mặt Y Mặc, thì thầm vào tai anh một cách nũng nịu: “Chú…”

“Tôi nghe nói nhịn nhục không tốt cho cơ thể.”

“Nếu anh thật sự không chịu nổi, cũng không cần phải quá kiềm chế.”

“Dù sao bây giờ chỉ có hai chúng ta, cũng sẽ không có người khác biết.”

“Làm gì đó, chỉ cần không nói ra, cũng không ai biết.”

“Tôi 22 tuổi rồi, đừng có gánh nặng trong lòng.”

Vũ Hoàng thực ra chính mình cũng xấu hổ không kém Y Mặc, cơ thể nóng ran, cũng không ngờ mình lại có thể táo bạo như vậy.

Nhưng mà, bây giờ là tình huống gì?

Khi một tuyển thủ gà mờ, đột nhiên phát hiện ra đối thủ của mình còn gà hơn mình, sẽ rất phấn khích.

Dù sao, cảm giác của một người chiến thắng, ngược đãi người khác, ai mà không thích?

Vũ Hoàng bây giờ không chỉ nói miệng trêu chọc Y Mặc, mà cơ thể hơi run của cô cũng không yên, cọ qua cọ lại trên người Y Mặc.

Thấy Y Mặc ngay cả lời cũng không nói được, cô càng vui vẻ.

Trong lòng nghĩ.

Hống hống hống, chú già à chú già, cũng chỉ đến thế thôi!

Căn bản không phải là đối thủ của tôi, Ninh Vũ Vũ!

Nhưng mà…

Vũ Hoàng chưa vui được 2 giây, đã lật xe.

Bởi vì, Y Mặc đột nhiên dùng sức, một cú đè cô xuống dưới, hai tay nắm lấy cổ tay cô.

Hơi thở nóng hổi, dồn dập, phả vào mặt cô.

“Ê!”

Vũ Hoàng theo bản năng kêu lên một tiếng, cảm giác bụng dưới rất nóng, cơ thể có chút không làm gì được, hai chân bất giác khép lại, khó chịu cọ xát.

Cô biết mình đã chơi quá lố, hình như đã lật xe, nhanh chóng hoảng hốt: “Dừng dừng dừng!”

“Chú, chú!”

“Đừng làm thật chứ!”

“Chết tiệt, chết tiệt! Tôi sai rồi!”

Y Mặc: “Cô không phải rất lợi hại sao?”

“Sao đột nhiên lại nhát gan thế?”

“Tôi cảm thấy cô nói rất đúng!”

“Nhịn nhục không tốt cho cơ thể, nên xả ra thì cứ xả ra!”

“Bây giờ biết sai thì đã muộn rồi!”

Vũ Hoàng trợn đôi mắt to màu xanh lam, trong đó đầy sự bối rối.

Cô cứ tưởng mình chắc chắn sẽ từ chối.

Sao có thể tiếp tục được chứ?

Nhưng mà… không hiểu sao, bây giờ cơ thể lại có chút kỳ lạ, dường như theo bản năng muốn tiếp tục xảy ra chuyện gì đó.

Vũ Hoàng dù sao cũng 22 tuổi, không phải đồ ngốc.

Cô biết大概 là mình đã trêu chọc Y Mặc, kết quả không cẩn thận lại tự mình lật xe trước.

Cô mím môi, hai tay che trước ngực, cố gắng dùng giọng bình tĩnh: “Chú…”

“Cái đó, tôi cho rằng anh bây giờ còn có vết thương, không thể quá mệt mỏi.”

“Vừa rồi thật sự là tôi sai rồi!”

“Cho tôi một cơ hội hối cải được không!”

“Thật sự không được…”

“Anh tự mình giải quyết một chút?”

Y Mặc: “Không được, tôi phát hiện cô chính là người nghiện game gà mờ!”

“Nếu không xử lý cô một trận, cô sẽ không biết tôi lợi hại đến đâu, chắc chắn sẽ không nhớ lâu!”

Vũ Hoàng: “Đừng đừng… tôi là người có trí nhớ tốt nhất.”

“Biết sai liền sửa, sửa xong lại…”

Nhưng mà, không đợi Vũ Hoàng nói xong, cô đã cảm nhận được một đôi tay nóng bỏng sờ vào bụng nhỏ của mình, từ từ vươn ra hai bên…

Sau đó… cào vào chỗ ngứa của cô.

Vũ Hoàng sợ ngứa nhất, lúc đó liền không nhịn được giãy dụa, hai tay nhỏ bé hung hăng đẩy tay Y Mặc: “Ha… ha ha ha…”

“Chú!”

“Hộc hộc… a… nhanh dừng tay…”

“Tôi sắp không chịu nổi rồi!”

Y Mặc: “Cô bảo tôi dừng tay, tôi liền dừng tay, vậy tôi mất mặt đến mức nào!”

“Muộn rồi!”

“Hôm nay sẽ cho cô thấy sự lợi hại của tôi!”

Vũ Hoàng không ngừng giãy dụa cơ thể mình, nước mắt đều bật cười ra, hơi thở càng nhanh, hét lớn: “Nhanh dừng tay đi!”

“Nếu không… ha… ha ha… tôi cắn anh đó!”

Y Mặc: “À?”

“Còn dám cắn tôi, nhận chiêu này!”

“Vô ảnh thủ!”

Vũ Hoàng: “A… ha… ha ha ha…”

“Anh… ha ha…”

“Gào!”

Y Mặc đang bắt nạt Vũ Hoàng rất vui.

Nhìn dáng vẻ muốn phản kháng của Vũ Hoàng, nhưng lại vì bị mình đánh vào điểm yếu mà không thể phản kháng được, không biết có bao nhiêu vui vẻ.

Cho cô đùa với lửa, để mình tự đốt cháy mình!

Đáng đời!

Nhưng ai ngờ Vũ Hoàng lại đột nhiên như một con bạch tuộc, một cú cuốn lấy mình.

Hai chân quấn lấy eo mình, hai tay ôm chặt cổ mình, rồi thò đầu ra, hung hăng cắn vào vai mình một cái.

Thật sự, Y Mặc có thể cảm nhận được.

Lần này, Vũ Hoàng, thật sự không nương tay.

Chắc chắn đã cắn vào da thịt.

Lúc đó anh cũng cảm nhận được có chất lỏng gì đó chảy xuống vai mình.

Ngay cả đôi vật mềm mại dán trước ngực, kích thích cũng không còn mãnh liệt như vậy nữa.

Lúc đó anh lạnh người rất nhiều, biết rằng mình có thể đã hơi quá đáng, nhanh chóng thu tay lại: “Đau đau đau!”

“Cô thật sự cắn à!”

“Mẹ kiếp, còn dùng sức như vậy!”

“Lần này coi như cô thắng, tôi chịu thua!”

Vũ Hoàng cuối cùng cũng thoát khỏi ma trảo của Y Mặc, cười đến mức bụng nhỏ sắp co giật, đâu chịu dễ dàng nhả ra như vậy, cô lẩm bẩm trên vai Y Mặc: “Gào gào gào, gào gào!”

Vũ Hoàng muốn nói, bây giờ chịu thua, muộn rồi!

Nhưng vì răng còn cắn vào da thịt Y Mặc, môi dán trên da anh, nên giọng nói trở nên như trên, căn bản không nghe ra được đang nói gì.

Y Mặc: “Mẹ kiếp, nói tiếng người!”

“Tiếng chó tôi không hiểu!”

Y Mặc cũng không nhàn rỗi, tay liền dùng sức đẩy đầu Vũ Hoàng.

Nhưng Vũ Hoàng chính là không chịu nhả ra, sức rất lớn!

Cuối cùng.

Một trận nô đùa thẳng thắn, vẫn là kết thúc bằng việc Y Mặc kiệt sức, nằm gục trên đất không thể cử động, giương cờ trắng đầu hàng, chỉ còn sức để thở dốc.

Vũ Hoàng lại nằm gục trên người Y Mặc, cũng đã mệt lả.

Thấy Y Mặc nửa ngày không có phản ứng, cô mới từ từ buông miệng ra.

Thật ra, quai hàm đã cứng lại, cô phải dùng tay xoa xoa.

“Hộc hộc… hộc hộc…”

Miệng nhỏ thở hổn hển, không khá hơn Y Mặc là bao.

“Tên chú già đáng ghét, cho anh bắt nạt tôi!”

“Hộc hộc… hộc hộc… tôi có cắn anh không!”

Y Mặc: “Đại tỷ, cô là chó sao…”

“Phục, phục…”

Vũ Hoàng: “Hừ, chị đây tuổi rồng!”

Cứ như vậy, hai người cuối cùng ngừng chiến.

Vốn dĩ môi trường không ấm áp như vậy, dưới sự nô đùa này, ngược lại lại ấm hơn không ít.

Cái đầu nhỏ của Vũ Hoàng gác lên vai Y Mặc, cảm thấy ẩm ướt.

Mới phát hiện ra mình vừa rồi trong lúc kích động, hình như đã cắn hơi mạnh.

Lập tức lại có chút ngượng ngùng.

Dù sao, hình như là mình đã trước tiên lên cơn nghịch ngợm, trêu chọc Y Mặc.

Đối phương cũng không có ý định gì, chỉ là cù lét mình.

Và mình cái miệng này, cắn thật sự không nhẹ, là cắn chết người.

Liền cô đưa tay lên vết thương của Y Mặc nhẹ nhàng sờ.

Vũ Hoàng: “Đau không?”

Y Mặc: “Nhảm nhí, tôi cắn cô một cái, để cô trải nghiệm thử?”

Vũ Hoàng: “Không cần!”

“Biến thái! Loli-con!”

Y Mặc: “Một người 22 tuổi, cố tình nặn thành vẻ ngoài loli, không có tư cách nói người khác là loli-con!”

“Còn nữa…”

“Cô nặn người, không cảm thấy có nhiều chỗ, phát triển hơi tốt quá à?”

Y Mặc bây giờ cũng có thể cảm nhận được, đôi vật mềm mại đang áp sát trước ngực mình.

Có thể cảm nhận được, nhịp tim của Vũ Hoàng, rất nhanh.

Vũ Hoàng: “Tôi nặn người thành thế này, là có lý do.”

“Đây thực ra là dáng vẻ lúc nhỏ của tôi, chỉ có điều tóc và mắt vì một vài lý do, phải thay đổi một chút.”

“Còn về… ngực thì…”

“Aiya, anh có hiểu không?”

“Vốn dĩ đã rất lớn, nhưng vì nặn người, lại để nó nhỏ lại, tâm lý rất không thể chấp nhận!”

“Con gái đó, dù miệng không nói, nhưng cũng rất để ý về phương diện này!”

“Tôi không cố tình nặn lớn hơn, đã là rất kiềm chế rồi biết không?”

Y Mặc: “Hừ… không hiểu lắm…”

Vũ Hoàng gật đầu: “Ừm, tôi cảm thấy cũng vậy…”

Khi Vũ Hoàng nói xong.

Hai người đột nhiên đều im lặng.

Sự im lặng rất tự nhiên đó.

Có lẽ, là vì vừa mới nô đùa quá dữ, nhất thời, không biết phải nói gì.

Y Mặc cảm thấy có chút ngượng ngùng, liền định tìm chủ đề: “Cái đó…”

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc cảm nhận được Vũ Hoàng lại cọ xát trên người mình, sau đó cái đầu nhỏ ghé sát vào mặt anh.

Với giọng điệu ra vẻ bình tĩnh, cô lẩm bẩm: “Chú.”

“Hay là chúng ta…”

“Làm một chút, thử xem?”