Chương 71

Chương 71: Mắt trái

Ninh Vũ Vũ năm nay 22 tuổi, đang học đại học ở Mỹ, vì một lý do đặc biệt, hiện đang trong tình trạng tạm nghỉ học.

Trước khi thay đổi ngoại hình, dung mạo cô cũng rất xinh đẹp, theo lý mà nói, dù là nam hay nữ, nhân duyên cũng sẽ không tệ, có bạn trai cũng là chuyện bình thường.

Nhưng thực ra không phải.

Ninh Vũ Vũ ở Mỹ thật sự không có bạn bè, gần như là trong tình trạng cắt đứt quan hệ xã hội.

Cô vẫn luôn tìm kiếm chị gái của mình.

Giữa chừng vì một số chuyện, cô phải xin tạm nghỉ học, bắt đầu lang thang ở các nơi của Mỹ.

Đến mức đừng nói là có bạn trai, ngay cả nắm tay với người khác giới cũng chưa từng có.

Bây giờ cùng Y Mặc thẳng thắn nô đùa, cũng coi như là lần đầu tiên lén lút nếm thử trái cấm, mùi vị đó thật sự khiến Ninh Vũ Vũ có chút khó mà chống lại.

Trong cơ thể có một ngọn lửa tên là “dục vọng”, đang thiêu đốt lý trí của cô, lan qua từng tấc da thịt, khiến cả người đều trở nên nóng bỏng.

Đôi môi vốn khô khốc, trở nên khô hơn, trên đôi mắt màu xanh lam, phủ một lớp sương mù.

Theo cảm giác của cơ thể, cô đặc biệt muốn tiếp tục nữa.

Làm một chút, những việc mà trước đây chưa từng làm.

Nghĩ kỹ lại, Y Mặc mặc dù trên miệng luôn bắt nạt mình.

Nhưng thực ra mình cũng không thật sự ghét anh ta, thậm chí tiếp xúc lại còn rất thoải mái, rất tự tại.

Có một chút cảm giác của những người bạn xấu.

Mặc dù lúc nào cũng ra vẻ bí ẩn, giấu diếm rất nhiều chuyện không nói cho mình, nhưng cũng không hại mình, còn cứu mình 2 lần.

Dường như không thay đổi ngoại hình, trông cũng rất tốt.

Người chơi trò chơi tử vong, cũng là ăn bữa nay lo bữa mai.

Ai biết được mình lúc nào sẽ GG, chết đi?

Bây giờ không khí đến đây rồi, cơ thể lại nóng lên một chút.

Vũ Hoàng cũng đầu óc choáng váng, cũng có chút xúc động.

Hạ trùng không nói băng.

Ai biết ván game này có thể sống sót ra ngoài không?

Những cô gái ở tuổi mình, rất nhiều bạn trai cũng không biết đã đổi qua bao nhiêu, mình vẫn còn tay nhỏ tay cũng chưa từng nắm.

Nếu thật sự cứ thế mà chết đi, chẳng phải là thiệt thòi sao?

Cắn răng một cái, Ninh Vũ Vũ liền xông lên.

Cô ra vẻ bình tĩnh, nhưng thực ra cũng chột dạ muốn chết.

Trong quá trình này, cô còn luôn cọ qua cọ lại trên người Y Mặc.

Thật ra, rất thoải mái, rất ấm áp.

Có chút yên tâm, nhưng lại khô khốc.

Y Mặc: “Không được!”

Nhưng, Y Mặc lại quả quyết từ chối cô.

Y Mặc thì từ chối, nhưng Vũ Hoàng lại khó chịu!

Thật sự khó chịu, mắt đỏ hoe, mím môi, bên tai Y Mặc lẩm bẩm: “Ư… nhưng mà… tôi thật sự khó chịu…”

“Cái đó… chỉ một lần…”

“Nếu chúng ta có thể sống sót ra ngoài… tôi đảm bảo… không…”

Vũ Hoàng đều cảm thấy mình rất không bình thường, cô trước đây tuyệt đối sẽ không nói như vậy.

Nhưng lại thật sự nói ra những lời như vậy.

Và đúng lúc này, Vũ Hoàng vẫn chưa nói xong, trên bụng nhỏ nóng hổi của cô, liền bị một vật lạnh buốt dán lên.

Khiến cô theo bản năng hét lên một tiếng: “Ê!”

Cô theo bản năng lùi lại.

Và Y Mặc cũng nhân cơ hội này trực tiếp chui ra khỏi đống quần áo.

Bên ngoài truyền đến giọng nói của Y Mặc: “Cô không bình thường.”

“Tôi cũng không bình thường.”

“Chúng ta đều nên bình tĩnh lại trước đã.”

Khi Y Mặc rời đi, trong đống quần áo ấm áp, chỉ còn lại một mình Vũ Hoàng, không mặc gì nằm trong đó.

Vũ Hoàng cũng biết Y Mặc nói rất có lý, cô cắn răng, úp mặt vào tay, ép mình bình tĩnh lại.

Sau khi hít sâu 1 phút, tim đập mới dần dần chậm lại một chút.

Nhưng mặt lại còn đỏ hơn cả lúc nãy.

A a a!!!

Mình vừa mới làm gì vậy!

Đang dụ dỗ một chú già, để có quan hệ à!

Vừa rồi đó là tôi sao?

Đó thật sự là tôi sao?

Huhu!

Tại sao lại như vậy!

Đơn giản… đơn giản!

Thật mất mặt!

Ninh Vũ Vũ, cô rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, sao lại làm chuyện không biết xấu hổ như vậy!

Sau khi lý trí hơi chiến thắng dục vọng, Vũ Hoàng trong bóng tối lục lọi, vội mặc chiếc áo lót nhỏ vào, cái đầu nhỏ chui ra khỏi đống quần áo.

Y Mặc bây giờ đang ngồi xếp bằng ở bên ngoài, trên người không mặc gì, còn đang không ngừng run rẩy.

Đúng vậy, bên ngoài lạnh bao nhiêu, Vũ Hoàng biết rõ hơn ai hết.

Cô chỉ cần thò cái đầu nhỏ ra ngoài, đã cảm thấy lạnh buốt mũi!

Cô mím môi, cắn răng, lẩm bẩm: “Đồ ngốc!”

Sau đó cô cọ đến bên cạnh Y Mặc, ôm lấy anh từ phía sau.

Cô hắng giọng, trở lại trạng thái như cũ, cố tình kéo dài giọng điệu không quan tâm: “A! Anh đang làm gì vậy?”

“Vừa rồi tôi là đang cố tình thử thách ý chí của anh, xem anh có phải là loli-con không, có nguy hiểm không!”

“Không ngờ anh lại tưởng thật!”

“Hống hống hống, chú!”

“Anh không rửa sạch được tội danh của mình rồi, chính là loli-con!”

“Hừ, biến thái!”

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi tương đối chậm chạp, sẽ tưởng là thật.”

Vũ Hoàng nghe vậy, mím môi: “Nghiêm túc anh sẽ thua!”

“Đồ ngốc, mau vào đây!”

“Anh có biết tôi đã tốn bao nhiêu sức lực để làm ấm cơ thể anh không?”

“Tôi đã mặc quần áo chỉnh tề rồi!”

Y Mặc nghe vậy, gật đầu, cuối cùng lại chui về đống quần áo.

Chỉ có điều lần này, cả hai đều cố tình giữ khoảng cách với đối phương.

Đáng tiếc nơi này chỉ có bấy nhiêu, dù có giữ khoảng cách thế nào, cũng khó tránh khỏi sẽ chạm vào đối phương.

Không khí ngượng ngùng hơn lúc nãy rất nhiều.

Vũ Hoàng: “Chú, hay là chúng ta…”

“Tiếp tục ôm?”

“Tôi có chút… lạnh…”

Y Mặc: “Tôi sợ cô xúc động… ăn tôi!”

Vũ Hoàng: “Cái đó… tôi đã nói rồi, vừa rồi là diễn kịch!”

Y Mặc: “Gào, vậy cô diễn thật quá!”

“Tôi là người có ý chí không mạnh.”

Vũ Hoàng: “A a a!”

“Được rồi được rồi!”

“Vừa rồi tôi đúng là đầu óc có chút hỏng!”

“Tôi thừa nhận được chưa!!”

“Đáng ghét!”

“Chú, quên đi, quên hết mọi chuyện vừa rồi đi!”

“Quá xấu hổ!”

Ngay khi Vũ Hoàng đã ngượng ngùng đến không chịu nổi, Y Mặc lại chủ động cọ xát đến, ôm lấy Vũ Hoàng, bên tai cô khẽ nói: “Bảo tồn thể lực và năng lượng.”

Tâm trạng bực bội của Vũ Hoàng, dưới vòng tay của Y Mặc, lập tức yên tĩnh trở lại.

Cảm giác này, Vũ Hoàng chưa bao giờ có.

So với tình nhân, dường như càng giống bạn bè, người thân.

Không pha trộn bất kỳ thứ gì thừa thãi, chỉ là để cho đối phương một chút ấm áp, một chút cảm giác an toàn.

Vũ Hoàng ngẩng đầu muốn nhìn dáng vẻ của Y Mặc.

Nhưng mà tối đen, không thấy gì cả, cô mím môi: “Ừm…”

Rất ngoan ngoãn, như thể đã thật sự biến thành một cô bé, ngoan ngoãn trong vòng tay của anh trai.

Cô dựa vào lồng ngực Y Mặc, cảm nhận nhịp tim của đối phương.

Nhịp tim của Y Mặc rất nhanh.

Vũ Hoàng biết, thực ra Y Mặc cũng không bình tĩnh, chỉ là có thể kiềm chế hơn mình.

Lúc đó cô đã cảm thấy, càng thêm tội lỗi.

Mình trước đó đã làm gì?

Đây là trò chơi tử vong mà!

Vũ Hoàng cũng vào lúc này, nhớ đến vết thương của Y Mặc, cẩn thận hỏi: “Cái đó…”

“Cánh tay của anh, sao rồi.”

Y Mặc: “Đau, nhưng mà ảnh hưởng không lớn, chắc sẽ không làm tôi chết nhanh đi.”

Vũ Hoàng: “Cái đó… mắt của anh thì sao?”

“Mắt của anh… đã xảy ra chuyện gì…”

“Không giống như, là vết thương ngoài.”

“Ngược lại, như thể là bị hư từ bên trong.”

Về mắt trái, Y Mặc thực ra cũng không biết đã xảy ra chuyện gì.

Ngày hôm qua, khi gặp phải sự tấn công bất ngờ của NPC, Y Mặc trong nháy mắt, không có lý do gì, đã biết rõ trái tim mình sắp bị mũi tên bắn trúng, chắc chắn sẽ chết.

Và cũng chính vào lúc đó, anh dường như đã bước vào một cánh cửa.

Một cánh cửa rất quen thuộc, bên trong dường như có thứ gì đó, đang vẫy tay với anh.

Như thể đang chào đón một người bạn cũ trở về.

Đầu óc anh tỉnh táo hơn bao giờ hết, tốc độ suy nghĩ tăng lên không ít.

Cơ thể cũng trở nên rất nhẹ nhàng.

Không đúng!

So với nói là nhẹ nhàng, không bằng nói là như thể tốc độ thời gian trôi qua đã chậm lại.

Như thể là con quỷ của Laplace, trong nháy mắt đã nhìn thấu nhân quả.

Thậm chí biết được quỹ đạo sau khi mũi tên đó của NPC được bắn ra.

Cũng biết mình căn bản không thể nào né được mũi tên đó, mới dùng cánh tay đỡ một chút, rồi nhanh chóng phản kích theo cảm giác.

Nhưng sự tỉnh táo đó chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc rất ngắn, liền đón nhận một sự phản phệ mạnh mẽ, tinh thần cực kỳ mệt mỏi.

Mắt trái đau rát, như bị lửa đốt, đang bị ép phá hủy.

So với ngoại lực, Y Mặc luôn cảm giác, như thể chính mình, bị hệ thống hạn chế.

Như thể đã chạm vào một điều cấm kỵ nào đó, giống như điểm tích lũy không đủ bị loại bỏ, đang bị áp chế.

Lúc đó không có thời gian suy xét.

Bây giờ nghĩ kỹ lại, đã từng có người nói, trong mắt trái của mình, đôi khi sẽ hiện lên một vầng trăng máu.

Thậm chí Y Mặc còn hỏi Thiên Bạch Đào.

Cô giải thích là, giống như thiên phú trong game.

Nhưng thiên phú game cần APP trò chơi tử vong đạt cấp 50 mới có thể mở.

Y Mặc thật sự nghĩ mãi không ra, tại sao mình lại có thứ tương tự.

Theo Y Mặc, có hai khả năng.

1.

Trước đây mình đã từng tham gia trò chơi tử vong, và cấp độ APP đã vượt quá 50.

Mặc dù Y Mặc cảm giác trong 2, 3 năm qua, trí nhớ có chút không ổn.

Nhưng cũng chỉ là cảm giác, không có bất kỳ ký ức nào thực sự liên quan đến trò chơi tử vong.

Lại thêm Y Mặc trước đó đã lên mạng điều tra, những người chơi đã chết trong trò chơi tử vong, thật sự cũng sẽ chết trong thế giới thực, hoàn toàn biến mất không thấy.

Cũng không có chuyện mất trí nhớ, cấp độ APP về 0.

Cho nên anh cho rằng khả năng này không lớn.

Nếu đã phủ nhận khả năng này, Y Mặc cho rằng khả năng cao chính là tình huống thứ hai.

2.

Thiên phú game chia thành thiên phú bẩm sinh và thiên phú hậu thiên.

Lẽ nào mình chính là kỳ tài game vạn người có một trong cái trò chơi đó, sở hữu thiên phú bẩm sinh?

Gào gào gào!

Cái đó mạnh quá!

Mặc dù Y Mặc không phải là người tự luyến, nhưng lại đặc biệt có lòng tin với việc chơi game, nên đã cảm thấy khả năng này rất lớn, thậm chí còn định sau khi ra ngoài, sẽ nói chuyện với Thi Tinh Lan, xem có thu hoạch được gì không.

Nếu có thể vượt qua hạn chế của hệ thống, giải phóng thiên phú game bẩm sinh của mình, vậy thì trong trò chơi tử vong, chẳng phải là có thêm một tầng đảm bảo sao?

Y Mặc còn có thể nhớ rõ, trạng thái của mình lúc đó.

Trong lòng sẽ có một cảm giác làm chủ thế giới, không gì không thể.

Không thể không nói, chính anh cũng cho rằng mình lúc đó quá mạnh!

Đây tuyệt đối là một con át chủ bài mạnh hơn nhiều so với thẻ bài bạn gái!

Dù có dùng một lần hỏng một mắt, cũng rất đáng!

Y Mặc càng nghĩ càng phấn khích, thậm chí còn quên cả Vũ Hoàng đang đợi trong lòng mình.

Vũ Hoàng: “Này… chú…”

“Anh không sao chứ, đang cười ngây ngô gì vậy?”

“Anh đừng làm tôi sợ nhé!”

Nghe Vũ Hoàng nói, Y Mặc cuối cùng cũng lấy lại tinh thần, sờ vào con mắt trái đã bị phế, bình tĩnh lại một chút: “Không sao, mặc dù mắt trái không thấy gì, nhưng dường như không nguy hiểm đến tính mạng, ảnh hưởng không lớn.”

Vũ Hoàng nhíu mày, cũng không hiểu tại sao Y Mặc lại đột nhiên vui vẻ như vậy.

Dù có tạm thời không chết được, cũng không đến nỗi vui vẻ đến mức này chứ?

Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều, ngược lại hỏi một nghi vấn khác: “Chú…”

“Tôi có một nghi vấn.”

“Làm sao anh biết.”

“Tôi tên là Ninh Vũ Vũ?”