Chương 72

Chương 72: Người chơi cấp cao

Y Mặc cảm thấy Vũ Hoàng không phải là loại người đặc biệt tâm cơ.

Lần bị thương này, Y Mặc đã chiếm được một ưu thế.

Đó là anh nắm giữ đủ nhiều thông tin, có giá trị để Vũ Hoàng không vứt bỏ.

Nhưng nếu cô ấy thật sự không cứu, cũng không có cách nào, có lẽ bây giờ đã lạnh ngắt rồi.

Bây giờ tình hình là gì?

Vũ Hoàng không những không bỏ lại mình, còn dùng cơ thể mình để sưởi ấm cho mình.

Đã làm đến mức này, Y Mặc cho rằng cũng không cần thiết phải che giấu, liền nói thẳng: “Thẻ bài game.”

“Trên thẻ bài game của tôi, có thông tin cá nhân của cô.”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ: “Khoan đã!”

“Anh rốt cuộc là có thẻ bài SSR+ gì vậy!”

“Tại sao lại có thể có thông tin cá nhân của tôi?”

“Cái này quá phi lý…”

“Ngay từ đầu ván game, hệ thống đã thông báo cho tôi, tôi là bạn gái độc quyền của anh…”

“Cho nên cũng là vấn đề của thẻ bài của anh?”

“Chú! Thẻ bài này của anh cũng quá biến thái rồi!”

“Có những thông tin gì?”

Y Mặc: “Không nói cho cô.”

Vũ Hoàng cong miệng, hai tay nhỏ bé gác lên vai Y Mặc, xích lại gần một chút: “Không được, anh phải nói cho tôi biết!”

“Cái này quá quan trọng!”

“Sẽ không… sẽ không…”

“Ngay cả quá khứ của tôi cũng có à!”

Y Mặc: “Đừng nhân cơ hội sờ loạn, cơn giận vừa mới nguôi đi đó!”

“Cái đó thì không có, nhiều lắm là ba vòng.”

Vũ Hoàng nghe vậy thở phào một hơi: “Vậy thì tốt rồi…”

“Nếu thật sự cái gì cũng bị anh biết, vậy thì đơn giản là quá kinh khủng!”

Y Mặc: “Hừ… vậy thì trước đây cô rốt cuộc đã làm gì, mà sợ người khác biết như vậy?”

Vũ Hoàng: “Cũng không có gì…”

“Nhưng ai cũng có những chuyện không muốn để người khác biết chứ?”

Y Mặc gật đầu: “Cái đó thì đúng.”

“Tôi còn tưởng rằng biết ba vòng của cô, cô sẽ có chút phản ứng, sẽ tức giận hay gì đó.”

Vũ Hoàng lẩm bẩm: “Cái này thì có gì mà phải tức giận?”

“Các cậu con trai có hiểu ba vòng không?”

“Chỉ biết cái ABCD thôi!”

“Tôi cảm giác chắc rất nhiều con gái cũng không hiểu.”

“Mấy con số thôi, không quan trọng.”

Y Mặc: “Hừ… tôi có thể hiểu.”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, bĩu môi: “Biến thái!”

“Được rồi được rồi, chúng ta đã như vậy rồi, thông tin này cũng chẳng là gì.”

“À phải, lúc trước tôi không thể tấn công anh, là chuyện gì vậy?”

Y Mặc: “Thẻ bài của tôi có thể ra lệnh cho cô 3 lần, cô không thể nào vi phạm.”

“Tôi đã dùng qua hai lần, để cô trong ván game này không thể làm hại tôi, và để cô nhảy ra khỏi xe.”

Vũ Hoàng nghiến răng nghiến lợi: “Đáng ghét!”

“Đây chính là sức mạnh của thẻ bài SSR+ sao?”

“Đơn giản là quá phi lý!”

“Sao lại cảm giác, tôi biến thành Pokemon của anh rồi?”

“A a a a a!”

“Chú, tôi đột nhiên cảm thấy anh quá nguy hiểm!”

Y Mặc: “À, nhưng mà cô không thể làm hại tôi.”

Vũ Hoàng: “Đáng ghét!”

“Thôi kệ, còn có hiệu quả gì khác không?”

Y Mặc: “Nếu chúng ta không cùng một phe, mà đều sống đến cuối game, người thua có thể được miễn trừ hình phạt tử vong, và chia đều điểm tích lũy của người thắng.”

“Nếu là cùng một phe, cùng nhau thắng game, điểm tích lũy大概 sẽ được nhân 2…”

“Tôi bây giờ chỉ biết có vậy.”

Vũ Hoàng nghe vậy phấn khích: “Khoan đã!”

“Anh nói là, nếu chúng ta thắng ván game này, chơi một ván tương đương với chơi hai ván?”

Y Mặc: “Đúng, nhưng mà ván game này của chúng ta không có ưu thế gì, trước hết nghĩ cách không chết đã rồi nói!”

Vũ Hoàng gật đầu: “Hừ, không sao, cùng nhau cố gắng, không thành vấn đề!”

“Nếu thật sự thắng, lần sau chúng ta tiếp tục tổ đội!”

“Chú, đột nhiên phát hiện, ghép đội với anh đơn giản là quá tuyệt!”

“Thẻ bài này của anh không những không biến thái, mà còn siêu ngầu nữa!”

Y Mặc cười ngượng.

Anh thì chưa bao giờ cảm thấy thẻ bài bạn gái của mình, có bao nhiêu ngầu.

Mặc dù thẻ bài đúng là đã có tác dụng rất lớn trong các game trước, nhưng tương tự cũng mang lại cho anh rất nhiều nguy hiểm.

Y Mặc: “Ai biết thẻ bài này có phải là một lần duy nhất không, sao cô biết sau này cũng sẽ có?”

Vũ Hoàng: “Chú! Kinh nghiệm chơi game của anh cũng không phong phú!”

“Người chơi thực sự lợi hại trong trò chơi tử vong, lợi hại ở đâu?”

“Tôi nói cho anh biết, ngoài việc thực lực bản thân mạnh, điểm mấu chốt nhất chính là thiên phú game, thẻ bài game, đạo cụ vĩnh viễn!”

“Khi cấp độ APP đạt 30, tiêu hao điểm tích lũy là có thể giữ lại thẻ bài game.”

“Nhưng đây không phải là điểm mấu chốt, vì đa số thẻ bài đều là một lần duy nhất, và tác dụng không lớn, tiêu hao điểm tích lũy để giữ lại, ngược lại không bằng đi rút một tấm khác.”

“Mấu chốt nhất là thẻ bài SSR và SSR+!”

“Cái trước là vì phần lớn rất mạnh, nếu trong game không sử dụng, thì có giá trị tiêu hao điểm tích lũy để giữ lại.”

“Cái sau có một số là một lần duy nhất, nhưng có một số sẽ có thể khóa lại trong game, mỗi ván đều có thể sử dụng!”

“Nhưng mà, hình như những thẻ bài có thể giữ lại vĩnh viễn, đều có giới hạn.”

“Dựa trên mô tả của anh, tôi nghi ngờ chỉ cần tôi không chết, thẻ bài của anh sẽ luôn tồn tại!”

Y Mặc không ngờ Vũ Hoàng trông không mạnh như vậy, nhưng lại biết nhiều thông tin đến thế.

Anh nghe cũng rất cẩn thận, suy nghĩ một chút rồi nói: “Đạo cụ vĩnh viễn là gì?”

Đây là ván game thứ năm của Y Mặc, anh vẫn chưa gặp được đạo cụ vĩnh viễn nào.

Vũ Hoàng: “Đạo cụ vĩnh viễn là có thể gặp mà không thể cầu, phần lớn đều rất mạnh, vô cùng hiếm.”

“Có một số chỉ có thể sử dụng trong game, có một số lại có thể mang ra thế giới thực!”

“Tại sao có một số người chơi trò chơi tử vong lại đặc biệt mạnh, có thể chơi hàng chục, hàng trăm ván mà không chết?”

“Cũng là vì họ ngay từ đầu, đã có ưu thế lớn hơn nhiều so với những người chơi khác!”

“Nhưng không sao, nếu cấp độ của mình không đủ, tỉ lệ ghép đội với người chơi cấp cao cũng không lớn.”

Y Mặc: “Hừ… vậy thì, cô là người chơi cấp cao?”

“Sao tôi lại cảm thấy… không giống nhỉ…”

Vũ Hoàng nghe vậy tức giận: “Tôi mặc dù bây giờ chưa phải, nhưng sau này sẽ là!”

Y Mặc: “Thông tin của cô từ đâu ra?”

“Biết hơi bị chi tiết quá đấy.”

Vũ Hoàng: “Tôi có… một người bạn, lúc nào cũng cùng nhau ghép đội.”

“Cấp độ APP trò chơi tử vong của cô ấy rất cao, có đạo cụ vĩnh viễn, có thiên phú game, có thẻ bài ssr+ độc quyền!”

Y Mặc nghe vậy lập tức hiểu ra.

À, sợ là loli còn lại trong bức ảnh trên thẻ bài bạn gái.

Nhưng cũng không nói ra, tiếp tục hỏi: “Cô ấy có tham gia ván game này không?”

Vũ Hoàng lắc đầu lẩm bẩm: “Cô ấy gần đây có chút bận, cũng không ghép đội.”

“Hơn nữa, cô ấy lúc nào cũng bắt nạt tôi, nói tôi ngốc!!!”

“Cũng rất tức giận phải không!”

“Tại sao, tôi cái gì cũng phải nghe cô ấy!”

“Chỉ vì ra đời sớm hơn tôi vài phút…”

“Khụ khụ… tóm lại… ván này tôi là đi một mình!”

“Đợi chúng ta sống sót ra ngoài, tôi đi hỏi cô ấy, sau này ba người chúng ta cùng nhau ghép đội chơi game!”

“Mặc dù tính cách của cô ấy trông rất xấu, điên điên khùng khùng, nhưng tôi biết, cô ấy tâm rất tốt!”

Y Mặc thực sự không cân nhắc đến chuyện của một ván game.

Anh thấy, ván game này còn không biết có thể sống sót ra ngoài không.

Sau khi tiêu hóa xong thông tin, anh hỏi: “Vậy thì, cô có đạo cụ vĩnh viễn, thiên phú game, thẻ bài SSR+ loại này không?”