Chương 73

Chương 73: Nếu là anh

Vũ Hoàng nghe vậy sắc mặt sa sầm, cắn răng nghiến lợi: “Không có!”

“Một cái cũng không có!”

“Tôi nghi ngờ tôi bị game nhằm vào, đặc biệt đặc biệt đen!”

“Đừng nói là thẻ bài SSR+, ngay cả thẻ bài SSR và SR cũng không rút được!”

Y Mặc nghe vậy không nhịn được bật cười: “À… SR cũng không rút được?”

“Vậy thì cô cũng quá đen rồi?”

Nói xong, anh nghĩ lại, mình hình như cũng không rút được thẻ bài nào ngoài SSR+, liền bổ sung: “Không sao không sao!”

“Tôi cũng không rút được thẻ bài SR và SSR!”

Vũ Hoàng dùng cánh tay nhỏ bé của mình đẩy Y Mặc, tức giận: “Đã rút được thẻ bài SSR+, còn muốn gì nữa?”

“Muốn ăn đòn à!”

“Nhưng cũng bình thường, tôi mới tham gia 23 ván game.”

“Tỉ lệ rút được thẻ bài SSR và SSR+ lần lượt là 1% và 0.5%.”

“Trung bình phải chơi 100 ván, 200 ván mới có thể rút được, không rút được cũng là bình thường!”

Y Mặc: “Ừm, vậy ván game này cô rốt cuộc rút được thẻ bài gì?”

Vũ Hoàng không trả lời ngay, ấp úng.

Ngược lại Y Mặc cảm giác có thứ gì đó lông xù, cứ cọ qua cọ lại trên cổ mình, có chút ngứa, không biết Vũ Hoàng lại đang giở trò gì.

Liền anh tóm lấy vật đó.

Là một vật dài, mềm, có lông, cảm giác không tệ!

Vũ Hoàng: “Chính là thứ chết tiệt này!”

Y Mặc nghe vậy nhíu mày, nhất thời có chút không hiểu là gì, liền định cầm lên.

Vì trong đống quần áo quá tối, cũng không rõ là thứ gì, liền định ra khỏi đống quần áo, đến chỗ có chút ánh sáng để xem, rốt cuộc là bảo vật gì.

Nhưng lại bị Vũ Hoàng trực tiếp kéo lại, thở phì phò: “Một cái đuôi giả…”

Y Mặc trợn to mắt: “Cái gì?”

Anh tiện tay sờ vào vật đó.

Đúng là dài, mềm, trên đầu dường như là kim loại, có chút mát lạnh.

Vũ Hoàng mặt đỏ bừng, xấu hổ hét lớn: “Đáng ghét, không phải bảo tôi nói rõ như vậy làm gì!”

“Chính là… chính là…”

“Này da, cái đuôi tình thú!”

Nghe Vũ Hoàng nói xong, Y Mặc cuối cùng cũng phản ứng lại: “Ha… ha ha ha?”

“Thẻ bài game còn có thứ này sao?”

“Phụt… nói không chừng cô… đeo lên sẽ hợp bất ngờ…”

“Cái đó, không phải là cô cố tình lừa tôi chứ!”

“Thực ra căn bản là cô đã đổi trong cửa hàng tích lũy…”

Vũ Hoàng đưa hai tay nhỏ bé của mình quấy rối trên người Y Mặc: “Chết tiệt! Đều là anh cứ hỏi mãi!”

“Là thẻ bài, là thẻ bài đó!”

“Trên thẻ bài còn có giới thiệu nữa!”

『 Mặc dù coi như không có tác dụng gì, nhưng nếu bỏ đi tôn nghiêm, biết đâu vào thời khắc then chốt có thể bảo vệ mạng sống đó!

Thẻ bài đạo cụ đặc biệt dành riêng cho mỹ thiếu nữ! 』

“Đáng ghét! Hệ thống này quá ác thú vị!”

Vũ Hoàng mặt đỏ bừng, nghe Y Mặc cười không ngớt, cắn răng nghiến lợi: “Chú, nếu anh còn cười tôi, có tin tôi không bắt anh làm thí nghiệm, thử xem thứ này dùng thế nào!”

Y Mặc: “Đừng quậy nữa, đừng quậy nữa, tôi cũng không muốn cười.”

“Nhưng mà… phụt… không nhịn được!”

Vũ Hoàng: “A!!!!”

“Tức chết đi được!”

Hai người nô đùa một lúc, mới đi vào vấn đề chính.

Y Mặc đã xác nhận, thời gian bây giờ là 3 giờ chiều, căn cứ của phe đỏ hôm qua lại chết một người.

Dựa trên phỏng đoán của Y Mặc, sợ là lại bị phe NPC thứ tư giết.

Vì thức ăn và nước uống thật sự quá thiếu thốn, nên phải tiết kiệm.

Bây giờ chỉ còn hai chai nước khoáng, hai người sau khi cố gắng nuốt một miếng lương khô, mỗi người chỉ uống hai ngụm nước nhỏ.

Y Mặc sau khi mặc quần áo chỉnh tề, chui ra khỏi đống quần áo thoải mái, kiểm tra khe đá mà họ đang ở.

Bây giờ miệng khe đá ngoài phần bị khiên chống bạo động che chắn, phần còn lại đã hoàn toàn bị tuyết phủ.

Sợ là khiên chống bạo động đã hoàn toàn bị chôn trong tuyết.

Theo lý mà nói, nhìn từ bên ngoài, sẽ không thấy ở đây có một khe đá.

Ngược lại là một nơi tốt, nếu không biết trước có người trốn ở đây, sợ là sẽ không bị phát hiện.

Nhưng để đảm bảo có không khí để thở, Y Mặc vẫn khoét vài lỗ trên lớp tuyết mỏng ở trên cùng của miệng khe đá, để đổi không khí.

Mặc dù lạnh hơn, nhưng dù sao cũng tốt hơn là thiếu dưỡng khí, bị ngạt chết.

Y Mặc đã giải thích cặn kẽ cho Vũ Hoàng một lần quy tắc của ván game này, và sự hiểu biết của anh về game.

Vũ Hoàng nghe xong, mới bừng tỉnh đại ngộ: “Mẹ kiếp, ván game này hại người như vậy sao?”

“Chú, may mà có một quân sư như anh!”

“Nếu không tôi sợ là không thua cho người chơi, đã bị hệ thống chơi chết rồi!”

“Chú, vậy anh nói bây giờ chúng ta nên làm gì?”

“Tôi bây giờ ngay cả 100 điểm tích lũy cũng không có, đơn giản là một phế nhân, không giúp được gì!”

“À phải, chú, cách để nội gián giết người không bị trừ điểm là gì?”

Y Mặc: “Tôi không chắc chắn.”

“Ni Ba Ba, Thế Lực Bá Chủ, Yên Tĩnh ba người bị hệ thống phán định là do tôi giết.”

“Trong đó cái chết của Ni Ba Ba và Yên Tĩnh tôi không bị trừ điểm, cái chết của Thế Lực Bá Chủ tôi bị trừ 1000 điểm.”

“Nghĩ kỹ lại, những trường hợp không bị trừ điểm có 2 điểm chung.”

“1.

Giết vào ban đêm.”

“2.

Chỉ có hai người chơi tại chỗ.”

Vũ Hoàng: “Nói như vậy, nếu phù hợp hai điều kiện này, tôi cũng có thể thử giết người đúng không?”

Y Mặc: “Cô dám thử sao?”

Vũ Hoàng lắc đầu: “Thật ra, không dám thử, tôi thật sự không có điểm tích lũy.”

“Nếu thất bại, chẳng khác nào tự sát, rủi ro quá lớn, tôi không chịu nổi.”

Y Mặc gật đầu: “Tôi cũng nghĩ vậy.”

“Chỉ cần hai chúng ta ở cùng nhau, đã không thể thỏa mãn điểm chỉ có 2 người chơi tại chỗ, mặc dù không biết có phải là yêu cầu bắt buộc không.”

“Hơn nữa.”

“Còn có một điểm mà cô và tôi có sự khác biệt tuyệt đối.”

“Tôi là người đã giao tiếp, tiếp xúc với phe NPC thứ tư.”

“Tôi không biết điểm này, có phải là yêu cầu bắt buộc để nội gián giết người không bị trừ điểm không.”

“Nếu là vậy, bây giờ tôi và phe NPC thứ tư đã đối đầu, có phải là đã từ bỏ yếu tố cần thiết để giết người không bị trừ điểm rồi không?”

“Tôi không muốn hại cô, nên đề nghị nếu không rơi vào tình thế chắc chắn sẽ chết, không nên tùy tiện ra tay.”

Vũ Hoàng nhìn Y Mặc, chân thành: “Cảm ơn.”

Cô nhận ra, Y Mặc thật sự đang cân nhắc cho sự an toàn của cô.

Trong số những người chơi trò chơi tử vong kinh nghiệm, điều này rất hiếm có.

Y Mặc: “Không sao, trong mắt tôi, cô đáng để tôi tin cậy.”

“So với đồng minh, tôi càng muốn coi cô như một người bạn, trong tình huống không liên quan đến nguy hiểm tính mạng của mình, lo lắng cho cô cũng là nên.”

“Tôi còn hơn 2000 điểm tích lũy, có thể giết hai người.”

“Chỉ là…” Y Mặc liếc nhìn khẩu súng trường bắn tỉa SKS trên đất, “Lúc trước bắn NPC đã dùng rồi, chỉ còn lại một viên đạn.”

Vũ khí nhặt được, 24 giờ hàng ngày cũng sẽ không được bổ sung đạn dược.

“Nếu là xung đột chính diện, chỉ có thể là cô chế ngự người khác, tôi nghĩ đến việc bồi thêm một nhát.”

“Nhưng tình hình bây giờ là, nội gián bị hạn chế rất nhiều, vũ khí so với vũ khí của những người chơi phe khác chênh lệch quá lớn.”

“Dao găm của cô, sợ là ngay cả đến gần cũng không được.”

“Khiên chống bạo động thực ra cũng không dày như vậy, những khẩu súng có sức xuyên phá mạnh, uy lực lớn, có khả năng trực tiếp bắn xuyên qua khiên!”

“Khẩu shotgun của Cự Vô Phách ở căn cứ ngược lại là có đạn.”

“Nhưng mà chúng ta bây giờ không có phương tiện giao thông, căn bản không thể quay về.”

“Hơn nữa…”

“Dù có.”

“Căn cứ, cũng thật sự không dám đi!”

“Tôi cho rằng đó là nơi nguy hiểm nhất của game.”

“Bây giờ cách tốt nhất, ngược lại là cầm cự.”

“Mài chết tất cả những người chơi của phe khác, chúng ta sẽ thắng!”

Vũ Hoàng suy nghĩ một chút, có chút lo lắng: “Hôm nay nhiệt độ không khí dường như còn thấp hơn hôm qua, trong vùng băng tuyết này, sợ là chúng ta cũng không cầm cự được bao lâu…”

“Tôi có chút sợ.”

“Anh nói phe NPC thứ tư buổi tối có thể sẽ tìm đến chúng ta không?”

“Mặc dù giết chết họ chắc sẽ không bị trừ điểm, nhưng tôi cảm giác chúng ta không đánh lại!”

Y Mặc cười khổ: “Tôi cũng sợ điểm này.”

“Nhưng mà sợ cũng không có cách nào, bây giờ chính là tình hình như vậy.”

“Căn bản không có cách nào vẹn toàn, chỉ có thể đi một bước xem một bước.”

“Đây là game đối kháng gì chứ, đơn giản là game sinh tồn thuần túy!”

“Ban ngày không có gì bất ngờ là an toàn, nên phải nhân lúc ban ngày nghỉ ngơi nhiều, bảo tồn thể lực.”

“Buổi tối đề phòng một chút, thấy tình hình không ổn thì chạy.”

“Ít nhất, hôm nay là như vậy.”

“Nếu tối nay không có NPC tìm đến chúng ta, ngược lại có thể thả lỏng hơn một chút.”

“Người chơi của hai căn cứ muốn đến căn cứ đối diện, khe nứt này là con đường phải đi qua.”

“Nếu thật sự người chơi tiếp tục giảm đi, có cơ hội, viên đạn này của tôi cũng không thể lãng phí!”

Vũ Hoàng nghe vậy lại kéo chặt chiếc áo bông nhỏ trên người mình: “Ván game này thật khó!”

“À phải, buổi tối chúng ta bỏ phiếu cho ai?”

“Hệ thống bỏ phiếu dường như cũng không có ý nghĩa gì.”

Y Mặc nhìn chiếc áo bông nhỏ vừa vặn trên người Vũ Hoàng: “Không phải là cô không có áo bông sao?”

“Tôi nhớ lúc đầu cô còn mượn áo bông của tôi.”

Vũ Hoàng liếc Y Mặc một cái: “Vâng vâng vâng chú, anh lúc đó còn đưa cho tôi một chiếc áo thun mùa hè.”

“Với vẻ mặt như đã cho tôi một ơn huệ lớn, kiêu ngạo đến mức nào!”

“Tức đến mức lúc đó tôi liền muốn đấm anh một trận!”

“Hừ! Tôi nhớ rất rõ đó.”

“Tôi là mượn áo bông của anh, nhưng không có nghĩa là tôi không có!”

“Dù sao mượn không thì thơm hơn, còn có thể giảm bớt vật tư của người chơi khác.”

“Đừng ngắt lời, buổi tối bỏ phiếu cho ai!”

Y Mặc híp mắt nhìn Vũ Hoàng, cũng không tiếp tục truy hỏi, giải thích: “Không bỏ phiếu!”

“Số người sống sót của căn cứ phe đỏ chúng ta có thể biết, nhưng không có cách nào biết được số người sống sót của căn cứ phe xanh.”

“Hôm qua việc bỏ phiếu kéo dài đủ 30 phút mới kết thúc, chắc là May Mắn và Thiên Khải có người còn sống.”

“Họ che giấu, chúng ta cũng che giấu!”

“Xem ai có thể sống đến cuối cùng!”

“Nhưng mà, tôi bây giờ chỉ lo lắng một điểm.”

“Tiếp tế đặc biệt rốt cuộc là gì!”

“Đơn thuần là súng ống hoặc đồ ăn thì còn tốt.”

“Nếu là có liên quan đến nội gián hoặc NPC, chúng ta sẽ rất nguy hiểm.”

“Nếu là cái trước, thì sợ có đạo cụ biết vị trí của chúng ta, trong tình huống vũ khí của chúng ta yếu thế, ở giai đoạn bỏ phiếu, chúng ta có khả năng bị đối phương tấn công bất ngờ.”

“Nếu là cái sau… nếu là đạo cụ gì đó nhắm vào NPC, có thể thoát khỏi sự uy hiếp và tấn công của NPC, chúng ta chưa chắc đã cầm cự qua được đối phương!”

Vũ Hoàng: “Vậy có khả năng không, Thiên Khải và những người khác không lấy được đạo cụ đặc biệt?”

Y Mặc: “Tối hôm qua, trong hai người họ, ít nhất còn có một người sống sót, khả năng không lấy được đạo cụ đặc biệt rất nhỏ.”

“Thật ra, tôi không muốn chết.”

“Nhưng mà ván game này, tôi không có nắm chắc.”

“Thiên Khải rất lợi hại.”

“Anh ta vào đêm đó, nên đã nhìn ra tôi là nội gián.”

Vũ Hoàng nhìn Y Mặc cau mày, với vẻ mặt cố gắng suy tính.

Cô nghiêm túc đánh giá một lúc, đột nhiên cười.

Với nụ cười vô cùng ngây thơ, cô đến bên cạnh Y Mặc, kéo tay anh: “Chú! Anh đã rút được thẻ bài SSR+, vận may tốt như vậy, cũng không cần phải suy nghĩ nhiều như vậy, cứ xem mệnh đi.”

“Dù sao, nếu hệ thống thật sự cho họ một thứ mà chúng ta dù thế nào cũng không thể lật kèo, thì cũng không có cách nào phải không?”

“Lời anh nói tôi cũng hiểu rồi, bây giờ chúng ta cần phải làm là ngủ nghỉ ngơi, bảo tồn thể lực đúng không?”

Vũ Hoàng nói, liền lại kéo Y Mặc vào trong đống quần áo.

Cô dùng quần áo đắp kín hai người, sau đó chui vào lòng Y Mặc: “Chú! Bảo tồn thể lực!”

Y Mặc cũng biết, bây giờ sợ là thật sự không có cách nào tốt để nhắm vào Thiên Khải và những người khác.

Nhưng anh chính là như vậy, làm việc thích làm đến không có sơ hở mới yên tâm.

Nếu không làm tốt, trong lòng chính là có một cái gai, sẽ lặp đi lặp lại suy nghĩ, đi suy xét.

Y Mặc: “Lý lẽ là như vậy, nhưng mà…”

Không đợi Y Mặc nói xong, ngón tay của Vũ Hoàng đã đặt lên môi anh, sau đó khuôn mặt ghé sát vào cổ Y Mặc, bên tai anh nhỏ giọng: “Tôi lạnh…”

“Mặc quần áo, hình như còn lạnh hơn là không mặc…”

“Cởi quần áo ra, tôi muốn ôm một cái!”

Y Mặc nghe vậy mặt mày đỏ bừng, có chút do dự.

Trước đó quần áo của anh là lúc ngủ, Vũ Hoàng đã cởi cho anh, ngược lại không cảm thấy gì.

Nhưng bây giờ sau khi mặc vào, lại tự mình cởi ra, cũng có chút ngượng ngùng.

Thật ra, cơ thể của Vũ Hoàng ấm áp, nhỏ nhắn mềm mại, ôm không thoải mái, đó chắc chắn là lừa người.

Nhưng…

Y Mặc dù sao cũng có bạn gái, luôn cảm thấy làm như vậy, có chút không tốt, liền chuyển chủ đề: “Hừ… tôi nhớ cô là tự xưng là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy.”

“Bây giờ giọng nũng nịu này, làm sao cũng không nhìn ra có chỗ nào trưởng thành hừ…”

“Giống như một đứa trẻ nhỏ.”

Vũ Hoàng mặt dán vào cổ Y Mặc, hơi cọ xát: “Tôi cũng có lý do phải sống.”

“Không thể chết ở đây, tuyệt đối không thể chết ở đây.”

“Tôi muốn ra ngoài, nhất định phải ra ngoài!”

“Có cách sưởi ấm tốt hơn, đương nhiên là chọn cách sưởi ấm tốt hơn.”

Vũ Hoàng nói xong, mặt có chút nóng lên, lẩm bẩm: “Tôi bây giờ chính là vẻ ngoài này.”

“Nếu là anh…”

“Thỉnh thoảng lợi dụng một chút, nũng nịu.”

“Tôi hình như, cũng không ghét…”

Vũ Hoàng nói, đã có chút thành thạo cởi cúc áo bông của Y Mặc.

“Ư…”

“Tóm lại, ôm tôi một cái!”

.

Trong gió tuyết, con đường phía trước mù mịt.

Trong khe đá nhỏ dưới khe nứt, hai người ôm nhau, khiến không khí dường như cũng ấm lên một chút.

Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ: 3 người.

Số người chơi còn lại của căn cứ phe xanh: “X” người.

Trò chơi, vẫn còn tiếp tục.