Chương 74

Chương 74: Chuyển chủ đề

Tại căn cứ của phe đỏ.

Vào buổi tối, trước khi bỏ phiếu.

Trò chơi mới đến ngày thứ năm, số lượng người chơi của căn cứ phe đỏ đã giảm mạnh xuống còn 3 người.

Ngoài việc mỗi tối đều có người chết một cách kỳ lạ, dưới áp lực tinh thần lớn, cũng đã xảy ra hai lần nội chiến.

Bây giờ ba người chơi còn lại sắc mặt đều rất tệ, tụ tập trong sảnh chỉ huy.

Một thanh niên gầy yếu, với vẻ mặt suy tư lúc này nhìn về phía Cá Muối Phi Tù bên cạnh, mím môi hỏi: “Cá Muối ca, bây giờ chỉ còn ba người.”

“Tôi không phải là nội gián, vậy thì trong hai người các anh chắc chắn phải có một nội gián!”

“Anh nói đi, anh có phải là nội gián không!”

“Ngày đầu tiên anh đã bỏ phiếu cho nội gián rồi giết, để làm sạch thân phận cho mình!”

Người chơi này có biệt danh là “Suy Tử”, là người đã từng thề son sắt sẽ theo Cá Muối Phi Tù.

Nhưng theo thời gian trôi qua, anh ta đã không còn tin tưởng Cá Muối Phi Tù như trước nữa.

Cá Muối Phi Tù bây giờ sắc mặt đặc biệt tệ, quầng thâm mắt đen sì, lắc đầu: “Suy Tử, nếu tôi là nội gián, có cần thiết phải hy sinh đồng đội vào ngày đầu tiên để làm sạch thân phận không?”

“Liên minh không tốt hơn sao?”

“Chết tiệt, chỉ có đồ ngốc mới làm chuyện đó!”

“Tôi là người tốt mà!”

“Cậu nghĩ kỹ lại đi, ngày đầu tiên ai đã không bỏ phiếu cho Côn Bằng?”

“Bây giờ còn sống chỉ còn lại Waltz!”

Waltz chính là người chơi thứ ba còn sống của căn cứ phe đỏ.

Là một ông chú trung niên, dung mạo bình thường không có gì lạ, không có điểm gì đặc biệt, giọng nói có chút nữ tính, thích lảm nhảm, tay hay có những động tác nhỏ.

Theo tự giới thiệu của anh ta, ở bên ngoài anh ta là một giáo viên dạy múa.

Waltz nghe vậy tức giận: “Cá Muối tiên sinh, anh không thể cứ thế mà vu oan cho tôi được!”

“Ngày đầu tiên trước khi công bố kết quả bỏ phiếu, ai biết Côn Bằng là nội gián chứ!”

“Tôi thì không nhìn ra, đó chỉ là bỏ phiếu bừa thôi!”

“Tôi thấy Suy Tử này, không hề suy tí nào, mỗi ngày đều quỷ kế đa đoan, nói không chừng chính là nội gián!”

“Tôi xem ra, tối nay cứ bỏ phiếu cho Suy Tử đi!”

Suy Tử: “Mẹ kiếp, anh đừng nói bậy!”

“Tôi mới không phải nội gián!”

“Dù sao hai người các anh cũng có một người chắc chắn là nội gián!”

“Sắp đến giờ bỏ phiếu rồi!”

“Hai người các anh bỏ phiếu cho nhau, tôi tùy tiện bỏ một phiếu!”

“Dù ai là người tốt, tôi sẽ trực tiếp nổ súng giết người còn lại!”

“Ván này căn cứ phe đỏ của chúng ta sẽ ổn định, sau đó ngay đêm đó tấn công căn cứ đối diện.”

“Tôi không chịu nổi nữa rồi, mỗi ngày, quá khổ!”

Suy Tử nói, trực tiếp lấy súng ra, trông như có ý định nổ súng.

Waltz cũng không sợ, cũng lấy súng ra, nói với Cá Muối Phi Tù: “Cá Muối tiên sinh anh xem đó!”

“Suy Tử nội gián này đã không ngồi yên được nữa rồi!”

“Chúng ta tối nay cứ bỏ phiếu cho anh ta, tên nội gián cuối cùng sẽ được tìm ra!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy trực tiếp đứng dậy, tức giận: “Đừng cãi nữa!”

“Bây giờ cãi nhau có ý nghĩa gì sao?”

“Không phải là cả ba chúng ta đều nói mình không có điểm tích lũy, ai cũng không dám nổ súng, đều sợ sao!”

“Suy Tử, cậu từ ngày đầu tiên đã theo tôi, tôi thì sẵn lòng tin cậu là người tốt!”

“Nhưng mà, cậu nói bỏ phiếu ra một người, rồi trực tiếp nổ súng giết người còn lại, cũng quá đáng quá, phải không!”

“Tôi hỏi cậu, cậu có nghĩ đến không, bây giờ căn cứ của chúng ta thực ra nội gián đã chết hết, chỉ còn lại ba người tốt đang ở đây đánh nhau!”

“Trong các cuộc nội chiến trước đó, hoàn toàn có khả năng nội gián đã bị giết!”

“Lát nữa hai người các cậu một người bỏ phiếu cho tôi, thân phận người tốt của tôi bị công khai.”

“Cậu trực tiếp bắn chết chú Waltz.”

“Cậu nói, cậu không có điểm tích lũy!”

“Lát nữa chú Waltz thực sự là người tốt, bây giờ không có nội gián, cậu cũng sẽ phải chết theo.”

“Cậu có lỗ không!”

“Chỉ còn mình tôi, cũng không dám tấn công căn cứ đối diện!”

“Cho không phe đối diện thắng à?!!” Giọng điệu của Cá Muối Phi Tù có chút kích động.

Chưa đợi Suy Tử nói gì, Waltz đã cướp lời trước: “Tôi cho rằng có khả năng này!”

“Nhưng mà, ví dụ này của anh không đúng rồi!”

“Tại sao lại là Suy Tử này nổ súng bắn chết tôi, tôi rất không thích nghe!”

Suy Tử nghe vậy trừng mắt liếc Waltz: “Im miệng đi!”

“Nói một câu, có đến ba câu vô ích!”

Suy Tử nói xong không để ý đến Waltz nữa, không ngừng cắn móng tay, sau khi nghiêm túc suy nghĩ một chút: “Cá Muối đại ca, cảm ơn anh đã nhắc nhở.”

“Là tôi xúc động rồi…”

“Tôi nghĩ lại, có khả năng này.”

“Trong các cuộc nội chiến trước đó, có những cái chết không rõ thân phận…”

“Nhưng mà, nếu thật sự như vậy.”

“Vậy thì tình hình người chết mỗi tối…”

“Anh cho rằng là chuyện gì xảy ra?”

Cá Muối Phi Tù: “Tôi cảm giác ván game này không ổn…”

“Các cậu nói xem, có thể có NPC, hoặc quái vật gì đó, buổi tối ra ngoài giết người không?”

“Nếu không thì một đêm chết một người, hơn nữa lại đều là bị một vật cùn đánh chết, cũng quá phi lý!”

“Ngay cả một cái hung khí cũng không tìm thấy!”

“Trong ba người chúng ta, ai có vẻ có sức mạnh lớn như vậy sao?”

“Lão Ngưu chết đêm qua, cơ thể anh ta khỏe mạnh biết bao!”

“Cứ thế mà bị đập chết!”

Cá Muối Phi Tù đương nhiên biết game không bình thường.

Hơn nữa đã sớm phát hiện ra không bình thường.

Căn cứ phe đỏ chỉ có một mình anh ta là nội gián, anh ta vì không có điểm tích lũy, căn bản không dám giết người.

Nhưng mỗi tối lại có người chết một cách kỳ lạ.

Ban đầu mặc dù không biết là chuyện gì xảy ra, nhưng Cá Muối Phi Tù còn rất vui mừng.

Dù sao, người chết không phải là cùng phe với mình.

Nhưng từ hôm qua, khi người chơi ở trong phòng mình cũng bắt đầu chết đi, Cá Muối Phi Tù cũng cảm thấy sợ hãi.

Cảm giác nguy hiểm vô cùng mãnh liệt đã kích thích thần kinh của anh ta, khiến anh ta luôn có một ảo giác.

Chính mình có thể, cũng sẽ chết vào buổi tối!

Bây giờ nói ra ý nghĩ này, một là để hòa dịu không khí căng thẳng hiện tại, đừng vừa bỏ phiếu xong là mở màn giết chóc.

Một cái khác là, cũng để hai người họ suy nghĩ theo hướng này, chuyển hướng sự chú ý một chút, đồng thời cùng nhau suy nghĩ xem có khả năng này không, và nên làm gì.

Suy Tử nghe vậy, cắn móng tay càng mạnh hơn, dùng sức quá lớn, không cẩn thận cắn chảy máu, trợn to mắt: “Mẹ kiếp, Cá Muối đại ca!”

“Tôi đột nhiên cảm thấy anh nói có lý!”

“Theo như anh nói, chúng ta ở đây nội đấu cái gì chứ!”

“À phải, tôi cũng nghĩ đến một vấn đề.”

“Có khả năng không là người của căn cứ đối diện, thực ra đã mai phục đến căn cứ của chúng ta, mỗi tối ra ngoài giết người!”

Waltz tiếp lời: “Tôi cảm thấy rất không có khả năng!”

“Lời của Cá Muối tiên sinh có khả năng!”

“Căn phòng đó, chỉ có chính mình mới có thể vào!”

“Những người chơi khác không thể vào, lão Ngưu tiên sinh đó không thể nào đóng cửa cũng không chặt, còn để lại một khe cửa cho nội gián chứ?”

“Không phải là người chơi!”

“Tôi xem ra thật sự có thể có thứ gì đó mà chúng ta không biết, đang ở đây gây rối!”

Trong chốc lát, ba người vốn đang tràn ngập mùi thuốc súng, lập tức bị Cá Muối Phi Tù chuyển chủ đề, tiêu điểm lập tức chuyển sang NPC quái vật.

Cá Muối Phi Tù bề ngoài thì vững như chó già, nhưng trong lòng đã cười nở hoa, thầm nghĩ mình thật cơ trí.

Bất kể thế nào, tạm thời sẽ không xảy ra tình huống vừa bỏ phiếu xong, Suy Tử liền trực tiếp nổ súng giết người.

Ngược lại trong 3 người, hiềm nghi của mình là nhỏ nhất, chắc sẽ không có ai bỏ phiếu cho mình, không hề hoảng hốt!

Haiz, thật sự không tệ!

Bất kể thế nào, lại cầm cự qua được một ngày.

Những chuyện khác, ngày mai rồi nói sau!

Nhưng đúng lúc này, Waltz đột nhiên: “Aiya, đã đến giờ bỏ phiếu rồi!”

“Nếu là như vậy, việc bỏ phiếu chẳng phải là tùy tiện bỏ phiếu sao?”

“Tôi liền bỏ phiếu cho Cá Muối Phi Tù!”