Chương 75

Chương 75: Bất ngờ

『 Ting. 』

『 Hệ thống bỏ phiếu đã bắt đầu. 』

『 Mời mọi người hoàn thành bỏ phiếu trước 20:30, người không bỏ phiếu sẽ được coi là bỏ quyền. 』

Cá Muối Phi Tù nghe vậy tim như ngừng đập, hai mắt trợn tròn.

Mẹ kiếp!

Hay thật, phiếu bầu này của anh cũng quá tùy tiện đi!

Vừa rồi còn cãi nhau với Suy Tử, suýt nữa đã động đến súng, sao đột nhiên lại bỏ phiếu cho lão tử!

Cá Muối Phi Tù cho rằng bây giờ rất nguy hiểm, vô cùng nguy hiểm, phải nói gì đó, để thay đổi cục diện hiện tại.

Cá Muối Phi Tù: “A Hoa anh…”

Waltz: “Tôi đã bỏ phiếu xong rồi, các người nhanh lên!”

“Chúng ta còn phải tiếp tục thảo luận về vấn đề buổi tối nữa!”

Cá Muối Phi Tù cắn răng, không còn cách nào khác đành phải chuyển mục tiêu, đi thuyết phục Suy Tử!

Ít nhất để cậu ta không bỏ phiếu cho mình.

Suy Tử rất không ưa Waltz, mình chỉ cần nói vài câu, thuyết phục cậu ta bỏ phiếu cho Waltz, không phải là vấn đề!

Cá Muối Phi Tù giơ tay lên, định vỗ vai Suy Tử, với thân phận của một người anh đi trước, nói vài câu chân thành.

Nhưng lại không ngờ Suy Tử lại nắm lấy tay anh trên vai, thúc giục: “Tôi đã bỏ phiếu xong rồi.”

“Cá Muối ca, anh đang lề mề gì vậy?”

“Tôi thấy anh, sắc mặt không tốt lắm!” Trong ánh mắt mang theo một chút nghi ngờ!

Nếu không phải căn cứ quá lạnh, Cá Muối Phi Tù sợ là lúc đó mồ hôi lạnh đã chảy xuống.

Cá Muối Phi Tù: “Aiyo, bụng tôi đột nhiên có chút không thoải mái, đau chết đi được!”

“Người có ba việc gấp, tôi đi trước một chuyến!”

Cá Muối Phi Tù muốn chạy, nhưng rõ ràng lực tay đang tăng lên của Suy Tử đang nói cho anh ta biết, anh rất đáng nghi, nhưng không cho phép đi!

Suy Tử: “Cá Muối ca, bỏ một phiếu, chỉ cần động tay thôi mà.”

“Bỏ phiếu xong rồi hãy đi?”

Cá Muối Phi Tù thầm nghĩ hỏng bét, Suy Tử này chắc chắn đã theo Waltz bỏ phiếu cho mình!

Bây giờ nếu cứ cứng đầu đi, sợ là chưa đợi đến khi kết quả bỏ phiếu kết thúc, Suy Tử đã lôi súng ra, trực tiếp giết chết mình!

Nhưng không đi thì sao!

Anh nói kết quả bỏ phiếu được công bố, thân phận nội gián của mình bị lộ ra, vũ khí bị hạn chế, vậy cũng phải chết!

Tình hình bây giờ vô cùng nguy cấp.

Cá Muối Phi Tù biết càng hoảng thì càng xong đời, anh ép mình bình tĩnh lại, trong thời gian rất ngắn phân tích một hồi.

Chạy là chắc chắn phải chạy, nếu không thì thật sự là tự nộp mạng.

Phòng của mình ở tầng hai, không xa sảnh chỉ huy, chỉ cần chạy vào trốn đi, ít nhất tạm thời sẽ không có nguy hiểm.

Buổi tối còn không biết có tiếp tục có người chết không.

Cùng lắm thì không ra ngoài nữa, đợi đồng đội của căn cứ đối diện đến, kéo mình bay!

Lỡ như đồng đội của mình ở căn cứ đối diện rất ngầu thì sao?

Bây giờ phải tìm, là một cơ hội để chạy.

Mình bị nắm vai, chạy chắc chắn sẽ bị nghi ngờ.

Có thể thản nhiên bỏ phiếu, trong khoảnh khắc kết quả được đưa ra, đột nhiên dồn hết sức lực để chạy!

Nghĩ kỹ lại.

Suy Tử và Waltz đều không thể nào lợi hại.

Họ có thể sống sót, hoàn toàn là vì những người chơi lợi hại hơn, hoặc là nội chiến chết, hoặc là bị giết vào buổi tối.

Mình dù sao hồi tiểu học chạy 100 mét cũng đã từng đoạt giải nhất.

Thực lực không tầm thường!

Lợi dụng việc bất ngờ, chạy trong lúc họ không kịp đề phòng.

Không nói là thành công 100%.

Nhưng Cá Muối Phi Tù cho rằng, dù sao cũng có một tỉ lệ 50%!

Ừm, có thể thực hiện!

Nghĩ thông suốt, Cá Muối Phi Tù đột nhiên quay người, hất tay Suy Tử đang khoác vai mình ra, với giọng điệu vô cùng chắc chắn: “Gào, vậy thì tôi nhịn một chút, bỏ phiếu trước!”

Cá Muối Phi Tù nói, liền mở hệ thống bỏ phiếu.

Do dự một chút, anh bỏ phiếu cho Waltz.

Tưởng tượng thì tốt đẹp, nhưng thực tế lại có chút phũ phàng.

Cá Muối Phi Tù vốn định trong khoảnh khắc bỏ phiếu xong, liền chuồn đi.

Nhưng…

Anh phát hiện Suy Tử đang nhìn chằm chằm vào mình, căn bản không cho anh cơ hội đột nhiên chạy đi.

Cá Muối Phi Tù linh cơ động, cho rằng phải nghĩ ra cách để chuyển hướng sự chú ý của họ.

Anh đột nhiên trợn to mắt nhìn ra ngoài cửa sổ của sảnh chỉ huy, hét lớn: “Mẹ kiếp! Thứ quỷ gì!!!”

Giọng rất lớn, trong giọng điệu đầy sự hoảng sợ, anh nhanh chóng lùi lại hai bước.

Đúng, chính là chiêu trò mà bọn trẻ con hay dùng để lừa người.

Thực ra không có gì cả.

Nghe tiếng hét kinh hoàng của Cá Muối Phi Tù, Waltz và Suy Tử vì bản thân tinh thần đã có chút căng thẳng, thật sự đã theo đó quay đầu nhìn lại.

Cá Muối Phi Tù chớp lấy cơ hội này, quay người chạy.

Tốc độ đó, tuyệt đối nhanh hơn cả lúc ở đại hội thể thao tiểu học!

Nhưng mà chạy được nửa đường, theo sau kết quả bỏ phiếu của hệ thống được công bố, Cá Muối Phi Tù sững sờ.

『 Cá Muối Phi Tù 1 phiếu: Suy Tử

Waltz 1 phiếu: Cá Muối Phi Tù

Suy Tử 1 phiếu: Waltz 』

Kết quả này thật sự khiến Cá Muối Phi Tù bất ngờ.

Bằng phiếu!

Vậy mà lại bằng phiếu!

『 Quy tắc trò chơi: Bằng phiếu, không có gì xảy ra. 』

Cá Muối Phi Tù lúc đó không những dừng lại bước chân chạy nhanh như thi đấu 100m hồi tiểu học, mà còn quay đầu lại, giận dữ mắng Waltz: “Mẹ kiếp, thằng nhóc, sao lại đổi phiếu!”

“Không phải đã nói là bỏ phiếu cho tôi sao?!!”

Bề ngoài thì rất tức giận, nhưng trong lòng đã cười nở hoa rồi.

Có kết quả nào tốt hơn là bằng phiếu không?

Căn bản là không có!

Lần này, ra tay trước!

Waltz thấy kết quả bỏ phiếu này, cũng vô cùng ngượng ngùng, nhanh chóng vung tay giải thích: “Cái gì mà thằng nhóc, tôi lớn tuổi hơn anh đó.”

“Aiyo, tôi chỉ là thấy không khí quá nặng nề, hoạt động một chút để làm dịu không khí thôi!”

“Các người nói ma quỷ, tôi sợ lắm!”

“Tôi biết Cá Muối Phi Tù anh là người tốt mà, sao lại thật sự bỏ phiếu cho anh được!”

Cá Muối Phi Tù: “Đáng ghét!”

“Tức chết đi được!” Vui chết đi được!

“Đều là vì anh, lãng phí một cơ hội bỏ phiếu quý giá!”

“Mặc dù cả ba chúng ta khả năng cao đều là người tốt, nhưng bỏ phiếu ra, xác nhận thân phận, mọi người không phải sẽ càng tin tưởng nhau hơn sao?!!”

“Anh đây là đang phá hoại sự đoàn kết của những người chơi của căn cứ phe đỏ!”

“Mẹ kiếp, anh không phải là nội gián, đang ở đây quấy nước đục chứ!” Anh lảm nhảm, rất khó chịu.

Waltz: “Tôi sai rồi, tôi sai rồi!”

“Đừng trách tôi nữa, tôi thật sự là người tốt!”

Ngay khi Cá Muối Phi Tù đang giáo huấn Waltz, Suy Tử lại lấy súng ra, chĩa vào Cá Muối Phi Tù, với giọng điệu lạnh lùng: “Cá Muối ca.”

“Tôi nhớ vừa rồi anh đang đứng bên cạnh bàn của sảnh.”

“Sao một lúc sau, đã chạy đến cửa sảnh rồi?”

“Anh… là chột dạ à?”

Cá Muối Phi Tù cắn răng, không ngờ Suy Tử này lại khó lừa như vậy!

Anh dùng sức cắn môi mình, đau đến mức “aiyo” một tiếng, nhe răng: “Mẹ kiếp, bụng tôi sắp đau chết rồi!”

“Cái hộp thịt của căn cứ có phải là quá hạn không, cái đồ quỷ quái gì thế này!”

“Lần sau mà ăn nữa tôi là chó!”

“Không nói nữa, tôi đi nhà vệ sinh trước!”

Suy Tử nghi ngờ nhìn chằm chằm Cá Muối Phi Tù, vẫn cảm thấy anh ta không ổn, thời điểm đau bụng này cũng rất kỳ lạ.

Nhưng dù sao cũng không có bằng chứng, không dám thật sự nổ súng.

Dù sao trong cuộc nội chiến trước đó, cũng là vì có người rất giống nội gián, kết quả là có người chơi xúc động nổ súng bắn xong, thì cùng chết.

Chỉ có thể hung hăng trừng mắt liếc Waltz, tức giận đến mức răng cũng ngứa: “Cá Muối ca, tiếng hét kinh hoàng vừa rồi của anh, thời điểm cũng có chút kỳ lạ!”

“Sao lại giống như là cố tình chuyển hướng sự chú ý của chúng tôi, để tìm thời gian chuồn đi?”