Chương 76

Chương 76: Gặp ma

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, cảm thấy nhất định phải nói gì đó để rửa sạch hiềm nghi của mình.

Nếu không dù có không bị bỏ phiếu ra, cũng rất nguy hiểm.

Ai cũng biết, cách tốt nhất để chuyển hướng sự chú ý là gì?

Đó chính là chuyển hướng sự thù địch của đối phương với mình, sang một vật thù địch khác.

Và vật chuyển hướng này, không nhất định là người chơi.

Cá Muối Phi Tù nghĩ thông suốt, lúc đó liền tỏ ra sợ hãi tột độ, giọng run rẩy: “Vừa rồi!”

“Ngay lúc vừa rồi!”

“Tôi thấy một con quái vật cao hơn 2 mét, trên người mọc đầy lông trắng, từ dưới cửa sổ leo lên!”

“Mắt đỏ, tay còn cầm một cây gậy lớn cao bằng người, cứ thế nhìn chằm chằm tôi.”

“Mẹ kiếp, quá đáng sợ!”

“Tôi biết rồi!”

“Tôi biết rồi!”

“Chúng chính là hung thủ giết người buổi tối, là ma của ván game này!!!”

Waltz vốn đã sợ ma, nghe vậy cơ thể lập tức run lên, hét lớn: “Thật sự có ma! Thật sự có ma!”

“Hoàn toàn khớp, hoàn toàn khớp rồi!”

“Vậy thì phải làm sao, mọi người cùng nhau đối phó với ma trước đi, cái này quá đáng sợ rồi!!!”

Suy Tử thực ra căn bản không tin.

Nhưng việc người chết mỗi tối đúng là rất kỳ lạ.

Lão Ngưu bị thương đêm qua, cũng không phải là do người chơi tại chỗ có thể gây ra.

Nhất thời anh cũng do dự.

Anh nhìn Cá Muối Phi Tù: “Cá Muối ca, bụng anh không đau nữa à?”

Cá Muối Phi Tù cắn răng: “Đau! Sao lại không đau!”

“Tôi sợ!”

“Lỡ như tôi đi một mình, con quái vật đó lại chạy đến, đánh chết tôi thì sao?”

“Cái đó, hai người các cậu cùng tôi đi nhà vệ sinh đi!”

“Bây giờ chúng ta, phải đoàn kết!”

Waltz: “Cá Muối tiên sinh, anh nói quá đúng!”

“Tôi đi cùng anh!”

Suy Tử nghe vậy, mặc dù vẫn nghi ngờ Cá Muối Phi Tù có vấn đề, nhưng cũng đành phải thôi.

Cá Muối Phi Tù để cho hai người tin tưởng mình, còn cố tình để họ vào phòng mình, rồi ngồi xổm trong nhà vệ sinh.

Mặc dù không làm gì, nhưng vẫn giả vờ, phát ra một chút âm thanh, ngồi xổm một lúc.

Sau khi ra ngoài anh nhanh chóng đóng cửa nhà vệ sinh, rồi kéo hai người, cứ một mực nói chuyện ma, phân tích tình hình.

Cá Muối Phi Tù: “Bây giờ đã chắc chắn, trong căn cứ có quái vật.”

“Bây giờ trong phòng cũng không an toàn.”

“Lão Ngưu chết hôm qua, chính là bằng chứng!”

“Sợ là những ngày này, những người chết vào buổi tối cũng là do quái vật giết.”

“Tôi đề nghị, hôm nay ba người chúng ta sẽ ở cùng nhau suốt.”

“Đừng ở trong phòng, căn bản không an toàn, cứ ở một nơi rộng rãi.”

“Nếu buổi tối những con quái vật đó đến tấn công chúng ta, chúng ta sẽ đối đầu với chúng một trận!”

“Thắng thì thắng.”

“Thua, chúng ta trực tiếp lái xe chạy!”

“Chịu đựng qua đêm nay, ngày mai ban ngày về phòng nghỉ ngơi một chút, sau đó hẹn một thời gian, cũng không ở lại căn cứ nữa.”

“Mặc dù đi ra ngoài rất nguy hiểm, nhưng cũng phải tấn công căn cứ đối diện, kết thúc ván game này sớm một chút!”

Waltz: “Cá Muối tiên sinh nói rất có lý!”

“Tôi cho rằng nơi rộng rãi không đủ, còn phải chuẩn bị sẵn sàng để chạy khi không đánh lại!”

“Như vậy mới chắc chắn!”

“Chúng ta xuống tầng một, mở cửa lớn của căn cứ, trốn trong xe!”

“Xăng vẫn còn, chúng ta có thể mở điều hòa.”

Cá Muối Phi Tù: “Tôi thấy ý tưởng này cũng rất không tệ!”

“Waltz, lần này anh đã lập công rồi, coi như là lập công chuộc tội cho việc bỏ phiếu lung tung vừa rồi!”

Waltz: “Aiyo, cũng là vì không chết, để sống sót ra ngoài!”

“Chúng ta cũng đừng nội đấu nữa, đoàn kết mới là quan trọng nhất!”

Cá Muối Phi Tù: “Suy Tử, cậu thấy thế nào?”

Suy Tử: “Tạm thời cũng chỉ có thể như vậy, tối nay cứ xem tình hình trước đã.”

Cứ như vậy, ba người lần lượt về phòng của mình, cầm chăn, rồi cùng nhau xuống chiếc xe việt dã lớn ở tầng một ngồi.

Câu chuyện ma của Cá Muối Phi Tù, đã dọa Waltz thật sự sợ.

Cái sự sợ hãi đó, khiến anh ta nói nhiều hơn, lảm nhảm không ngớt.

Cá Muối Phi Tù lại không quan tâm, dù sao một nội gián trà trộn vào đội ngũ người tốt, dù sao cũng có chút chột dạ, nói chuyện một chút, rút ngắn quan hệ cũng tốt.

Suy Tử cũng rất phiền Waltz, cảm thấy rất giày vò, giữa chừng còn cãi nhau với anh ta một trận.

Waltz mặc dù giọng nói, khí thế không mạnh bằng Suy Tử, nhưng sức chịu đựng lại rất tốt.

Cuối cùng vẫn là Suy Tử thua cuộc, hoàn toàn không để ý đến anh ta nữa.

Trong quá trình này, Waltz đã đi vệ sinh vài lần, mỗi lần đều là Cá Muối Phi Tù đi cùng, Suy Tử không đi.

Vào lúc 10 giờ 20 tối, Waltz tốt bụng hỏi Suy Tử: “Suy Tử à, anh có muốn đi vệ sinh không!”

“Lát nữa căn cứ có thể sẽ tắt đèn đó!”

“Đến lúc đó lại đi vệ sinh, rất nguy hiểm rồi!”

“Tôi là không dám đi cùng anh đâu, nhân lúc bây giờ nhanh đi đi!”

Suy Tử: “Anh nhiều chuyện quá!”

Mặc dù miệng nói vậy, nhưng đúng là cũng cảm thấy sau khi tắt đèn, đi vệ sinh rất nguy hiểm, liền vẫn quyết định đi một chuyến.

Waltz: “Mặc dù anh là người rất đáng ghét, nhưng dù sao chúng ta cũng phải đoàn kết, tôi đi cùng anh nhé!”

Suy Tử: “Không cần, tôi tự đi được rồi!”

“Anh đừng có đi theo tôi, tôi phiền!”

Waltz: “Anh là người thế nào vậy, tốt bụng mà bị coi là lòng lang dạ thú…”

Cá Muối Phi Tù cũng không muốn nghe hai người họ lại cãi nhau, liền ngắt lời: “Tôi đưa anh đi!”

Suy Tử liếc nhìn Cá Muối Phi Tù, cảm thấy ở cùng anh ta có chút nguy hiểm, liền từ chối: “Không cần, bây giờ còn chưa tắt đèn, nếu thật sự có quái vật gì đó, tôi thấy thì chạy thôi.”

“Tôi tự đi được rồi!”

Suy Tử nói, đã từ ghế lái của xe việt dã xuống, đi về phía tầng hai.

Và đúng lúc này, Waltz cũng không nhàn rỗi, phàn nàn với Cá Muối Phi Tù: “Anh xem đi xem đi, Suy Tử này sao lại như vậy!”

“Người này, dung mạo không tốt, thật sự rất suy!”

“Tôi là sợ anh ta chết, mới tốt bụng nói với anh ta, đi cùng anh ta!”

“Tôi nói cho anh biết nhé, Suy Tử này, không cẩn thận một lúc, là sẽ bị ma giết!”

“Đó đều là do anh ta tự chuốc lấy!”

Cá Muối Phi Tù cười ngượng, an ủi vài câu, trong lòng thầm nghĩ.

Haiz, đâu có con quái vật nào cao hai mét, tóc trắng như tuyết, cầm một cây gậy lớn!

Đó chỉ là câu chuyện ma mà mình tùy tiện bịa ra.

Hoàn toàn không hoảng hốt!

Rắc—!

Nhưng đúng lúc này, đèn của căn cứ đột nhiên tắt ngúm.

Căn cứ chìm trong bóng tối, phối hợp với những chiếc đèn khẩn cấp màu đỏ nhấp nháy trên tường, không khí lập tức trở nên quỷ dị, vô cùng âm u.

Vì Suy Tử vừa mới xuống xe, Cá Muối Phi Tù cũng gần như theo bản năng nhìn về hướng của anh ta.

Sau đó, anh ta đã thấy một cảnh vô cùng đáng sợ.

Suy Tử vừa mới đến cửa cầu thang cũng bị đèn đột ngột tắt dọa giật mình, theo bản năng lôi súng ra.

Dường như là do dự một chút, cũng có chút sợ, liền định không lên lầu đi vệ sinh nữa, quay người định quay về xe việt dã.

Và đúng lúc này, dưới ánh sáng đỏ sẫm quỷ dị của đèn khẩn cấp, một bóng hình cao 2 mét, đã xuất hiện sau lưng Suy Tử.

Anh ta giơ cao một cây gậy lớn dài hơn 1 mét.

Hung hăng trực tiếp đập về phía Suy Tử.

Trực tiếp đập vào gáy của anh ta.

Phụt—!

Âm thanh đó giống như một quả dưa hấu rơi xuống đất, vỡ tan.

Chất lỏng màu đỏ văng khắp nơi.

Suy Tử thậm chí ngay cả tiếng rên cũng không phát ra, đã bị đập văng ra ngoài, nằm trên đất giãy giụa hai chân, rồi không còn động tĩnh.

Cảnh tượng kinh khủng này, toàn bộ rơi vào mắt của Cá Muối Phi Tù.

Một cây gậy lớn dài bằng người.

Cao 2 mét.

Một con quái vật toàn thân mọc đầy lông trắng.

Vừa hay nghiêng đầu sang, đôi mắt đỏ máu nhìn về phía mình.

Cá Muối Phi Tù trợn to mắt, gần như theo bản năng hét lớn “Mẹ kiếp!”

“Thật sự có quái vật!!!”