Chương 77

Chương 77: Kịch biến

Cảnh tượng Suy Tử bị NPC bất ngờ tấn công, ngã xuống đất không dậy nổi, đã làm Cá Muối Phi Tù và Waltz bị sốc nặng.

Bây giờ Waltz sợ đến mức miệng không khép lại được, tay run rẩy, chỉ vào hướng của NPC hét lớn: “Quái quái quái… quái vật đó!!!”

“Chạy thôi!”

“Chạy mau!!!”

Tình trạng của Cá Muối Phi Tù cũng không khá hơn Waltz là bao.

Trong phần bỏ phiếu, anh ta đã bịa ra một câu chuyện, đó chỉ đơn thuần là lừa người.

Ai ngờ bây giờ con quái vật lại bất ngờ xuất hiện thật, và còn giống hệt với con quái vật mà anh ta đã mô tả!

Chắc là, đây chính là cái gọi là miệng, đã khai sáng!

Mặc dù Cá Muối Phi Tù sợ, nhưng anh ta vẫn nhớ kế hoạch lúc trước, liền hét lớn: “Hoa hoa… hoa cái gì đó!”

“Đừng hoảng, lấy súng ra xử… xử nó!!!”

“Giết chết nó… chúng ta sẽ an toàn!”

Cá Muối Phi Tù run rẩy lôi khẩu súng lục của mình ra.

Waltz lại ngay cả súng cũng không cầm, trực tiếp hét lớn: “Xử cái gì!”

“Anh thô lỗ quá!”

“Anh xem kìa, xem kìa!”

“Cái thân hình to lớn đó, cao hơn 2 mét rồi!”

“Rất khỏe mạnh!”

“Còn không biết có bao nhiêu con!”

“Đánh thắng được sao?”

“Tôi xem ra rất khó!”

“Chạy đi, lái xe chạy đi!”

“Nhanh đi lái xe đi!”

Bây giờ NPC đang làm gì?

Sau khi liếc nhìn Cá Muối Phi Tù và những người khác, anh ta cầm cây gậy lớn đó, đang điên cuồng bồi thêm cho Suy Tử.

Thật ra, cú đánh đầu tiên, có lẽ đã lấy mạng của Suy Tử.

Bây giờ lại bị NPC đập một trận, không biết thảm đến mức nào!

Cá Muối Phi Tù nhìn mà thật sự nhát gan, cảm giác không đánh thắng được.

Cái này tuyệt đối không phải là người, là NPC.

Ai biết đạn có thể giết được không?

Cảm thấy Waltz nói có lý, vẫn là nên chạy thôi!

Nhưng mà…

Cá Muối Phi Tù: “Mẹ kiếp, anh đi đi!”

“Tôi không biết lái xe!!!”

Waltz lảm nhảm: “Tôi biết, nhưng mà không dám xuống xe!”

“Lỡ như cây gậy lớn đó ném tới, đập vào tôi, là sẽ chết người đó!”

Cá Muối Phi Tù: “Mẹ kiếp, ở đây chờ cũng chết!”

“Tôi yểm trợ anh, anh nhanh chóng xuống lái xe đi!”

Waltz: “Không được đâu, tôi cảm giác anh yểm trợ không…”

“A a a a!”

“Anh nói chuyện tử tế đi, đừng đẩy tôi!”

Chưa đợi Waltz lảm nhảm xong, Cá Muối Phi Tù đã không thể nhịn được nữa, liền nửa đẩy nửa kéo Waltz xuống xe.

Chính anh ta lại cầm súng đề phòng nhìn NPC.

Lúc này, Cá Muối Phi Tù đang suy nghĩ một vấn đề.

Anh ta đúng là không có bằng lái, nhưng ở bên ngoài, cũng đã từng thử lái xe.

Chỉ là kỹ năng lái xe rất tệ.

Liệu có thể bán đứng người tốt cuối cùng của phe đỏ là Waltz, rồi tự mình lái xe chạy không?

Đến lúc đó hợp quân với đồng đội của căn cứ đối diện, ván game này không phải khả năng cao là ổn sao?

Nhưng suy đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn không làm vậy.

Cũng không phải là do lương tâm gây khó dễ.

Dù sao cũng là trò chơi tử vong, anh không tàn nhẫn, người khác sẽ ra tay.

Cuối cùng cũng chỉ có một phe có thể sống sót.

Chắc chắn không thể chính nghĩa như vậy, để mình tự nộp mạng.

Vấn đề hiện tại, Cá Muối Phi Tù sợ.

Dù có thật sự còn lại một mình, có chắc chắn có thể đến được căn cứ đối diện không?

Sẽ không bị NPC quái vật giết chết sao?

Mặc dù không cùng một phe, nhưng hai người dù sao cũng có cảm giác an toàn hơn là một mình.

Hơn nữa khi người chơi trong căn cứ của mình chỉ còn lại hai người, mình chỉ cần mỗi lần bỏ phiếu, không bỏ cho mình, là sẽ không để lộ thân phận nội gián.

Waltz mặc dù rất lề mề, đúng là khiến người ta phiền.

Nhưng anh ta xem như là tin tưởng mình.

Bây giờ, không thể bán Waltz!

Trong khoảng thời gian Cá Muối Phi Tù đang suy tính, Waltz đã thành công chạy lên ghế lái phía trước, thắt dây an toàn, và còn tốt bụng nhắc nhở Cá Muối Phi Tù: “Cá Muối tiên sinh, thắt dây an toàn đi, tôi phải lái xe rồi!”

Cá Muối Phi Tù: “Mẹ kiếp, anh nhanh lên đi!”

“Với cái tính cách lề mề của anh, tưởng mình là thần xe à, có thể lái nhanh đến đâu?”

“Tôi ngồi sau, chưa bao giờ thắt dây an toàn…”

Vù—!!!!

Kết quả, không đợi Cá Muối Phi Tù nói xong, trong tai anh ta chỉ còn lại tiếng gầm của động cơ.

Cá Muối Phi Tù lúc đó trợn to mắt, lắp bắp: “Anh… anh…”

Waltz: “Tôi ở bên ngoài, là thành viên của câu lạc bộ siêu xe!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, trước tiên nhanh chóng đưa tay kéo dây an toàn.

Nhưng mà…

Mẹ kiếp, ngồi sau chưa bao giờ thắt dây an toàn!

Trong lúc vội vàng, thật sự không tìm thấy dây an toàn ở đâu!

Nhưng chiếc xe việt dã lớn đã “vèo” một tiếng lao ra ngoài.

Cá Muối Phi Tù cảm thấy có chút mất đi lực ly tâm, lưng lập tức đập vào ghế da.

Vì khởi động quá nhanh, tim cũng có chút khó chịu.

Trong lòng nghĩ.

Quả nhiên, người chơi trò chơi tử vong.

Không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.

Cá Muối Phi Tù: “Chết tiệt, chết tiệt! Anh lái chậm lại một chút!”

Waltz: “Không sao đâu ~ tôi lái xe, rất lợi hại ~”

Cứ như vậy, Waltz lái chiếc xe việt dã lớn lao ra khỏi căn cứ của phe đỏ, lao nhanh trong gió tuyết.

Thực ra cũng không tính là lao nhanh.

Bởi vì tuyết bên ngoài rất dày, tốc độ căn bản không thể lái lên được.

Lái khoảng hơn một giờ, Waltz mới dừng xe.

Waltz: “Bọn họ, không đuổi kịp chứ?”

Cá Muối Phi Tù: “Tôi cảm giác đã chạy rất xa rồi, chắc là không đuổi kịp đâu.”

“Chúng ta… bây giờ đi đến căn cứ đối diện?”

Waltz không tắt máy xe, vẫn mở điều hòa, điều chỉnh ghế ngồi thành 45 độ, đến mức dựa thoải mái.

Anh ta hai tay gối sau đầu, nhìn những bông tuyết không ngừng rơi trên bầu trời, nhàn nhã: “Không đi được đâu!”

“Anh không phải đã đến rồi sao?”

“Khe nứt ở giữa, chắc chắn không đi được xe!”

“Đến lúc đó từ bỏ xe, thật sự đi bộ đến căn cứ của phe xanh, chưa đến nơi đã bị chết cóng!”

“Hơn nữa, căn cứ đối diện chắc cũng có quái vật!”

“Không an toàn.”

“Tôi xem ra, chúng ta cứ trốn trong xe, buổi tối di chuyển chỗ một lúc, ban ngày tìm chỗ ngủ, cầm cự đến khi phe đối diện chết sạch, là thắng!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy có chút ngượng ngùng.

Dù sao mình và Waltz không cùng một phe.

Nếu người của căn cứ đối diện chết hết, hai người họ chắc chắn sẽ có một trận quyết chiến.

Nhưng trong tình hình hiện tại, Waltz nói đúng là rất có lý.

Cá Muối Phi Tù dùng chăn bọc kín người, bình tĩnh lại, thoải mái nằm trên ghế sau: “Anh lái xe mệt rồi, nghỉ một lát đi.”

“Lát nữa tôi cảm thấy nên đổi chỗ, tôi sẽ gọi anh.”

Waltz xua tay: “Ngủ không được, sợ lắm!”

Nói xong, anh ta thở dài: “Haiz, tôi không muốn chết đâu.”

“Con gái tôi mới 9 tuổi, tuần trước thi cuối kỳ, được hạng nhất cả lớp.”

“Tôi đã hứa sẽ đưa nó đi biển chơi!”

“Ma Thị của chúng tôi không có biển, con gái tôi muốn xem đó!”

Cá Muối Phi Tù là một mình, tự nhiên không có nỗi lo này, nhưng nghe vậy lại có chút khó chịu, cười khổ: “Waltz đại ca, không sao đâu, có thể sống sót ra ngoài!”

Waltz: “Cá Muối tiên sinh, mượn lời tốt của anh!”

“Chúng ta cùng nhau sống sót ra ngoài.”

“Anh đến Ma Thị, tôi mời anh ăn cơm!”

Cá Muối Phi Tù biết, hai người họ, nhiều nhất chỉ có thể sống sót một người, nhưng vẫn đồng ý: “Được, không vấn đề gì!”

Đồng thời cảm thấy nói chuyện có chút khó chịu, liền chuyển chủ đề: “À phải Waltz đại thúc, anh làm thế nào mà vào được trò chơi tử vong?”

Waltz nghe vậy trên mặt mang theo một chút đau khổ: “Haiz, tôi cứ tưởng là APP vay tiền!”

“Thật ra, tôi không hận việc vào trò chơi tử vong đâu.”

“Tôi ở bên ngoài…”

“Haiz, một người bạn trong câu lạc bộ siêu xe, giới thiệu cho tôi một cái APP.”

“Cái APP đó, cờ bạc, rất kích thích!”

“Tôi chơi một lúc, cũng kiếm được một ít!”

“Kết quả… sau này đầu tư nhiều, vận may lại không tốt!”

“Thiếu không ít tiền.”

“Lại không dám nói với vợ!”

“Vợ tôi quản tiền.”

“Nó mà biết, chắc chắn sẽ ly hôn với tôi!”

“Lúc đó cũng là thẻ tín dụng, APP vay tiền, tải không ít, để ứng phó khẩn cấp, nghĩ rằng có thể gỡ lại vốn!”

“Kết quả, lại càng lún sâu.”

“Vừa hay APP trò chơi tử vong xuất hiện, tôi cứ tưởng là một cái APP ẩn danh nào đó, bấm vào, liền tham gia trò chơi tử vong.”

“Thực ra cũng tốt, điểm tích lũy có thể đổi tiền, cái này tiền đến nhanh đó.”

“Tôi tính rồi, chỉ cần thắng thêm khoảng 5 ván, nợ của tôi gần như trả hết!”

Cá Muối Phi Tù nghe xong rất tức giận: “Tôi nói này đại ca!”

“Anh có ngốc không?”

“Cờ bạc ai dính vào là ngốc X!”

“Hơn nữa còn là trên mạng!”

“Thứ đó đều là do người ta thao túng, trước tiên cho anh chút lợi ích, sau đó hại chết anh!”

“Tôi một mình cô đơn, đều biết tuyệt đối không thể đụng vào!”

“Anh còn có vợ con, sống tốt không được sao?”

“Trò chơi tử vong này, ai có thể đảm bảo luôn thắng!”

“Chỉ là có thể cầm cự được bao lâu thôi!”

Waltz với vẻ mặt hối hận: “Aiya, tôi cũng là nghĩ, chỉ chơi một chút thôi!”

“Kết quả lại nghiện!”

“Bây giờ đã như vậy rồi, cũng không thể nghĩ nhiều như vậy được nữa.”

Waltz nói, lấy tay vỗ vỗ mặt mình.

Bốp bốp bốp—!

“Chết thì chết thôi, không quan tâm nữa!”

“Vậy thì cứ chơi nhiều một chút, thắng nhiều một chút, để lại cho con gái tôi một ít tiền!”

“Cũng không biết tôi chết đi, vợ tôi có lấy người khác không!”

“Aiya, tôi hối hận chết đi được!”

Waltz nói, quay đầu lại nhìn Cá Muối Phi Tù, cười một cách rất miễn cưỡng: “Haiz, ít nhất ván game này!”

“Tôi cảm giác chúng ta, vẫn có ưu thế!”

“Nguyên nhân cái chết của mọi người đều tìm được rồi, anh chắc là người tốt, tôi cũng là người tốt!”

“Cầm cự đi!”

“Phải tin tưởng chính mình, tin tưởng ý chí sinh tồn của chúng ta, có thể chiến thắng khó khăn!”

“Chỉ cần tư tưởng không sụp đổ, biện pháp dù sao cũng nhiều hơn khó khăn!”

Waltz nói, còn giơ tay lên, nắm chặt nắm đấm, với vẻ mặt thề thốt.

Cá Muối Phi Tù nhìn ông chú trước mắt.

Dưới ánh sáng yếu ớt trong xe, có thể thấy những sợi râu lởm chởm trên cằm anh ta, và những vết chân chim sâu dưới mắt.

Anh ta, cũng đang cố gắng!

Cá Muối Phi Tù nghĩ lại, nếu mình có thể sống sót ra ngoài.

Thật bất ngờ, sống đến tuổi này.

Mình, sẽ như thế nào?

Cá Muối Phi Tù không biết.

Chuyện sau này, đâu phải là bây giờ có thể suy nghĩ?

Hiện tại, sống sót là được rồi.

Cá Muối Phi Tù lắc đầu, cười khổ: “Haiz…”

“Chỉ mong…”

Bốp—!

Soạt—!

Nhưng mà, Cá Muối Phi Tù còn chưa nói hết lời.

Theo sau một tiếng nổ lớn, anh ta liền trơ mắt nhìn đầu của Waltz trong nháy mắt nổ tung, máu tươi văng khắp xe, văng lên cả mặt anh ta.

Đồng tử của Cá Muối Phi Tù co rút dữ dội, cả người đều bị sự biến đổi đột ngột làm cho ngơ ngác.

Sau khi sững sờ 3 giây, anh ta trước tiên lấy khẩu súng lục của mình ra, liền định chĩa ra ngoài cửa sổ, để giết chết kẻ đã giết Waltz.

Nhưng mà…

Bây giờ trên nóc cửa sổ xe đã có một khẩu AWP.

Người sử dụng nó, mặc một chiếc áo chống đạn, đội một chiếc mũ bảo hiểm chống bạo động, bảo vệ mình rất kỹ.

Ngón tay đã đặt trên cò súng, giọng nói vô cùng lạnh lùng: “Thân phận của ngươi, nói cho ta biết.”