Chương 78

Chương 78: Dựa sát vào nhau

Ngày thứ sáu, khoảng 3 giờ chiều.

Trong khe đá dưới khe nứt.

Bây giờ Y Mặc và Vũ Hoàng đều đã tỉnh ngủ, mặc chiếc áo bông dày, trên mặt quấn một chiếc áo phông mùa hè mỏng, trông như những tên cướp đeo mặt nạ.

Y Mặc bảo Vũ Hoàng dùng dao gọt hoa quả đào một cái hố nhỏ trên đất, sau đó dùng tuyết đã được nén chặt vây xung quanh.

Rẹt rẹt— rẹt rẹt—!

Vũ Hoàng phụ trách xé sách, Y Mặc phụ trách nhóm lửa, quạt gió.

Không bao lâu, trong khe đá nhỏ đã đầy khói mù mịt.

Nhưng không thể không nói, hai người ghé sát vào nhau, thật sự ấm hơn một chút.

Y Mặc: “Này, sao cô lại mang nhiều truyện tranh như vậy vào trò chơi tử vong?”

“Sẽ không phải là thật sự có thời gian đọc truyện tranh để giết thời gian trong trò chơi tử vong chứ?”

“Có thể, không hổ là cô!”

Vũ Hoàng nghe vậy nhíu mày, rất khó chịu: “Chú, cái gì gọi là không hổ là tôi?”

“Anh đang trêu chọc tôi đúng không!”

“Đáng ghét, là anh không có tầm nhìn xa!”

“Lúc buồn chán giết thời gian chỉ là một phần rất nhỏ nguyên nhân, nguyên nhân thực sự là, sách có thể làm nguyên liệu để nhóm lửa, nhiều khi sẽ cần đến.”

“Không chỉ là truyện tranh, những loại sách khác tôi cũng đổi không ít.”

“Trong một số game, những cuốn sách này có thể sẽ dùng làm vốn để trao đổi thông tin hoặc vật phẩm với NPC!”

“Ừm, tri thức cũng vậy, là có tác dụng lớn!”

“Đổi một đống lớn chỉ mất 1 điểm tích lũy, lãi lớn!”

“Tôi đây là có dự kiến, liệu sự như thần!”

“Anh xem, bây giờ không phải là đã dùng đến rồi sao?”

“Nhanh lên, khen tôi một câu!”

Nếu là bình thường, Vũ Hoàng lắc lư cái đầu nhỏ, với vẻ mặt cầu khen, chắc sẽ rất đáng yêu.

Nhưng bây giờ cô đang quấn khăn như một tên cướp, không những không đáng yêu, mà còn có chút hài hước.

Đương nhiên, thực ra dù là Y Mặc hay Vũ Hoàng, mặt cũng không sạch sẽ lắm, thực ra che mặt lại trông còn dễ chịu hơn.

Y Mặc không nhịn được, bật cười: “Cô bây giờ trông giả ngây giả ngô quá buồn cười!”

“Ha… ha ha ha… khụ… khụ khụ khụ!!!”

Nhưng mà…

Vì bây giờ đang nhóm lửa, trong khe đá đầy khói mù mịt, dù có áo khoác mỏng mùa hè che đầu, lọc đi một chút, vẫn khiến Y Mặc bị sặc.

Lần này, coi như là vui quá hóa buồn.

Ngược lại Vũ Hoàng lại đến vỗ lưng Y Mặc: “Này, chú.”

“Cho anh cười tôi, bị quả báo rồi à?”

“Ha ha ha…” Sau đó chính cô cũng muốn cười.

Nhưng nghĩ lại cảnh ngộ của Y Mặc, cô giật mình một cái.

Sợ mình cũng sẽ bị xấu mặt theo, liền nhanh chóng hai tay bịt miệng lại, ép mình nhịn.

Chỉ còn lại một đôi mắt to màu xanh lam chớp chớp, rõ ràng vẫn còn mang theo ý cười, cong lại như một biểu cảm hài hước.

Dáng vẻ ngược lại lại rất thú vị.

Sau khi hai người sưởi ấm một lúc, họ dùng đất đã đào ra lúc trước phủ một lớp mỏng, dập tắt lửa.

Sau khi ấm hơn một chút, họ khoét một lỗ trên miệng khe đá bị tuyết chặn lại.

Khi gió lạnh thấu xương thổi vào, cả hai liền dùng quần áo quấn lấy người run lẩy bẩy, đợi đến khi khói gần như tan hết, họ nhanh chóng dùng tuyết lại lấp cái lỗ đó lại.

Đương nhiên, trong lúc đó, Y Mặc còn làm một chút việc với chiếc khiên chống bạo động đã bị tuyết hoàn toàn che lấp bên ngoài.

Vũ khí cực kỳ quan trọng không thể bị đông cứng, lát nữa muốn dùng mà không lấy ra được thì không được!

Sau khi xong xuôi, Vũ Hoàng nhìn Y Mặc nghi ngờ: “Tôi nói này chú, vừa rồi đúng là rất ấm.”

“Nhưng mà cái sự giày vò này, gió lạnh thổi vào, sao tôi lại cảm giác còn lạnh hơn nhỉ?”

Y Mặc: “Lại muốn ôm à?”

“Thích tôi thì cứ nói thẳng.”

“Không cần vòng vo tam quốc ám chỉ tôi.”

“Không sao, tôi có thể miễn cưỡng coi cô như con gái nuôi.”

Vũ Hoàng bĩu môi: “Tôi có cần phải ám chỉ không?”

“Phi!”

“Biến thái! Loli-con!”

“Còn coi như con gái nuôi, anh mới bao nhiêu tuổi chứ!”

“Mơ đi!”

Y Mặc cười cười, không nói nhiều, đưa bàn tay vào hố đất nhỏ vừa mới nhóm lửa, đặt lên hai lớp giấy, rồi sưởi ấm trên đó: “Nằm mơ giữa ban ngày là bản tính của con người.”

“Haiz, vẫn còn ấm, mau đến sưởi tay, để một lúc nữa là lạnh hết!”

Vũ Hoàng nhanh chóng gật đầu, tay cũng theo đó đưa vào.

Trong một cái hố không lớn, chen chúc 4 bàn tay.

Cũng không biết rốt cuộc là tro tàn vừa mới tắt dưới hố đất ấm, hay là tay của đối phương ấm.

Tóm lại, đúng là ấm hơn một chút.

Cơ thể hai người cũng hơi nghiêng về phía trước, mặt không khỏi có chút đến gần.

Y Mặc nhìn đôi mắt to màu xanh lam của Vũ Hoàng, cảm thấy đúng là đáng yêu, trước tiên có chút ngượng ngùng, hơi nghiêng đầu.

Vũ Hoàng tự nhiên là chú ý, lén lút cười cười, không nói gì thêm.

Trong lòng nghĩ, chú già ngược lại lại bất ngờ ngây thơ.

Vũ Hoàng: “Này, chú, đêm qua không có NPC tìm chúng ta, có phải là nói, ở đây là an toàn?”

“Sau này chắc cũng sẽ không có NPC tìm chúng ta?”

Y Mặc lắc đầu: “Không chắc chắn.”

“Chỉ có thể đoán rằng, việc NPC giết người có thể là có phạm vi.”

“Hoặc có lẽ là, chúng ta vừa hay ở trong khu vực mà NPC không thể truy sát.”

“Đương nhiên, cũng có khả năng là, có một số thông tin chúng ta không nắm được, tình cờ gặp may, khiến NPC không tiếp tục truy sát chúng ta.”

“Nhưng, buổi tối vẫn không thể lơ là.”

Vũ Hoàng nghe vậy đột nhiên nghĩ đến một vấn đề: “À phải, tôi nhớ ra rồi.”

“Thực ra tôi ở trong một căn phòng của căn cứ, đã phát hiện ra một bản đồ rất đơn giản.”

“Khe nứt này có giới thiệu đặc biệt, hình như gọi là Vùng Đất Thần Phạt.”

“Là một vị thần nào đó vì tức giận, đã giáng xuống thần phạt tạo thành.”

“Hừ… vì rất nhảm nhí, nên tôi có chút ấn tượng.”

“Chú, anh nói xem, có thể có liên quan đến cái này không?”

“Tôi nhớ lúc chúng ta chạy trốn, những NPC đó cứ lẩm bẩm cái quỷ gì về thần thánh!”

Y Mặc nghe vậy sững sờ: “Mẹ kiếp!”

“Cô nói vậy tôi lại sợ.”

“Ván game này đừng thật sự có thần, đến lúc đó một cú thần phạt đánh chết chúng ta ở đây!”

“Ngay cả người để nói lý cũng không có!”

Vũ Hoàng: “À cái này…”

“Sẽ có chút quá đáng không, tôi cảm giác không đến mức đó?”

Y Mặc: “Đúng là khả năng không lớn…”

“Nhưng mà, thông tin của ván game này đúng là chưa nắm được hết.”

“Súng máy hạng nặng và pháo trong căn cứ đều còn tốt, chỉ là không có đạn dược.”

“Tôi cảm giác, nếu súng máy hạng nặng và pháo còn tốt, vậy thì chắc chắn có đạn dược, chỉ là chúng ta không tìm thấy.”

“Có thể là một nhiệm vụ phụ của game, nếu có thể nhận được, giết sạch phe NPC, sợ là sẽ có thu hoạch bất ngờ.”

Vũ Hoàng nghe vậy vỗ vai Y Mặc: “Chú, anh nghĩ nhiều rồi.”

“Đám NPC đó, anh không thấy lợi hại đến mức nào sao?”

“Còn giết chúng nữa?”

“Chúng ta tự mình còn khó bảo toàn nữa là…”

“Cho chúng ta một khẩu pháo đoán chừng cũng không chơi được!”

“Nhưng nếu là bạn của tôi ở đây, nói không chừng sẽ có ý nghĩ giống anh, và khả năng cao thật sự sẽ làm như vậy.”

“Còn về chú thì…”

“Không phải tôi xem thường chú, mà là chú thật sự không có thực lực đó.”

“Anh xem đi, con át chủ bài lớn nhất của anh, vẫn là tôi, một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy!”

Vũ Hoàng đặt tay trước ngực, với vẻ mặt rất kiêu ngạo.

Y Mặc cười cười: “Còn át chủ bài nữa!”

“Cô vào những thời khắc then chốt không hỏng việc, không hại tôi, tôi đã cảm ơn trời đất rồi!”

Vũ Hoàng: “Tin tưởng thực lực của tôi!”

“À phải, căn cứ đối diện đêm qua đã chết hai người, chỉ còn lại một người.”

“Có muốn ra ngoài đối đầu một trận không?”

Y Mặc: “Đối đầu cái gì, dùng dao gọt hoa quả để đối đầu với súng không xác định của đối phương à?”

“Còn không biết có phải là đồng đội của chúng ta không.”

“Chưa kể đến bên ngoài lạnh như vậy, khả năng tìm được người chơi khác gần như bằng 0.”

“Cứ ngoan ngoãn ở đây ẩn nấp đi.”

“Ẩn nấp đến khi những người khác đều chết, chúng ta coi như là thắng!”

Vũ Hoàng lắc đầu thở dài: “Tôi chơi game vẫn tương đối thích đối đầu trực diện!”

“Hơn nữa!”

“Tôi sợ chúng ta không cầm cự được qua đối phương.”

“Bây giờ chỉ còn lại một chai rưỡi nước, tôi sợ sẽ chết khát trước…”

Thực ra Y Mặc và Vũ Hoàng rất khát, nhưng căn bản không dám uống nhiều nước.

Trước đó vẫn không nói gì, mới nói chuyện một lúc.

Nước tuyết thì, toàn là chất lắng đọng, chất độc hại, uống vào không tốt cho cơ thể.

Nhưng dù sao cũng là game, chỉ cần không chết, game thắng, chữa trị một chút là được, thực ra cũng không sao.

Nhưng…

Y Mặc trước đó vô tình đọc qua một vài cuốn sách về kỹ năng sinh tồn, trùng hợp có liên quan đến việc sinh tồn trong tuyết.

Nước tuyết chưa qua xử lý, dựa trên mô tả, chỉ có thể càng uống càng khát, cơ thể càng ngày càng mệt.

Khiến Y Mặc căn bản không dám thử, nên chỉ có thể cố gắng tiết kiệm nguồn nước, có thể uống nước khoáng bây giờ.

Y Mặc thầm nghĩ: “Cứ nhịn một chút đã.”

“Lát nữa uống xong một chai nước khoáng, dùng cái chai, quần áo thử lọc đơn giản một chút.”

“Sau đó nghĩ cách đun sôi, hai loại nước hỗn hợp lại uống thử trước đã.”

Vũ Hoàng lắc đầu: “Khó quá, vậy thì cứ tiếp tục ẩn nấp đi!”

“Tốt nhất là hôm nay người chơi cuối cùng của phe đỏ chết hết, game kết thúc luôn!”

“Ha ha ha, đợi sau khi ra khỏi đây, tôi sẽ đi ăn một bữa tiệc lớn!”

“Thịt thịt! Thịt thịt! Đủ loại thịt!”

Y Mặc bị Vũ Hoàng nói cũng thèm, vội vàng: “Dừng dừng dừng!”

“Cô đừng có mơ mộng viển vông.”

“Tôi chỉ cần nghe thôi, đã thấy đói hơn rồi.”

“Chỉ mong là vậy!”

“Tôi bây giờ lo lắng không phải là người chơi của phe đỏ, mà là Thiên Khải và May Mắn…”

Đúng lúc này, Vũ Hoàng ghé sát lại bên cạnh Y Mặc, hơi ngẩng đầu, kéo tay áo Y Mặc, nhìn anh, mềm mại: “Lo lắng cũng vô ích thôi, đừng nghĩ nữa.”

“Cái đó…”

“Chú, tôi lại lạnh rồi.”

Y Mặc: “Lại muốn ôm à?”

Vũ Hoàng nghe vậy mặt mày đỏ bừng, gật đầu: “Không được trêu chọc tôi, loli-con.”

Y Mặc cũng đã thẳng thắn với Vũ Hoàng được 2 ngày, cũng không còn kiểu cách như vậy nữa, xua tay: “Được rồi, coi như là ôm con gái nghỉ ngơi, tiếp tục ngủ.”

Sau khi hai người vào trong đống quần áo, Vũ Hoàng mặt đỏ bừng dán vào cổ Y Mặc, lén lút lẩm bẩm: “Con gái cũng không thể ôm như vậy.”

“Lý do cũng không tìm được cái nào ra hồn, chú lolicon ngốc nghếch!”