Chương 79

Chương 79: Tương kế tựu kế

Ngày thứ sáu vào ban đêm.

Tại một nơi rất xa căn cứ của phe đỏ, ở rìa của một ngọn núi tuyết.

Chỉ vì hướng gió tuyết, họ đã tìm được một chỗ tránh gió tạm thời, dùng những chiếc chăn thừa trong xe để nhóm một đống lửa.

Ánh lửa chập chờn trên mặt của Cá Muối Phi Tù.

Lúc sáng lúc tối.

Giống như tâm trạng phức tạp và rối bời của anh ta, cũng đang dao động.

Đêm hôm trước, khi khẩu súng bắn tỉa AWP có độ chính xác cao đó chĩa vào anh ta, nội tâm anh ta khỏi phải nói là tuyệt vọng đến mức nào.

『 Thân phận của ngươi, nói cho ta biết. 』

Giọng điệu lạnh lùng mang theo sát khí, khiến từng sợi lông trên người anh ta dựng đứng.

Anh ta biết rõ, chỉ cần nói sai một chữ, đối phương sẽ không do dự mà nổ súng, giống như đã bắn nổ đầu của Waltz, cũng sẽ bắn nổ đầu của anh ta.

Báo thù cho Waltz?

Vào khoảnh khắc đó, đúng là có sự xúc động.

Nhưng khi phát hiện mình cũng chỉ là cá trên thớt, cú xúc động đó lập tức biến mất không thấy, bị ý chí sinh tồn tràn đầy thay thế.

“Tôi là nội gián! Tôi là nội gián của căn cứ phe đỏ!!!”

Đây là điều mà Cá Muối Phi Tù đã hét lên đầu tiên.

Người vũ trang đầy đủ này, chắc chắn là người chơi!

Hơn nữa, là người chơi của căn cứ đối phương.

Còn về thân phận, Cá Muối Phi Tù căn bản không biết.

Có thể là nội gián của đối phương, cũng có khả năng là người tốt của căn cứ đối phương.

Cá Muối Phi Tù căn bản không phân biệt được.

Cũng chỉ có thể theo bản năng, hét lên thân phận thật của mình.

Anh ta chờ đợi, trong sự đau khổ.

Bây giờ mạng sống của mình, có thể bị đối phương lấy đi bất cứ lúc nào, cảm giác đó không phải là một ngày bằng một năm, mà là một giây như một năm!

『 Rất tốt, tôi là đồng đội của anh. 』

Khi đối phương nói ra câu này, Cá Muối Phi Tù lập tức thả lỏng, lúc đó trên mặt liền mang theo nụ cười kiểu kinh doanh: “Aiyo, vậy thì đại ca chúng ta đây là đã hội quân thành công!”

“Cái đó, súng của anh, có thể buông xuống không?”

Người chơi vũ trang đầy đủ: “Tôi không tin được anh, vứt súng xuống tuyết.”

Cá Muối Phi Tù: “Aiyo… đại ca chúng ta là cùng một phe, tôi đây không còn vũ khí, đối với anh…”

Người chơi vũ trang đầy đủ: “Vứt đi!” Anh ta nghiêm nghị quát lớn.

Cá Muối Phi Tù: “Được được được, tôi vứt tôi vứt!”

Cá Muối Phi Tù thấy đối phương rất khó nói chuyện, liền mở cửa sổ ra, trực tiếp ném khẩu súng ngắn của mình trong ván này, theo lời đối phương, xuống ngoài cửa sổ.

Người chơi vũ trang đầy đủ: “Những vũ khí khác, có thì cũng vứt hết!”

Dựa theo quy tắc game, giết chết người chơi của phe địch, là có thể nhặt vũ khí.

Đối phương cảnh giác vô cùng mạnh.

Cá Muối Phi Tù giơ hai tay lên: “Đại ca, thật sự không có!”

“Tôi không có điểm tích lũy đó, không giết được ai cả!”

“Họ tất cả đều là nội chiến, hoặc là bị những con quái vật đó giết chết!”

“Quái vật anh biết không?”

“Cao hơn 2 mét, cầm một cây gậy lớn, có râu trắng, rất mạnh đó!”

Người chơi vũ trang đầy đủ: “Biết.”

“Anh đi lái xe, tôi ngồi phía sau.”

“Chúng ta đi trước đã.”

Cá Muối Phi Tù chính là như vậy, đã giữ được mạng sống của mình.

Không đúng, phải nói là, bị đối phương, giữ lại một mạng.

Trong lúc đó, anh ta và đối phương đã nói chuyện một lúc.

Giọng điệu của đối phương rất lạnh lùng, rõ ràng vẫn còn cảnh giác với mình, biết rằng nói nhiều cũng là tự chuốc lấy nhục, sau này cũng chỉ là đối phương nói gì thì làm nấy, không còn lắm mồm nữa.

Bây giờ hai người đang sưởi ấm ăn cơm.

Thật ra, khi đối phương cởi mũ bảo hiểm, và thấy rõ dung mạo của đối phương, Cá Muối Phi Tù có chút bất ngờ.

Anh ta vốn nghĩ rằng đối phương lại là một người chơi rất lợi hại, dung mạo hoặc là hung hãn, hoặc là rất có khí chất, hoặc là có cảm giác của một người đứng đầu.

Dù sao, đối phương có thể tấn công đến căn cứ bên này, trang bị đầy đủ.

Giết Waltz ra tay dứt khoát như vậy, đó chắc chắn không đơn giản.

Nhưng…

Khi đối phương cởi mũ bảo hiểm chống bạo động, Cá Muối Phi Tù lại sững sờ.

Dung mạo của đối phương rất bình thường, có chút non nớt, trông có vẻ chưa trưởng thành, với vẻ ngoài của một học sinh!

Điều duy nhất khiến Cá Muối Phi Tù cảm thấy có chút sợ hãi là, đối phương lúc nào cũng cúi đầu, ánh mắt mang theo sự lạnh lẽo và hung ác.

Trạng thái đó Cá Muối Phi Tù đã từng thấy qua,大概 là một loại trạng thái mang theo hận thù, đã giết đến điên cuồng.

Khiến Cá Muối Phi Tù vẫn còn có chút sợ.

Dù sao, một người trẻ tuổi không bình tĩnh sẽ làm ra chuyện gì, không ai có thể đảm bảo.

Và người chơi không mấy tin tưởng đồng đội mình bây giờ, có biệt danh là May Mắn.

Chính là anh ta, một người chơi.

Đúng lúc này, May Mắn nhìn về phía Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù cảm thấy ánh mắt của đối phương có chút kinh khủng, theo bản năng né tránh một chút.

Về khí thế, Cá Muối Phi Tù từ lần đầu tiên nhìn thấy May Mắn, đã bị hoàn toàn áp đảo, không thể nào lợi hại được nữa.

May Mắn: “Bây giờ số lượng người chơi của căn cứ phe xanh, còn lại mấy người?”

Cá Muối Phi Tù nói thật: “Còn có ba người chơi, không có gì khác biệt so với đêm qua.”

May Mắn gật đầu, không nói nhiều.

Cá Muối Phi Tù lại ôm lấy cơ thể, rét run lẩy bẩy.

Dù có dùng áo bông quấn cả đầu, cũng vẫn lạnh.

Để có thể sống sót ra ngoài, giành chiến thắng trong ván game này, anh quyết định vẫn là hỏi lại một chút: “Cái đó…”

“Chúng ta làm sao bây giờ?”

“Thời tiết này còn lạnh hơn hôm qua, tôi cảm giác tay sắp đông không dùng được rồi.”

“Anh xem Đại… đại ca,” mặc dù May Mắn trông nhỏ, nhưng dù sao cũng thật sự mạnh, nên vẫn phải gọi là đại ca, “chúng ta là cùng nhau giết trở lại, hay là thế nào?”

“Trang bị này của anh, sợ là không ai đỡ nổi?”

May Mắn lắc đầu: “Nếu ở trong căn cứ, đêm qua đã có người chết rồi.”

“Điều đó chứng tỏ hai nội gián còn lại của phe xanh không ở trong căn cứ.”

“Hôm qua ban ngày tôi đã dùng ống nhòm quan sát.”

“Ở một nơi không quá xa khe nứt ở giữa, có thứ gì đó đã bị tuyết hoàn toàn che lấp.”

“Chắc là xe máy trượt tuyết.”

“Cầm cự được hai ngày mà không chết cóng, chứng tỏ chắc là ở một nơi tránh gió.”

“Khả năng cao là ở dưới khe nứt.”

“Trong tay họ khả năng cao ít nhất có một khẩu shotgun.”

“Trong tình huống không xác định được vị trí cụ thể của họ, vẫn rất nguy hiểm.”

“Ha ha ha…”

“Họ muốn mài chết anh và tôi.”

“Vậy thì chúng ta cứ thuận theo ý của họ.”

“Mài chết họ!”

Cá Muối Phi Tù nghe xong không cần phải đối đầu trực diện, ngược lại cảm thấy rất tốt.

Dù sao đối đầu trực diện, mình không có vũ khí!

Mặc dù trông có vẻ không tệ, không cần phải tự mình ra trận.

Nhưng Cá Muối Phi Tù luôn cảm giác, May Mắn này sẽ không dễ dàng bỏ qua cho mình như vậy, sợ là sẽ để mình làm bia đỡ đạn.

Bây giờ mình ăn xong có một chút, còn có xe việt dã.

Mặc dù cửa sổ xe bị vỡ một cái, nhưng đã dùng chăn để che lại.

Mở điều hòa, nhiệt độ cũng tạm ổn, chắc chắn tốt hơn bên ngoài.

Cá Muối Phi Tù: “Đại ca, tôi cảm thấy ý tưởng này của anh không tệ!”

“Cách không đánh mà thắng này là tốt nhất rồi!”

“Nhưng mà… cái con quái vật NPC đó…”

“Có thể sẽ tấn công đến không!”

“Tôi bây giờ có chút hoảng!”

“Đại ca, không phải nói trang bị của anh không được, tôi sợ họ đông người, anh không đủ đạn!”

May Mắn nghe vậy, nhớ lại chuyện cũ, cảm nhận được vật treo trên cổ mình trong quần áo, ánh mắt vào lúc này càng âm u lạnh lẽo, cắn răng: “Chỉ cần không quay lại căn cứ.”

“NPC đối với chúng ta, sẽ không có uy hiếp.”