Chương 80

Chương 80: Chuyển biến

Thiên Khải đã đi đâu?

Thiên Khải đã chết.

Thời gian quay trở lại hai ngày trước, vào đêm mà Thiên Khải mang theo May Mắn rời đi.

Gió tuyết rất lớn, nhưng không thể cản được chiếc xe máy trượt tuyết vẫn đang lao nhanh về phía hòm tiếp tế.

May Mắn căn bản không thể nhìn rõ đường, hoàn toàn là nghe theo sự chỉ dẫn của Thiên Khải phía sau mà lái xe.

Lúc này, May Mắn vẫn đang đề phòng Thiên Khải.

Nếu anh ta muốn hại mình, nếu muốn bán đứng mình.

Dù có chết, cũng sẽ kéo anh ta đi cùng!

Và suy nghĩ đó, cũng chỉ duy trì được chưa đến 1 giờ, đã hoàn toàn biến mất không thấy.

Khi đến gần chân núi tuyết, hai người đã xuống xe máy trượt tuyết.

Khi đi đến bên cạnh chiếc hòm tiếp tế lớn lấp lánh đó, trong tuyết đột nhiên chui ra vài chục NPC cao 2 mét, tấn công May Mắn và Thiên Khải.

May Mắn làm sao ngờ được, có thể đột nhiên xuất hiện nhiều quái vật như vậy tấn công mình?

Anh ta trực tiếp nhìn sững, thậm chí còn quên lấy vũ khí trong hệ thống ra.

Khi đang sợ đến mức không thể cử động, anh ta bị Thiên Khải đẩy một cái, ngã xuống tuyết.

Thiên Khải đã sớm nghĩ đến việc gần hòm tiếp tế có thể sẽ nguy hiểm.

Nhưng lại không ngờ kẻ địch sẽ mai phục dưới tuyết, từ trong tuyết lao ra.

Trong lúc không kịp đề phòng, chân trái của anh ta đã bị tóm lấy, trên người đã trúng vài mũi tên kim loại đặc biệt.

Bị thương nặng, anh ta lấy ra một tấm thẻ bài màu bạc hét lớn: “Trò chơi thẻ bài kích hoạt, đe dọa!”

Khi thẻ bài của anh ta được kích hoạt, những NPC đó gần như cùng lúc dừng tay lại, sau đó nhanh chóng lùi lại, giữ khoảng cách với May Mắn và Thiên Khải.

Nhưng cũng không rời đi, mà là xa xa nhìn chằm chằm vào hai người.

Dường như đang chờ đợi điều gì đó kết thúc, để tiến hành vòng tấn công thứ hai.

May Mắn từ dưới đất bò dậy, thấy Thiên Khải người đầy máu dựa vào hòm tiếp tế, sự sợ hãi trong lòng cuối cùng bị phẫn nộ thay thế, mắt anh ta đỏ lên, lấy ra khẩu súng lục bán tự động P1911 của mình, liền định bắn về phía NPC.

Lại bị Thiên Khải dùng sức nắm lấy cổ tay, hét lớn: “Đừng nổ súng!”

May Mắn nghe vậy sững sờ, trong mắt mang theo phẫn nộ và không hiểu nhìn về phía Thiên Khải, cắn răng: “Tại sao…”

“Tại sao không bắn!”

May Mắn bản thân rất đề phòng Thiên Khải.

Nhưng mà khi Thiên Khải vào thời khắc then chốt, vì bảo vệ mình, đã đẩy ngã mình, bản thân bị thương nặng một khắc này.

Sự oán trách, phẫn nộ đối với sự ích kỷ của anh ta trước đây, liền tan biến hết.

Thiên Khải đỡ tay May Mắn, từ từ hạ tay cầm súng của anh ta xuống, ho khan hai tiếng, cười một tiếng: “Cậu không nổ súng, chắc chỉ chết mình tôi.”

“Nếu cậu nổ súng, thì sợ là cả hai chúng ta đều phải chết.”

May Mắn nghe vậy, tay cầm súng có chút run rẩy, không cam lòng: “Anh không có chuyện gì!”

“Anh thông minh như vậy, ích kỷ như vậy, sao lại chết trước tôi?”

“Anh mang tôi ra ngoài, không phải là vì để thắng game sao?”

“Tại sao có thể cứ thế mà chết ở đây!”

Thiên Khải liếc nhìn 5 mũi tên đặc biệt cắm trên người mình, lắc đầu, dựa vào hòm tiếp tế ngồi xuống, thản nhiên: “Là người, thì sẽ chết.”

“Ha ha, cậu đừng nghĩ tôi tốt như vậy.”

“Cậu là lần đầu tiên chơi game à?”

“Những kẻ tấn công chúng ta, là NPC.”

“Tôi đã đoán được, gần hòm tiếp tế có thể có NPC mai phục.”

“Căn cứ vào việc mỗi tối đều có người chết, cũng là do NPC giết.”

“Tôi mang cậu ra ngoài, là phỏng đoán số lượng người mà NPC giết mỗi tối là 1 người.”

“Nếu gặp phải, người chết là cậu, tôi liền có thể sống sót.”

May Mắn nghe vậy đầu óc như bị sét đánh, nhất thời không biết phải nói gì.

Lời nói như vậy, Thiên Khải ngược lại lại tính toán mình chết?

Anh ta muốn hại mình?

Nói như vậy, bây giờ anh ta bản thân bị thương nặng…

Mình, có nên vui mừng không?

Theo lý mà nói là nên như vậy, nhưng May Mắn nhìn nụ cười nhàn nhạt trên mặt Thiên Khải, lại không cười nổi.

Anh ta… thật sự xấu như vậy sao?

May Mắn nắm đấm: “Anh lừa tôi! Anh lừa tôi đúng không!!!”

“Anh là cố tình muốn để tôi từ bỏ anh đúng không!!!”

“Anh vừa rồi rõ ràng đã đẩy tôi một cái, anh rõ ràng là muốn cứu tôi đó!”

Thiên Khải ho khan hai tiếng, lại phun ra không ít máu, nhìn bầu trời đen như mực, thản nhiên: “Về mặt lý trí, tôi đúng là đã suy tính như vậy.”

“Gặp phải tình huống xấu nhất, bán đứng cậu.”

“Nhưng mà…”

“Khụ khụ…”

“Về mặt tình cảm mà nói, sự cảm tính và ngây thơ của cậu, khiến tôi có chút, nhớ lại tôi lúc nhỏ.”

“Tôi lúc đi học, cũng không có nhiều bạn.”

“Thực ra, vẫn rất ngưỡng mộ loại người như cậu.”

“Mặc dù, tôi lúc đó cho rằng loại người này như cậu, vẫn rất ngốc, mỗi ngày phải lãng phí bao nhiêu thời gian vào việc giao tiếp, lãng phí bao nhiêu thời gian, để làm những chuyện không có ý nghĩa.”

Thiên Khải nói một chút vừa cười: “Tôi là người có lý trí.”

“Cứu cậu, là vì tôi đã trúng tên, và biết rõ nội tạng đã bị xuyên thủng, căn bản không thể sống sót qua game.”

“Tôi là một nhà giao dịch.”

“Nếu gặp phải tình huống chắc chắn sẽ lỗ, sẽ không do dự mà từ bỏ phần lỗ, kịp thời dừng lỗ, ngược lại đi tìm những điểm có thể kiếm lời khác.”

“Tôi chỉ là theo thói quen của mình, đã từ bỏ chính mình.”

“Cứu cậu, chỉ đơn giản là vì.”

“Ha ha… tối ưu hóa lợi ích.”

“Để tôi không đến mức, trong ván game này, thua khó coi như vậy.”

“May Mắn!” Giọng điệu của Thiên Khải đột nhiên tăng thêm.

May Mắn nghe có chút không hiểu, nhưng vẫn nhanh chóng đáp lại: “Có! Tôi có!”

Thiên Khải: “Hiệu quả thẻ bài của tôi là 10 phút, bất kỳ NPC và người chơi nào cũng không thể tấn công tôi trong thời gian này, tương tự tôi cũng không thể tấn công người khác.”

“Bây giờ còn 7 phút 32 giây, cậu bây giờ cho tôi với tốc độ nhanh nhất xác nhận nội dung tiếp tế!”

“Tôi phải nói cho cậu biết ván game này, làm thế nào cậu mới có thể sống sót ra ngoài!”

Đầu óc May Mắn có chút trống rỗng, chỉ có thể làm theo lời Thiên Khải.

Hòm tiếp tế rất có cảm giác máy móc, sau khi bấm nút trên hòm, nó tự động mở ra.

May Mắn tìm thấy bên trong một khẩu súng bắn tỉa AWP, một chiếc bùa hộ mệnh, 10 hộp đồ hộp, và một tấm bản đồ.

Anh liền lấy hết ra đặt trước mặt Thiên Khải.

Thiên Khải cầm chiếc bùa hộ mệnh đó, đột nhiên ngửa mặt lên trời cười lớn: “Ha ha ha!!!”

“Mệnh à!”

“Đây là số mệnh!”

“Rõ ràng, chỉ kém một bước!”

『 Đạo cụ đặc biệt: Sự che chở của Chione 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Chione là vị thần duy nhất của tộc Tuyết bị lãng quên, họ là những tín đồ trung thành, bảo vệ sự bình yên của vùng đất băng tuyết, tuyệt đối không cho phép người ngoài bước vào.

Và có sự che chở của Chione, mặc dù tộc Tuyết bị lãng quên sẽ không coi anh là khách quý, nhưng cũng sẽ không tiếp tục quấy rầy anh.

Chỉ là, chiếc bùa hộ mệnh này thiếu một góc, dường như khi bước vào trong các tòa nhà của con người, sẽ mất đi hiệu quả của nó.

Tộc Tuyết bị lãng quên cũng sẽ tìm mọi cách, để đoạt lại thứ vốn thuộc về họ. 』

Thiên Khải tự giễu cười xong, treo chiếc bùa hộ mệnh lên cổ May Mắn.

Thiên Khải: “Đừng nói nữa, tôi bây giờ với tốc độ nhanh nhất nói cho cậu biết chuyện của ván game này.”

May Mắn nhanh chóng gật đầu.

Thiên Khải: “1.

Quy tắc của ván game này có vấn đề, nội gián có thể là một phe độc lập, những người chơi khác của căn cứ phe đỏ và căn cứ phe xanh, chắc là lần lượt thuộc về phe xanh và phe đỏ.”

“Theo lý mà nói, ván game này có ba phe người chơi.”

“Vốn dĩ tôi không đặc biệt chắc chắn, nhưng bây giờ sau khi thấy NPC, đã có thể hoàn toàn xác nhận.”

“Theo lý mà nói, căn cứ phe đỏ đối diện, tất cả những người chơi mà cậu chưa từng thấy, đều là kẻ địch của cậu, tất cả đều có thể giết chết!”

“2.

Có chiếc bùa hộ mệnh này, NPC chắc cũng sẽ không trêu chọc cậu, nhưng tuyệt đối không được đi vào căn cứ!”

“Ván game này, căn cứ là nơi nguy hiểm nhất, chiếc bùa hộ mệnh này cũng không bảo vệ được cậu!”

“3.

Nội dung của hòm tiếp tế có vấn đề, dựa trên những thứ hiện tại, dường như thiếu một chút gì đó có ích cho nội gián, hoặc có ích cho việc tìm nội gián, cũng thiếu đồ để đối phó với NPC.”

“Tôi nghi ngờ nội dung của hòm tiếp tế của căn cứ phe đỏ và căn cứ phe xanh không giống nhau.”

“Dựa trên phán đoán của tôi, NPC mỗi tối chỉ có thể giết một người.”

“Nhưng mà, nếu cậu tấn công NPC, NPC chắc chắn sẽ phản công, tuyệt đối sẽ không ngồi chờ chết.”

“Nếu người của căn cứ phe đỏ tùy tiện đi tìm tiếp tế, cân nhắc không đủ, có khả năng rất lớn sẽ toàn bộ thua trong tay NPC.”

“Cho nên.”

“Cậu ngay lập tức, dùng mọi cách, đi tìm hòm tiếp tế của căn cứ đối diện!”

“Lấy được là tốt nhất, không lấy được… cũng không có cách nào…”

“4.

Những người nguy hiểm nhất của căn cứ phe xanh là Ainz Ooal Gown và Yên Tĩnh, nếu sau này có gặp, nhất định phải cẩn thận họ.”

“Tôi nghi ngờ Ainz Ooal Gown là nội gián.”

“Còn về Yên Tĩnh… trang sức của cô ấy có vấn đề rất lớn.”

“Nếu sau này gặp, không được cận chiến với cô ấy!”

May Mắn không nhịn được hỏi: “Say Rượu…”

Thiên Khải: “Ha ha, Say Rượu?”

“Anh ta chắc chắn sẽ chết…”

“Nếu anh ta có thể giết chết những người chơi khác trong căn cứ, vậy thì là cho cậu chiến thắng!”

“Anh ta đã nhìn ra ván game này, có thứ gì đó không phải người chơi bên ngoài, đang đe dọa đến tính mạng của người chơi.”

“Nhưng mà anh ta quá tự tin, cho rằng chỉ cần giết hết tất cả mọi người trước, sau đó dùng khẩu đại chó điên đó tử thủ trong phòng, là có thể đối phó với mối đe dọa trong căn cứ, đủ để mài chết tất cả người chơi!”

“Cho rằng bên ngoài, mới là nguy hiểm nhất.”

“Ha ha… nhưng mà anh ta sai rồi.”

“Giá trị của hòm tiếp tế, và nguy hiểm là đi đôi!”

“Khụ khụ…”

“Tôi nói tiếp, cậu nghe.”

“5.

Ván game này, cách thắng tốt nhất là cầm cự đến khi tất cả mọi người chết đi, nhưng khi cậu phát hiện số người chết của căn cứ đối diện vào buổi tối không giảm, chứng tỏ những người chơi còn sống, khả năng cao không ở trong căn cứ.”

“Nếu cầm cự không chết được đối diện, thì phải suy xét làm thế nào để chủ động tấn công!”

“6.

Nếu tình hình cho phép, có thể mai phục gần căn cứ đối diện, lợi dụng người chơi của căn cứ đối diện.”

“Cách làm, chính cậu tự nghĩ.”

“7.

Không cần bỏ phiếu, việc bỏ phiếu chỉ có thể bại lộ việc cậu còn sống một mình.”

“À phải, thẻ bài của cậu là gì, nói cho tôi biết.”

May Mắn nghe vậy, vội nói thẻ bài game cho Thiên Khải.

Thiên Khải nghe vậy sững sờ, dùng bàn tay dính đầy máu sờ cằm, nhìn May Mắn: “Cậu thật sự, đã đặt một cái tên rất hay…”

“Vậy thì điều thứ 7 mà tôi nói với cậu sẽ vô hiệu, đổi thành…”

Thiên Khải giao phó xong, lấy ra tất cả những vật phẩm mà anh ta đã mua trong cửa hàng game, giao cho May Mắn.

Thiên Khải: “Đồ ăn đủ để cậu cầm cự một thời gian, tự mình tìm một chỗ tránh gió, nhóm lửa sưởi ấm.”

“Những gì tôi nói trước đây với cậu, cậu nhớ được bao nhiêu?”

May Mắn mắt đỏ hoe: “Tôi cũng không biết nhớ được bao nhiêu!”

“Nhưng mà, mài chết tất cả kẻ địch.”

“Nếu mài không chết, thì giết hết, đúng không!!!”

Thiên Khải nhìn dáng vẻ kích động của May Mắn lắc đầu: “Không phải mài chết và giết hết tất cả người chơi.”

“Là một người chơi trò chơi tử vong, việc quan trọng nhất, là chính mình sống sót, sống sót ra ngoài.”

“Dù, thủ đoạn có hèn hạ một chút…”

“Khụ khụ…”

“Thôi kệ… không còn thời gian…”

“Nhớ được bao nhiêu thì là bấy nhiêu…”

“Tôi không còn thời gian.”

May Mắn có chút kích động: “Thiên Khải đại ca anh cố gắng lên!”

“Bây giờ chúng ta đã có đạo cụ đặc biệt, anh chỉ cần cố gắng, chắc chắn sẽ sống sót ra ngoài!”

“Bây giờ chúng ta tấn công căn cứ đối diện, sau đó lại giết trở lại căn cứ của chúng ta!”

“Giết hết tất cả mọi người, cùng nhau sống sót ra ngoài!”

“Lục Vũ đại ca lúc đó tin tưởng anh như vậy, thậm chí còn hy sinh mạng sống!”

“Dù là vì Lục Vũ đại ca, anh cũng không thể cứ thế mà chết!”

Thiên Khải sâu kín nhìn lên bầu trời, thản nhiên: “Vết thương trên người mình, tôi biết rõ hơn ai hết.”

“Thật sự không đến lúc đó…”

“Này, May Mắn.”

May Mắn nghe vậy nắm lấy tay Thiên Khải: “Thiên Khải đại ca, anh nói đi, anh nói đi!”

Thiên Khải thản nhiên: “Cậu biết không?”

“Thao túng thị trường bản chất là thao túng vốn.”

“Và vốn, là vũ khí mà người giàu dùng để bóc lột người nghèo.”

“Trong thế giới của vốn, không tồn tại bất kỳ cảm xúc nào.”

“Thao túng thị trường càng lợi hại, chẳng khác nào giúp những người có tiền đó, bóc lột nhiều người nghèo hơn.”

“Vốn, là bẩn thỉu.”

“Nhưng thế giới này lại không thể rời bỏ vốn, khiến tất cả mọi người đều vì nó mà điên cuồng!”

“Đơn giản, quá buồn cười…”

“Tôi đã không biết, có bao nhiêu người, vì tôi mà nhảy lầu.”

“Ha ha ha!”

“Tôi trong giới này, vẫn rất nổi tiếng.”

“Cũng biết, sớm muộn gì cũng sẽ chết.”

“Không có gì đáng tiếc.”

“Nhưng mà.”

Thiên Khải nhìn về phía May Mắn: “Cậu là khoản đầu tư cuối cùng của tôi.”

“Cho nên.”

“Ít nhất ván game này, sống sót ra ngoài.”

May Mắn cũng biết Thiên Khải thật sự sắp không xong, chỉ có thể không ngừng gật đầu đồng ý.

Thiên Khải trước khi chết, lẩm bẩm: “Tôi dường như, có chút biết được ý nghĩa tồn tại của trò chơi tử vong…”

“Chỉ là đáng tiếc, có chút… muộn…”

Thiên Khải hơi nghiêng đầu, nhìn May Mắn bên cạnh, trong mắt hiện ra sự lạnh lẽo, lắc đầu.

“Xin lỗi.”

Cậu, cũng không hợp với trò chơi tử vong.

Tôi hình như, đã tự tay hủy hoại cậu.

Đây là một khoản… đầu tư thất bại…

Chỉ là, cuối cùng không nói ra, liền không còn hơi thở.

May Mắn nhìn thi thể của Thiên Khải, trong tuyết đợi 5 phút.

Sau đó, anh thấy những NPC ở phía xa từ từ rời đi.

Anh hung hăng cắn răng, tự mình thu dọn hết tất cả đồ, trang bị đầy đủ, tự mình cưỡi lên xe máy trượt tuyết.

Trong mắt đâu còn có sự đơn thuần như trước?

Biểu cảm lạnh lùng, mang theo một sự quyết tâm liều mạng, trong ánh mắt toàn là sát khí.

May Mắn đột nhiên nghĩ lại, ở căn cứ, anh đã hỏi người chơi tên là Ainz Ooal Gown.

『 Ý nghĩa của trò chơi tử vong, anh biết là gì không? 』

Lúc đó câu trả lời của anh ta là.

『 Tôi, làm sao biết được? 』

『 Chỉ cần suy nghĩ, làm sao để sống sót là được rồi. 』

May Mắn cảm nhận được không khí rét lạnh, ngữ điệu cũng trở nên lạnh lẽo như băng: “Ý nghĩa của trò chơi tử vong?”

“Đâu có ý nghĩa gì?”

“Nực cười!”

“Che giấu, lừa gạt, sát hại.”

“Rõ ràng chỉ cần không tiếc bất cứ giá nào, chính mình sống sót là được rồi.”

“Coi đây là mục đích, sống sót!”

“Thiên Khải đại ca, tôi sẽ không để anh chết vô ích!”

“Tôi, muốn giết chết tất cả mọi người.”

“Bất kể là ván này, hay là ván sau!”

“Để chứng minh đầu tư của anh, là chính xác!”