Chương 81

Chương 81: “Đồng đội”

Hòm tiếp tế lấp lánh.

Trong đêm tối, như một đóa hoa bỉ ngạn nở rộ, cố tình dụ dỗ các người chơi lao đến.

Và NPC chính là những gai độc chí mạng, mọc trên cành hoa.

Hòm tiếp tế của căn cứ phe đỏ không cách xa khe nứt lắm.

May Mắn từ bỏ xe máy trượt tuyết, trong vùng băng tuyết vượt qua khe nứt, mất rất lâu, cuối cùng cũng đến gần hòm tiếp tế của căn cứ phe đỏ.

Anh ta ôm khẩu súng bắn tỉa AWP, cẩn thận đánh giá xung quanh.

Đã có một lần kinh nghiệm lấy hòm tiếp tế, anh ta có thể nhận ra, mặt tuyết không bằng phẳng, xung quanh cũng có những đống tuyết, rất có khả năng cất giấu NPC.

Nhưng, vì lý do của đạo cụ đặc biệt, anh ta cũng không chủ động đi tấn công những NPC đó.

Thiên Khải nói rất đúng.

Việc giết NPC căn bản không có ý nghĩa.

Trở ngại cho sự sống sót của mình, là người chơi.

May Mắn liếc nhìn hai thi thể bên cạnh hòm tiếp tế, giọng nói lạnh lùng: “Thiên Khải đại ca, bị anh đoán đúng rồi.”

“Quả nhiên… người chơi của căn cứ phe đỏ, đều chết ở đây.”

May Mắn lẩm bẩm, liền mở hòm tiếp tế, xem nội dung bên trong.

Nhưng đúng lúc này, trong tai lại vang lên một tiếng cầu cứu yếu ớt: “Cứu… cứu tôi…”

Thì ra, có một người chơi của căn cứ phe đỏ chưa hề chết.

Là một người chơi nữ tóc dài màu đỏ rực, dung mạo khá.

Bây giờ cô hơi giơ bàn tay đã phủ đầy băng sương, chạm vào giày của May Mắn.

May Mắn lúc đầu sợ hết hồn, nhanh chóng lùi lại 2 bước.

Nhưng khi thấy rõ đối phương đã rõ ràng không xong rồi, ngược lại lại bình tĩnh.

May Mắn đi tới, ngồi xổm trước mặt người chơi nữ đó nghiêm túc đánh giá cô, hỏi một câu.

“Cô, muốn sống không?”

Người chơi nữ: “Muốn… muốn…”

“Cứu…” Trong mắt, toàn là sự cầu khẩn.

Nhưng mà, không đợi người chơi nữ nói xong, May Mắn đã lấy ra súng lục tự động.

Bốp—!

Anh ta trực tiếp nổ súng, bắn vỡ đầu của đối phương.

Tay của May Mắn, run rẩy, và miệng thở hổn hển.

Lần đầu tiên giết người, khiến nhịp tim của anh ta đã sắp đến một mức độ nhất định.

Nhưng rất nhanh, cảm xúc kích động bản năng đó cũng đã bình ổn lại, anh ta lẩm bẩm: “Ai mà không muốn sống?”

“Lục Vũ đại ca và Thiên Khải đại ca lợi hại như vậy cũng không sống nổi.”

“Cô dựa vào cái gì mà có thể sống sót?”

“Ha ha… nực cười!”

May Mắn nói xong, nhặt khẩu súng bên cạnh người chơi nữ, đeo lên người, đột nhiên phá lên cười: “Ha ha ha!”

“Ha ha ha!!!”

“Giết người, cũng chỉ đến thế thôi?”

“Biết đâu, tôi bất ngờ hợp với trò chơi tử vong?”

Lợi hại hơn thì sao, đáng chết không phải là phải chết sao?

Ngược lại là những người tốt có vận may như mình, mới có thể sống sót!

May Mắn nói xong, quay người mở hòm tiếp tế của căn cứ phe đỏ.

Những thứ trong hòm tiếp tế của căn cứ phe đỏ, đúng là khác với những thứ của căn cứ phe xanh.

Áo chống đạn, mũ bảo hiểm chống bạo động, ống nhòm, lò sưởi nhỏ, một chiếc xe máy trượt tuyết một người, 3 quả đạn pháo và một số đạn rất lớn cùng với một vật phẩm hình khối.

Vật phẩm hình khối đó là gì?

Đạo cụ đặc biệt của căn cứ phe đỏ!

『 Đạo cụ đặc biệt: Khối rubik bí ẩn 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Một khối rubik rất bí ẩn, mỗi ngày có thể kiểm tra thân phận thật của một người chơi, có hạn chế mạnh mẽ không thể chia sẻ thông tin kiểm tra với người chơi khác, ngày đó không thể tấn công người chơi bị kiểm tra. 』

Sau khi May Mắn lấy được đạo cụ đặc biệt này, đêm xuống anh ta liền dùng để kiểm tra thân phận của Y Mặc.

Kết quả.

Nội gián.

May Mắn cắn răng, ánh mắt ngày càng âm u lạnh lẽo: “Kẻ lừa đảo…”

“Không cần phải nương tay sao?”

“A, tôi sẽ không nương tay nữa!”

“Trong trò chơi tử vong, căn bản không có tình cảm để nói!”

May Mắn chôn 3 quả đạn pháo và những viên đạn đặc biệt lớn đó, đặt những thứ khác lên xe máy trượt tuyết rồi rời đi.

Hai nội gián của căn cứ phe xanh.

Vũ Hoàng đã bị bỏ phiếu ra, Y Mặc bị May Mắn xác minh thân phận.

May Mắn một mình suy nghĩ trong tuyết, chịu đựng cái lạnh.

Anh ta đột nhiên phát hiện ra một chuyện.

Những người lợi hại đó, có phải không đều phải trải qua một số chuyện, mới có thể trưởng thành?

Làm gì có ai sinh ra đã lợi hại?

Nghĩ kỹ lại, lúc mới vào game, mình không phải cũng đã ảo tưởng có thể trở thành một người thật sự may mắn, dưới sự che chở của trời, trở nên vô cùng mạnh mẽ, mới đặt biệt danh này sao?

Nói như vậy, Thiên Khải thực ra cũng chỉ là bàn đạp của mình, phải không?

Trong quá trình suy tư, May Mắn cảm thấy tâm lý của mình ngày càng không bình thường.

Nhưng lại không hề phản cảm.

Lại quay đầu nhìn lại bản thân mình lúc trước ở căn cứ phe xanh, khúm núm, ngược lại lại cảm thấy có chút nực cười.

Tinh thần trượng nghĩa?

Không có tác dụng gì cả!

Anh ta cho rằng, mình cuối cùng cũng đã biết được trò chơi tử vong, cuối cùng đã bước vào đúng quỹ đạo.

Tiếp theo, cứ theo những gì Thiên Khải đã nhắc nhở, thao túng số phận của tất cả mọi người là được.

Anh ta biết, ván game này, sợ là đã không còn đồng đội.

Và những người còn lại, căn bản không có ai là đối thủ của anh ta!

A, báo thù gì đó, có ý nghĩa gì?

Thiên Khải đại ca, tôi sẽ nhớ anh.

Tôi sẽ, sống sót ra ngoài!

Như vậy, chính là sự báo đáp tốt nhất cho anh!

Thời gian quay trở lại.

May Mắn nhìn Cá Muối Phi Tù đối diện, như nhìn một người chết.

Anh ta sẽ giết Cá Muối Phi Tù.

Nhưng, không phải bây giờ.

May Mắn: “Nếu có người chết ở căn cứ phe xanh, nói cho tôi biết trước.”

“Đến lúc đó hai chúng ta có thể cân nhắc trực tiếp xuất kích!”

Ý nghĩ của May Mắn rất đơn giản, bây giờ căn cứ của phe xanh còn lại hai người, hơn nữa cũng không bỏ phiếu.

Điều đó chứng tỏ hai người đó rất đồng lòng.

Ai mà đồng lòng, không quan tâm đến việc bỏ phiếu?

Nội gián!

Hai nội gián đã lộ thân phận.

Theo lý mà nói, bây giờ người còn sống khả năng cao là Y Mặc và Vũ Hoàng.

Cái chết của Cự Vô Phách sẽ tính lên đầu họ, vậy thì vũ khí của họ ít nhất có khiên chống bạo động, dao gọt hoa quả, shotgun.

Trong tình huống không xác định được vị trí cụ thể của đối phương, vẫn rất nguy hiểm.

May Mắn không chắc chắn shotgun có thể bắn xuyên qua chiếc áo chống đạn mình đang mặc hay không.

Vậy thì cách tốt nhất là cầm cự, để đối phương bị mài chết.

Nhưng mà, khi chết một người, nhất định phải tấn công.

Nếu không, khi chỉ còn lại anh ta và Cá Muối Phi Tù hai người mà game còn chưa kết thúc, Cá Muối Phi Tù chẳng phải sẽ biết mình và anh ta thực ra không cùng một phe sao?

Và Cá Muối Phi Tù chắc chắn cũng sẽ giấu đi thông tin này, tìm cơ hội giết chết mình.

Đây cũng là, lý do May Mắn muốn để Cá Muối Phi Tù vứt bỏ vũ khí.

Giảm bớt mối đe dọa của anh ta với mình.

Giữ lại anh ta, chỉ là để biết được số lượng người còn lại của căn cứ phe xanh!

Bây giờ Cá Muối Phi Tù rõ ràng đã bị mình dọa sợ, lại thêm anh ta đã tin mình và anh ta là cùng một phe, chắc sẽ không giấu diếm số lượng người còn lại của phe xanh.

Vậy thì tốt…

Đợi đến khi còn lại một người, mình sẽ lôi kéo Cá Muối Phi Tù đi tìm nội gián.

Sau đó, để Cá Muối Phi Tù giết tên nội gián đó!

Thật thú vị?

Nội gián đánh nhau.

Bất kể họ nội đấu thành thế nào, mình chỉ cần ở phía sau, giết chết cả hai người là được!

Trong mắt May Mắn lóe lên tia sáng hung ác.

Cá Muối Phi Tù nghe vậy nhanh chóng gật đầu: “Yên tâm đi, bây giờ tôi chỉ trông cậy vào đại ca anh kéo tôi bay!”

“Vậy chắc chắn sẽ nói cho anh biết trước!”

“Chúng ta có xe có ăn, tài nguyên phong phú như vậy, đâu phải là phe đối phương có thể so sánh?”

“Còn có, đến lúc đó thắng game, đợi ra ngoài, tôi mời anh ăn cơm, dẫn anh đi nhảy disco!”

Cá Muối Phi Tù nói, lén lút liếc nhìn May Mắn: “Cái đó… chính là đại ca…”

“Anh cũng thả lỏng một chút, đừng cả ngày mặt mày khổ sở, với vẻ mặt căng thẳng, tôi có chút sợ…”

“Cái đó… chúng ta không phải là đồng đội sao?”

May Mắn nghe vậy sững sờ, véo véo khuôn mặt lạnh ngắt của mình, cười: “Anh nói… có lý.”

“Chúng ta, đương nhiên là đồng đội.”

“Cùng nhau sống sót ra ngoài đi!”

À, lừa người.

Cũng không khó.