Chương 82

Chương 82: Lần thứ ba đặc quyền bạn trai

Thời gian trò chơi, ngày thứ tám.

Trong khe đá dưới khe nứt.

Lúc này Y Mặc và Vũ Hoàng đang run lẩy bẩy trong đống quần áo, rõ ràng trạng thái kém hơn nhiều so với 2 ngày trước.

Vũ Hoàng lẩm bẩm: “Chú… tôi cảm giác tôi sắp không xong rồi…”

“Khát quá… đói quá…”

“Lạnh quá…”

“Ôm anh cũng không có cảm giác như lúc đầu…”

Lạnh, vô cùng lạnh.

Nhiệt độ không khí trong hai ngày này đã giảm mạnh, rõ ràng thấp hơn rất nhiều so với trước đây.

Nguồn nước trở thành vấn đề lớn nhất.

Hai người đã thử đun nước tuyết, rồi dùng vải rách để lọc một cách nguyên thủy nhất.

Uống thì được, nhưng không dám uống nhiều.

Không mấy giải khát, uống xong bụng lại không thoải mái…

Y Mặc mấp máy đôi môi đã nứt nẻ: “Vậy thì ít nói chuyện thôi…”

“Cô còn muốn ôm có cảm giác gì…”

“Vết thương của tôi chắc chắn đã bị nhiễm trùng, ngứa kinh khủng…”

“May mà là mùa đông, nếu là mùa hè, sợ là còn thảm hơn…”

Vũ Hoàng nghe vậy có chút tỉnh táo hơn, với vẻ mặt không còn chút sức lực nào, vỗ vỗ lưng Y Mặc: “Chú, tuyệt đối đừng gãi!”

“Cố gắng chịu đựng, nếu không sẽ chết nhanh hơn!”

Vũ Hoàng nói, bị lời nói của Y Mặc khơi gợi hứng thú: “Này da, đương nhiên là cảm giác giữa nam và nữ!”

“Thật ra, lúc đầu trong lòng, hươu con chạy loạn, da thịt cơ thể rõ ràng cảm nhận được nhiệt độ ấm lên, sau đó…”

“Phi phi phi, chỉ có thể hiểu ý, không thể nói bằng lời.”

“Chính anh không phải cũng có phản ứng sao, còn không biết?!”

“Bây giờ thì, không có chút cảm giác nào!”

“Chú, tôi còn tưởng rằng tôi thích anh nữa là.”

“Bây giờ xem ra, trước đó đều là hiểu lầm nhất thời, tôi bây giờ đã tỉnh táo lại.”

“Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng có thể là do cơ thể quá mệt mỏi, vừa lạnh vừa đói, khiến ham muốn của cơ thể giảm xuống mức thấp nhất.”

“Chỉ nghĩ đến việc ăn và uống.”

Y Mặc: “…”

“Cô đến lúc này rồi, còn có sức để cân nhắc những chuyện này…”

Vũ Hoàng dán vào cơ thể Y Mặc, gật đầu: “Tình yêu, tình yêu, đây chính là chuyện quan trọng nhất!”

“Nghĩ kỹ lại, tôi đã làm nhiều chuyện như vậy với anh rồi, cũng không còn trong sạch nữa, đương nhiên phải cân nhắc anh!”

Y Mặc: “Tôi có bạn gái.”

Vũ Hoàng cong miệng: “Này da, loại chuyện này nếu có thể quay trở lại thế giới thực rồi nói sau!”

“Bây giờ đã sắp lạnh rồi, cũng đừng cân nhắc nhiều như vậy nữa!”

“Trước hết để cho đầu óc thỏa mãn một chút, hormone trong thận hoạt động mạnh lên, biết đâu còn có thể cầm cự được một lúc nữa!”

“Gào, đúng!” Cô linh cơ động.

“Hay là chúng ta lại làm chút chuyện kích thích, để sưởi ấm?”

Y Mặc: “Đừng kích thích nữa, lại kích động nữa là sắp kích động chết…”

“Thật ra, tôi cảm giác tôi thật sự sắp không chịu nổi rồi.”

“Có lẽ trước đây cô nói đúng, chúng ta nên ra ngoài liều một trận.”

“Thể chất của tôi vốn đã yếu, lại còn bị thương, đúng là không hợp với việc cầm cự…”

“Say Rượu chắc đã đoán được nhiệt độ thời tiết sẽ giảm mạnh, người chơi sẽ phải đối mặt với tình huống cực lạnh, mới tích trữ đồ ăn, không muốn ra khỏi căn cứ…”

Vũ Hoàng lắc đầu, đôi mắt màu xanh lam trong bóng tối lóe lên một tia sáng khác thường: “Thật ra, tôi không hối hận vì đã nghe theo quyết định của anh.”

“Cùng anh ở trong khe đá nhỏ này, dù có bị chết cóng.”

“Tôi 大概 sẽ không hối hận…”

“He he, cũng coi như là một trải nghiệm khác của cuộc đời.”

“Cố gắng lên, chúng ta chưa chắc đã thất bại!”

Y Mặc: “Chắc chắn là phải tiếp tục cố gắng…”

“Nhưng, tôi sao lại nhớ cô đã nói, có lý do phải sống dù thế nào đi nữa.”

“Bây giờ tại sao lại chết, cũng không hối hận?”

Vũ Hoàng dùng tay lặp đi lặp lại xoa xát lưng Y Mặc, để anh có thể ấm hơn một chút, và tay cô cũng ấm hơn một chút: “Thực ra, chỉ là cảm thấy nợ một người.”

“Tôi muốn đền bù cho cô ấy…”

“Nghĩ mọi cách để cứu cô ấy…” Vũ Hoàng nói, dừng một chút, hơi xúc động, “Mấy ngày nay không làm được gì cả, lại chỉ có suy nghĩ lung tung.”

“Tôi đột nhiên phát hiện, có lẽ cô ấy cũng không cần tôi đền bù và cứu vớt.”

“Ngược lại là tôi đã rơi vào ngõ cụt, cuộc đời bị bế tắc.”

“Người thực sự bị bệnh, là chính tôi.”

“Này, nếu có thể sống sót ra ngoài.”

“Tôi quyết định, sẽ bước ra khỏi bóng tối của người đó, thử một cuộc sống mới!”

Y Mặc: “Cuộc sống mới đó của cô, đừng có thêm tôi vào!”

“Lát nữa không thỏa mãn được cô, đừng trở thành bóng tối mới của cô…”

Vũ Hoàng: “Đáng ghét, chú đến lúc này rồi, không thể nói chút lời dễ nghe à?”

“Cùng nhau chơi game cũng được?”

“Xem dáng vẻ của anh chính là một tên trạch nam?”

Y Mặc nghe xong game, lập tức tinh thần hơn không ít: “Cái đó thì được, chỉ là cô có được không?”

“Đừng có quá gà.”

Vũ Hoàng: “Hừ, bình thường gà.”

“Thực ra tôi rất nghiện game.”

“Vẫn thật sự thuộc về nhóm người nghiện game gà mờ!”

“Anh lợi hại không, kéo tôi bay!”

“Có một mỹ thiếu nữ vô địch cùng nhau chơi game, người bình thường không phải đều muốn sao?”

Y Mặc suy xét, mình ở bên ngoài đa số là lấy hình tượng của Thủy Xích Tinh để chơi game.

Nếu thật sự hai người cùng nhau hợp tác, đó không phải là hai cô bé loli cùng nhau chơi game sao?

Có ý nghĩa gì?

So với việc cùng mỹ thiếu nữ chơi game, anh vẫn thích thú với việc tự mình chiến lược game hơn.

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi không giống người bình thường lắm.”

“Hỏi một chút, cô chơi game, bình thường thích đánh vị trí nào?”

“Ví dụ như chủ lực, tank, khống chế, hỗ trợ?”

Vũ Hoàng: “Hống hống hống, đương nhiên là chủ lực gào!”

Y Mặc: “Bái bai!”

Vũ Hoàng nhận ra Y Mặc lập tức không còn hứng thú, nhanh chóng kéo anh lại: “Này này này, thái độ gì của anh vậy!”

“Tôi cũng có thể giết sạch cả trận!”

Y Mặc: “Tôi sợ tôi đánh hỗ trợ cho cô, lát nữa cô một cái đầu cũng không có, một lính cũng không ăn được.”

Y Mặc chơi hỗ trợ, đánh nhau còn mạnh hơn cả chủ lực.

Đầu game là có thể dẫn dắt nhịp điệu game, căn bản không cho đối phương cơ hội lên late.

Thực ra Y Mặc cũng không quan trọng, chỉ là sợ Vũ Hoàng tự mình tâm lý trước đã nổ tung.

“Không nói nữa, tiết kiệm thể lực…”

“Tôi sắp chết khát rồi… nước tuyết vẫn nên uống ít thôi…”

Vũ Hoàng thấy Y Mặc không còn hứng thú, kéo cánh tay anh lắc qua lắc lại nũng nịu: “Ainz ca ca ~”

“Nói chuyện thêm một chút đi, nói chuyện thêm một chút đi ~”

“Đừng không để ý người ta mà ~”

Y Mặc: “Chết tiệt, không được cố ý nũng nịu giả ngây thơ!”

“Không biết ai lúc đầu cứ tự xưng là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy.”

“Cô bây giờ không còn sức hút với tôi nữa!”

Mấu chốt là cả hai đã hơn một tuần không tắm rửa, hình tượng nếu thật sự ra ngoài đường, chỉ còn lại dọa người.

Ngay cả ăn mày cũng sạch sẽ hơn cả hai người họ!

Chưa kể đến nhu cầu cơ thể dưới đủ loại môi trường khắc nghiệt, đã giảm xuống mức thấp nhất, còn có thể có sức hấp dẫn gì?

Thật ra.

Nếu hỏi Y Mặc.

Một chiếc bánh bao trắng nóng hổi và Vũ Hoàng không mặc gì đặt trước mắt, chọn cái nào.

Y Mặc tuyệt đối sẽ chọn chiếc bánh bao trắng nóng hổi!

Này da.

Y Mặc nghĩ đến, đã cảm thấy trong miệng sắp chảy nước miếng.

Đáng tiếc là không có bánh bao trắng!

Nhưng đúng lúc này, lại có thứ gì đó nóng hổi dán lên cánh tay Y Mặc, mùi hương ngon tuyệt vời nhẹ nhàng lướt qua, khiến Y Mặc lập tức tỉnh táo, trợn to mắt nhìn Vũ Hoàng trong bóng tối.

Đáng tiếc, không thấy rõ gì cả.

Bên tai đã truyền đến giọng nói giảo hoạt của Vũ Hoàng: “Nga hống, thật sự không còn sức hút sao?”

Y Mặc trợn to mắt, không nhịn được hỏi: “Đây là gì?”

Chết tiệt, chết tiệt?

Đồ ăn nóng hổi?

Vũ Hoàng kiêu ngạo: “Thẻ bài cấp N rác rưởi nhất, suất ăn ba người xa hoa của ông già!”

“Tôi có phải là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy không?”

“Hê, nhanh khen tôi một câu!”

“Nếu không sẽ không cho anh ăn đâu!”

“Ai ai ai ai!”

“Đừng giật mà đừng giật mà!”

Y Mặc lập tức bị Vũ Hoàng làm cho tỉnh táo.

Suất ăn ba người xa hoa của ông già, chỉ riêng hamburger đã là 4 cái, chưa kể đến những món ăn vặt linh tinh.

Y Mặc mặc dù muốn giúp Vũ Hoàng xử lý một nửa, nhưng vì để duy trì yêu cầu sinh tồn thấp nhất của cơ thể, cũng chỉ có thể cố gắng ăn ít.

Thật ra.

Y Mặc đây là lần đầu tiên phải chia nhỏ hamburger để ăn.

Bánh mì cũng phải xé nhỏ từng chút một, rồi đặt vào miệng từ từ nhai.

Hương vị đó, cảm giác còn thơm hơn cả bít tết bên ngoài!

Vũ Hoàng và Y Mặc cẩn thận nhón mông, kéo ra một chút đống quần áo, mượn chút ánh sáng yếu ớt đó, nằm bò trong đó ăn đồ ăn thật sự có chút hài hước.

Nhưng Vũ Hoàng lại cảm thấy rất ấm áp.

Y Mặc: “Thẻ bài của cô không phải là cái đuôi chó màu trắng đó sao?”

“Sao lại còn có thứ thần tiên này?”

Vũ Hoàng kiêu ngạo cong miệng: “Ai quy định thẻ bài chỉ có thể có một tấm.”

“Đây chính là một trong những con át chủ bài của tôi.”

“Tôi đã sớm phát hiện ván game này đồ ăn có thể sẽ tương đối khan hiếm, nên一直 giữ lại không dùng.”

“Cũng là bây giờ cảm giác chúng ta thật sự sắp không xong, mới lấy ra!”

“Thế nào chú?”

“Có phải là lại có thể cầm cự được thêm hai ngày nữa không?”

Y Mặc: “Tôi cảm giác, vấn đề không lớn.”

“Chỉ cần ngày mai nhiệt độ không khí đừng thấp hơn, đến mức quá đáng.”

Vũ Hoàng: “Nếu thấp đến mức quá đáng, vậy thì những người chơi còn sống khác, cũng sẽ không dễ chịu.”

“Hoàn toàn không hoảng hốt.”

Trong đồng tử của Vũ Hoàng, lóe lên ánh sáng giảo hoạt, toàn bộ rơi vào trong mắt Y Mặc.

Suất ăn ba người xa hoa hai người chỉ ăn 1/3, phần còn lại bị Y Mặc đặt ở góc vách đá bên ngoài.

Lát nữa chắc chắn sẽ trở nên rất cứng.

Nhưng mà, nhiệt độ không khí này chắc chắn sẽ không làm hỏng.

Giữ lại, mới là lựa chọn tốt nhất.

Đợi đến khi hai người ăn xong, Vũ Hoàng lại chui vào lòng Y Mặc.

Vì lần này chắc chắn là mình đã lập công lớn, nên cô rất vui vẻ, dùng ngón tay chọc chọc bụng Y Mặc, vui vẻ trêu chọc: “Ăn no uống đủ, có ý nghĩ gì khác không?”

“Cái đó, không phải người ta thường nói, ăn no ấm cật dâm dục nổi lên sao?”

Vũ Hoàng đơn giản chỉ là trêu chọc Y Mặc, lại không ngờ Y Mặc lại đột nhiên lật người.

Sau đó…

Anh ta trực tiếp đè cô xuống dưới!!!

Cảm nhận được cơ thể không quá cường tráng, nhưng lại đủ để bao trùm mình của Y Mặc, cô theo bản năng kinh hô một tiếng: “Y…!!!!”

“Khoan đã!!”

“Tôi chỉ là đùa thôi, anh đừng có làm thật!”

“Cái đó… cái đó…” Mặt nóng ran.

“Tôi cũng không đặc biệt phản cảm…”

“Nếu là ở bên ngoài…”

“Haiz, tóm lại, bây giờ thật sự muốn làm gì, quả thực là tự tìm cái chết!”

Giọng điệu của Y Mặc ngược lại lại vô cùng bình tĩnh: “Người nghiện game gà mờ, vậy thì đừng có trêu chọc!”

Vũ Hoàng: “Nói… nói đùa thôi…” Giọng điệu có chút ngượng ngùng.

“Cái đó, xuống trước đi?”

“Anh chắc chắn không có sức mạnh bằng tôi, tôi sợ làm anh bị thương.”

Y Mặc: “Cô không thể làm hại tôi.”

“Đừng có tự mình thêm kịch bản.”

“Cô vừa mới nói đây là một trong những con át chủ bài của cô.”

“Nói cho tôi biết, cô còn có con át chủ bài nào nữa!”

“Đến lúc này rồi, tôi cảm thấy cần phải biết một chút, xem có con át chủ bài nào có thể tăng thêm tỉ lệ sống sót của chúng ta không.”

Vũ Hoàng nghe vậy, vặn vẹo đầu: “Chỉ có cái đó thôi, không còn nữa!”

“Tôi đã cho anh hết tất cả của tôi rồi!”

“Hừ, còn không biết điều!”

Y Mặc: “À cái này…”

“Lời này của cô, sao lại dễ khiến người ta hiểu lầm như vậy?”

“Được rồi được rồi…”

Vũ Hoàng thấy Y Mặc từ bỏ việc hỏi, cuối cùng thở phào một hơi.

Nhưng lại cảm thấy dường như có chút kích thích!

Lập tức lại có hứng thú, định trêu chọc Y Mặc: “Cái đó… thực ra…”

Nhưng vẫn chưa nói xong, giọng nói của Y Mặc đã vang lên bên tai.

“Đặc quyền bạn trai: Nói cho tôi biết, tất cả con át chủ bài của cô!”

10 phút sau.

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng đang giận dỗi trong lòng mình.

Anh nhếch mép, có chút hoài nghi cuộc đời.

Mình, vậy mà bị cô ấy lừa???

Cô bé này, thật sự giấu một tấm thẻ bài, có thể không cần, cũng có thể sẽ có tác dụng lớn.