Chương 83

Chương 83: Không hao tổn qua!

Ngày thứ chín của trò chơi, trong chiếc xe việt dã lớn.

May Mắn nhìn Cá Muối Phi Tù đang run lẩy bẩy ngồi trên ghế lái, sắc mặt anh ta cũng không tốt lắm.

Lạnh, vô cùng lạnh.

Đã đến mức quấn áo bông, đắp chăn cũng không còn tác dụng.

Đồ ăn vẫn còn thừa, nhưng nước khoáng thì chỉ còn lại một chai.

Cá Muối Phi Tù đề nghị cố gắng ăn một chút tuyết, anh ta nói hồi nhỏ đã từng ăn, không sao đâu.

May Mắn nghe xong, hai người liền cố gắng ăn một chút tuyết…

Kết quả, cả hai người đã đau bụng nửa ngày, càng ăn càng khát, chai nước cuối cùng cũng bị uống hết sạch…

May Mắn vốn nghĩ rằng với trang bị và tiếp tế phong phú của mình, việc cầm cự để đối phương chết trước là không thành vấn đề.

Nhưng không ngờ…

Cứ cầm cự thế này, sắp đến lượt mình chết trước rồi…

Tại sao lại như vậy?

Đối phương cũng không ở trong căn cứ mà!

Mình rõ ràng đã dùng ống nhòm, nhìn thấy một chiếc xe máy bị tuyết chôn vùi ở phía bên kia khe nứt!

Hai người chơi còn lại chắc chắn đang trốn trong khe nứt, những nơi khác căn bản không có chỗ nào để tránh gió!

Tại sao họ lại có thể cầm cự lâu như vậy trong vùng băng tuyết ngày càng lạnh giá?

Điều đó căn bản là không thể!

Lẽ nào, Cá Muối Phi Tù đang lừa mình?

Thực ra những người chơi của căn cứ phe xanh, đã chết hết rồi?

May Mắn cau mày nhìn Cá Muối Phi Tù, dùng súng lục tự động chĩa vào anh ta, cắn răng: “Anh… có phải đang lừa tôi không!”

“Thực ra nội gián của phe xanh đã chết hết, ván game này chỉ còn lại hai chúng ta!!!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy sững sờ, anh ta kéo chiếc chăn đang quấn đầu, vội vàng lớn tiếng cầu xin tha thứ: “Đại ca, làm sao có thể?”

“Nếu người chơi của phe xanh đều chết hết, hai chúng ta chẳng phải đã thắng rồi sao?!”

“Tôi làm sao lại lừa anh!”

May Mắn nghe vậy sững sờ, mới nhận ra mình đã nói hớ, vội sửa lời: “Anh đang lừa tôi!”

“Anh căn bản không phải là nội gián của căn cứ phe đỏ, thực ra anh chính là người tốt của căn cứ phe đỏ!!!”

May Mắn híp mắt, kịp thời bổ sung một câu.

May Mắn biết Cá Muối Phi Tù là nội gián, anh ta đã dùng đạo cụ đặc biệt để kiểm tra, tất cả chỉ là viện cớ thôi.

Nhìn Cá Muối Phi Tù đang vô cùng hoảng hốt, anh ta cũng đang suy nghĩ, có nên trực tiếp giết chết anh ta không.

Biết đâu nội gián của căn cứ phe xanh đã chết hết rồi, Cá Muối Phi Tù chỉ là vì không có súng, không chắc chắn giết được mình, nên mới giả vờ như không biết gì?

Nghĩ lại những việc anh ta đã làm mấy ngày nay!

Chết tiệt!

Ăn vụng đồ ăn, uống trộm nước khoáng, đề nghị ăn một chút tuyết cũng có thể duy trì lượng nước trong cơ thể.

Còn vỗ ngực đảm bảo hồi nhỏ đã ăn tuyết, không sao cả!

Kết quả ăn xong, chưa quá nửa giờ, bụng mình đã bắt đầu khó chịu.

Thời tiết này, nếu thật sự tìm một chỗ để giải quyết, sợ là đến lúc đó lạnh cóng đến mức quần cũng không kéo lên được, cũng chỉ có thể cố gắng nhịn!

Haiz!

Khỏi phải nói là khó chịu đến mức nào!

May Mắn bây giờ hai tay run run, đã ở bên bờ vực sắp nổ súng bắn chết Cá Muối Phi Tù!

Cá Muối Phi Tù nhanh chóng khóc lóc: “Aiyo! Tôi thật sự là nội gián!”

“Nội gián chắc chắn!”

“Tôi nói cho anh biết, nội gián còn lại của căn cứ chúng ta, chính là người mà tôi đã vô tình đẩy ra vào ngày đầu tiên!”

“Nội gián không biết thân phận của nhau.”

“Tôi cũng không có điểm tích lũy, vũ khí cũng không tốt!”

“Những ngày này, anh có biết tôi đã cầm cự như thế nào không?”

“Lão Thiết, đơn giản là quá khó khăn!”

“Vào đêm tuyết rơi đó, có thể thấy anh đột nhiên xông ra, rồi nói là đồng đội của tôi.”

“Anh có biết tôi vui đến mức nào không?”

“Gào! Anh không hiểu! Anh căn bản không hiểu!”

“Đại ca, anh phải tin tôi!”

“Chưa kể đến, dù điểm tích lũy của anh rất nhiều, cũng không thể cứ thế mà lãng phí phải không?”

“Tôi thề, tôi chắc chắn là nội gián!”

May Mắn nhìn người đàn ông lớn tuổi hơn mình đang khóc lóc trước mặt, với vẻ mặt rất thê thảm, như thể đang giới thiệu hoàn cảnh cá nhân trong một chương trình tài năng, anh cắn răng, có chút bị phiền không chịu nổi.

Nói thế nào nhỉ?

Nhìn dáng vẻ của Cá Muối Phi Tù, đúng là không giống như đang lừa mình…

Anh cắn răng, buông súng xuống, trong lòng rất bực bội.

May Mắn: “Căn cứ phe xanh bây giờ còn bao nhiêu người?”

Cá Muối Phi Tù: “Vẫn là 3 người, không có gì thay đổi!”

“Giao diện hệ thống sắp bị tôi nhìn nát rồi, tần suất tôi nhìn hệ thống còn cao hơn tần suất tôi nhìn phụ nữ bên ngoài!”

May Mắn rất khó chịu, có chút tâm phiền ý loạn, dùng sức suy nghĩ xem nên làm gì.

Cá Muối Phi Tù cũng muốn thắng, liền giúp một tay bày mưu tính kế: “Đại ca, anh phải nghĩ kỹ cách đi!”

“Thời tiết này quá lạnh, chiếc xe này của chúng ta đã không khởi động được rồi!”

“Haiz, không có điều hòa, cabin xe này trực tiếp biến thành một chiếc tủ lạnh lớn!”

“Bây giờ ưu thế duy nhất cũng chỉ là có thể cản được chút gió!”

“Tôi nghi ngờ, nếu tối nay nhiệt độ tiếp tục giảm, chúng ta có thể sẽ đều bị chết cóng!”

“Tôi không muốn chết!”

Đúng, hiện tại tại sao May Mắn lại đặc biệt khó chịu và rối bời.

So với việc thiếu nước còn khiến hai người họ khó chịu hơn, chính là việc điều hòa của chiếc xe việt dã không thể sử dụng!

Cá Muối Phi Tù: “Hay là đại ca…”

“Chúng ta quay về căn cứ xem thử, lấy một ít tiếp tế?”

“Không sao đâu, tôi đi xem giúp anh xem chiếc xe máy trượt tuyết bên ngoài còn dùng được không!”

Cá Muối Phi Tù nói, liền muốn mở cửa xe.

Nhưng vừa mới mở ra một chút, khi cơn gió lạnh buốt thổi vào mặt, cơn đau thể xác đó liền khiến Cá Muối Phi Tù theo bản năng lại đóng cửa lại, quay đầu nói với May Mắn: “Aiyo, bụng tôi đột nhiên đau quá!”

“Đại ca, hay là anh đi xem thử xe máy trượt tuyết còn khởi động được không?”

“Chiếc xe đó của anh là phiên bản tăng cường trong hòm tiếp tế, tôi cho rằng khả năng chống chịu có thể sẽ mạnh hơn chiếc xe việt dã lớn này của chúng ta!”

May Mắn bây giờ mặc dù có chút bị trò chơi tử vong làm cho đen tối đi, nhưng vẫn là người có kinh nghiệm xã hội ít, đâu có tiếp xúc qua người vô sỉ như vậy?

Anh đã gần đến giới hạn chịu đựng với Cá Muối Phi Tù, nắm chặt nắm đấm cắn răng: “Không được, tuyệt đối không thể quay lại căn cứ!”

May Mắn cầm đạo cụ đặc biệt có thể quay về để tránh sự tấn công của NPC.

Nhưng mà, trên đó ghi rõ ràng, quay về căn cứ sẽ mất hiệu lực.

Không chỉ mất hiệu lực, sợ là còn sẽ bị NPC tấn công mạnh hơn.

Thật ra, anh thấy quay về không khác gì tự tìm cái chết.

“Này, tôi hỏi anh.”

“Anh nói, tại sao hai người chơi còn lại, lại có thể cầm cự lâu như vậy mà không chết?” May Mắn không hiểu, liền hỏi Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù vội nói: “Có thể không phải là họ có đạo cụ đặc biệt gì để giữ ấm sao?”

“Mẹ kiếp, khả năng này quá lớn!”

“Nếu họ thật sự đang trốn trong khe nứt, căn bản không có khả năng nào khác để cầm cự!”

“Xem ra, nếu chúng ta cứ tiếp tục cầm cự, chắc chắn sẽ bị họ mài chết trước!”

“Đại ca, vũ khí trang bị của ngài, đây tuyệt đối là đỉnh cao!”

“Ba khẩu súng, còn có áo chống đạn và mũ bảo hiểm chống bạo động!”

“Hay là, chúng ta bây giờ trực tiếp giết qua, liều một phen?!”