Chương 84

Chương 84: Con rơi

Có thể có đạo cụ đặc biệt tích trữ trong vùng băng tuyết?

May Mắn nghe vậy, có chút nóng nảy.

Anh là người mới chơi, không hiểu nhiều về trò chơi tử vong.

Trong mắt anh, trò chơi tử vong quá bí ẩn.

Nghe Cá Muối Phi Tù nói như vậy, lúc đó anh liền cho rằng khả năng này rất lớn.

Không những đối phương có thể có đạo cụ đặc biệt để sinh tồn trong tuyết, nói không chừng còn có đạo cụ đặc biệt để tránh né sự truy sát của NPC nữa!

May Mắn đã từng bước đi từ lúc bắt đầu trò chơi cho đến bây giờ, anh tự cho rằng mình rất may mắn.

Từ lúc bắt đầu không có gì, gặp ai cũng khúm núm.

Đến bây giờ Thiên Khải đã trải đường cho anh, để anh cầm một thân trang bị, cơ bản đã đến cục diện chắc thắng.

Kết quả bây giờ có người nói với anh.

『 À, anh chơi không lại người ta đâu, chờ chết đi! 』

May Mắn sao có thể chịu phục?

Lập tức trong lòng liền dấy lên một cảm xúc gọi là không cam lòng.

Dựa vào cái gì?

Đối phương có thể nhận được loại đạo cụ đặc biệt này?

Dựa vào cái gì, đối phương đến bây giờ còn chưa chết?!!

Vốn dĩ May Mắn muốn học theo sự trầm ổn của Thiên Khải, từng bước từng bước đưa những người sống sót còn lại, vào cái bẫy ổn thỏa nhất, rồi tự mình sống sót ra khỏi game.

Nhưng bây giờ rõ ràng không được.

Chiến đấu trực diện!

Bắt hai con chuột trốn chui trốn lủi, không dám ló đầu ra đó, rồi tự tay đánh chết!

May Mắn: “Ừm, anh nói đúng.”

“Chúng ta chủ động xuất kích, đi xuống khe nứt tìm hai người còn lại!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, vội nói: “Đại ca vậy thì đúng rồi!”

“Phải xông lên, với trang bị của anh, ai mà đánh thắng được anh?”

“Không ai đánh lại anh cả!”

“Chúng ta bây giờ liền đi?”

May Mắn nhìn đồng hồ, bây giờ là hơn 4 giờ chiều, anh lắc đầu: “Nơi chúng ta cách khe nứt không xa, nếu có thể dùng xe máy trượt tuyết, khoảng 20 phút là đến.”

“Chúng ta đến đó trước 8 giờ là được!”

“Anh xuống xem thử, xe máy trượt tuyết còn khởi động được không?”

Cá Muối Phi Tù ngại bên ngoài quá lạnh, thật sự không muốn đi.

Nhưng đúng là ván game này nếu muốn thắng anh ta, còn phải dựa vào May Mắn, lần này cũng không nói thêm nữa, liền sảng khoái đi kiểm tra xe máy trượt tuyết.

Tuyết trên mặt đất rất dày, đã quá đầu gối, mỗi bước đi đều rất vất vả.

Cá Muối Phi Tù kéo tấm vải quấn trên mặt, mấp máy đôi môi khô khốc, đi đến trước chiếc xe máy trượt tuyết, dùng sức lớn nhất lật tấm bạt phủ lên, sau đó đưa bàn tay run rẩy, cắm chìa khóa vào, gắng sức thử đề nổ.

Khi chiếc xe máy trượt tuyết khởi động thành công, trong mắt Cá Muối Phi Tù cũng trở nên tràn đầy hy vọng.

Có thể, xe máy trượt tuyết còn dùng được!

Theo Cá Muối Phi Tù xem ra, ở lại trong chiếc xe việt dã lớn chắc chắn không qua được đêm nay.

Bây giờ phương tiện giao thông còn dùng được, đây tuyệt đối là một chuyện tốt!

Với vũ khí của đồng đội mình là May Mắn, chỉ cần có thể tìm được hai người đối diện, giết chết họ, việc giành chiến thắng không khó!

Mặc dù bây giờ bên ngoài trời đông giá rét, nhưng trong lòng lại bùng lên một ngọn lửa.

Có thể, ván game này, cũng có thể sống sót ra ngoài!

Những nỗ lực trước đó, cũng không uổng phí!

Cá Muối Phi Tù run rẩy, kéo tấm bạt trên đất lên, lại phủ lên nóc xe máy trượt tuyết, rồi vội vàng chạy về, báo cho May Mắn tin vui này.

May Mắn chỉ “à” một tiếng, cũng không nói nhiều.

Cứ như vậy, hai người lại chờ trong xe một lúc, vào lúc 8 giờ tối, đúng giờ đến bên khe nứt ở giữa hai căn cứ.

Sau khi quan sát địa hình một phen, Cá Muối Phi Tù nói: “Đại ca.”

“Nếu thật sự như anh nói, họ đang trốn dưới khe nứt.”

“Vậy thì nơi duy nhất tôi có thể nghĩ đến, chỉ có thể là những hang động trên vách đá dưới khe nứt.”

“Chúng ta cùng nhau xuống, tôi nhìn một bên, anh nhìn một bên.”

“Nghiêm túc cẩn thận nhìn, chỗ nào lạ, chỗ nào có vấn đề.”

“Chắc chắn có thể tìm ra họ!”

“Đại ca anh có ba khẩu súng.”

“AWP thay đạn chậm, tôi không đề nghị sử dụng.”

“Súng ngắn thì được, nhưng uy lực nhỏ.”

“Nhưng mà như anh đã nói, đối phương có khiên chống bạo động, có súng shotgun, tôi đề nghị anh sử dụng khẩu tiểu linh thông MP9!”

“Tương đối linh hoạt!”

Cá Muối Phi Tù biết May Mắn có ba khẩu súng.

AWP và MP9 nhận được từ hòm tiếp tế và việc giết địch không thể thu vào hệ thống, May Mắn luôn mang hai khẩu súng này sau lưng.

Khẩu súng lục tự động ban đầu, May Mắn trước đó có lấy ra, để uy hiếp Cá Muối Phi Tù.

Cá Muối Phi Tù cho rằng đây là phương pháp tốt nhất bây giờ.

Chỉ có điều, May Mắn lại cầm khẩu AWP xuống, lạnh lùng: “Tôi dùng AWP.”

May Mắn nghe vậy sững sờ, vội nói: “Đại ca, đại ca, tôi biết anh có thể bắn rất giỏi.”

“Nhưng mà, nếu anh dùng AWP, lỡ như họ đột nhiên từ trong tuyết lao ra, anh căn bản không có thời gian để thay đạn!”

“Dao gọt hoa quả một khi cận thân, tôi cảm giác vẫn rất nguy hiểm!”

May Mắn nhìn Cá Muối Phi Tù, trong mắt mang theo sát khí, đột nhiên cười: “Ai nói cho anh biết, tôi phải đi xuống?”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy sững sờ, vừa định nói gì, trên đầu anh ta, đã bị khẩu súng lục tự động của đối phương chĩa vào.

“Anh, xuống.”

“Tìm người cho tôi đi.”

“Nếu không tìm thấy người, thì cứ la lớn.”

“Không cần biết dùng cách gì, trong vòng 20 phút, tìm ra hai tên nội gián đó cho tôi!”

“Ha ha… tôi sẽ dùng AWP yểm trợ anh.”

Cá Muối Phi Tù cắn răng: “Tôi… không có súng… cũng không có áo chống đạn…”

“Nếu tôi xuống để thu hút sự chú ý của họ…”

“Dù có thật sự dụ được người ra, tôi cũng chắc chắn sẽ bị giết!”

“Anh… anh đây là muốn bán đứng tôi!”

May Mắn khinh thường: “À… nếu không anh nghĩ, anh có thể sống đến bây giờ sao?”

“Thiên Khải đại ca và Lục Vũ đại ca lợi hại như vậy, nhưng họ đều đã chết.”

“Còn anh.”

“Một tên phế vật, dựa vào cái gì mà còn sống?”

May Mắn: “Đây là trò chơi tử vong, không phải nhà trẻ!”

“Kẻ phù hợp mới có thể sinh tồn, ai có nắm đấm to hơn, người đó quyết định!”

Hai câu này, là những gì Ni Ba Ba đã dạy dỗ May Mắn lúc trước.

May Mắn bây giờ nhớ lại, liền nói ra.

Mặc dù Ni Ba Ba lúc đó đã bắt nạt mình, rất đáng ghét.

Nhưng cũng đã nói cho mình, quy luật sinh tồn của trò chơi tử vong!

Bây giờ, nắm đấm của mình, lớn hơn ai hết.

Vậy thì, chính mình sẽ là người quyết định!

Chính mình sẽ là người làm chủ những người chơi khác!

May Mắn bây giờ cảm thấy, những lời của Ni Ba Ba lúc đó, thật sự rất đúng.

Chỉ có điều Ni Ba Ba quá ngu, không biết kiên nhẫn!

Đợi mình sống sót ra khỏi ván game này, tuyệt đối không thể đắc ý như anh ta!

Tìm kiếm thời cơ, âm thầm lớn mạnh lên, đợi đến khi đủ mạnh, sẽ giết hết tất cả mọi người một cách bất ngờ!

Kẻ diệt rồng, cuối cùng lại thành ác long.

“Anh không đi, tôi bây giờ sẽ trực tiếp giết anh!”

“Có thể sống sót hay không, phải xem anh có bản lĩnh đó hay không!”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, hung hăng cắn răng, miệng thở hổn hển.

Mình mà xuống, chắc chắn là chết!

Liều mạng?

Liều mạng với May Mắn?

Khẩu AWP của anh ta là từ hòm tiếp tế, biết đâu mình đoạt được, mình có thể dùng nó!

Chơi tới bến!

Không phải chỉ là một thằng nhóc ranh sao?

Dựa vào cái gì mà lại nói như vậy?!!

Rõ ràng đã quá kiên nhẫn rồi!!!

Mặc dù trong lòng nghĩ như vậy, nhưng Cá Muối Phi Tù vẫn khuất phục.

May Mắn tuổi không lớn, là một thanh niên bồng bột.

Cá Muối Phi Tù biết, loại người này nguy hiểm nhất.

Căn bản không nói lý lẽ, nói ra súng,大概 thật sự sẽ nổ súng.

Mình rất khó cướp được súng của anh ta.

Cũng có thể là, khẩu súng đó mình căn bản không dùng được.

Nếu muốn thắng anh ta, muốn tiếp tục sống sót, thật sự phải dựa vào anh ta…

Cá Muối Phi Tù: “Được…”

“Đại ca…”

Bất đắc dĩ, và thực tế.

Bây giờ mình chính là không có súng, chính là không bằng đối phương!

Cá Muối Phi Tù nói, quay người, đi đến bên khe nứt.

Anh ta liếc nhìn, góc độ mặc dù không thẳng đứng, nhưng cũng rất dốc, lại thêm tuyết, cao khoảng 10 mét, xuống cũng không dễ dàng.

Cá Muối Phi Tù cắn răng, ngồi xuống, định thử xem có thể trượt xuống được không.

Nhưng đúng lúc này, sau lưng lại vang lên giọng nói thiếu kiên nhẫn của May Mắn: “Lề mề gì đấy?”

“Định mài chết tôi à?!”

“Muốn sống, thì mau xuống tìm người cho tôi!”

“Đồ vô dụng!”

Cá Muối Phi Tù lúc đó cũng cảm giác như lưng mình bị một cú đá mạnh.

Trực tiếp từ bên khe nứt, ngã xuống.

Gió rất lớn, tuyết cũng rất lớn.

Trời đông giá rét.

Cá Muối Phi Tù cứ thế lăn tròn trong tuyết.

Trời đất quay cuồng.

Một vòng, lại một vòng.

Không biết đã lăn bao nhiêu vòng.

Dù có mặc áo bông dày, cũng có thể cảm nhận được cơn đau khi va vào những tảng đá trên tuyết.

Lúc này.

Đầu óc Cá Muối Phi Tù đã có chút mơ màng.

Mắt có chút mỏi.

Muốn khóc, lại không khóc được.

.

Cá Muối Phi Tù 27 tuổi.

Năm 20 tuổi, cha anh ta vì tội giết người, bị phán tử hình treo.

Mẹ kế của anh ta, sau khi bán đi tài sản dưới tên bà, đã bốc hơi khỏi thế gian.

Chỉ còn lại anh ta và cô em gái 9 tuổi, đang học tiểu học lúc đó.

Cá Muối Phi Tù lúc đó đang học năm 2 đại học, vì phải chăm sóc em gái, đã từ bỏ khoản vay hỗ trợ học tập của trường, sớm bước vào xã hội, bắt đầu làm việc.

Lúc đó vận may tốt hơn, ông chủ cửa hàng tiện lợi bên cạnh trường học mở một chi nhánh, biết chuyện của Cá Muối Phi Tù, đã cho anh ta một cơ hội, để anh ta đi làm quản lý cửa hàng thử xem.

Cá Muối Phi Tù lúc đó rất cố gắng, đã thật sự kinh doanh cửa hàng rất tốt.

Lúc đó, mặc dù khổ.

Nhưng ít nhất có thể đảm bảo cuộc sống của em gái, sẽ không quá túng thiếu.

Vào năm 24 tuổi, bạn cùng phòng đại học khởi nghiệp gặp khó khăn về tài chính, Cá Muối Phi Tù sau khi do dự rất lâu, vẫn lấy ra 90% tiền tiết kiệm của mình, giúp bạn cùng phòng giải vây, coi như là góp vốn.

Sau đó công ty của người bạn thất bại và phát triển không ngừng, Cá Muối Phi Tù nhận được không ít cổ tức.

Vì có kinh nghiệm làm quản lý cửa hàng tiện lợi, anh ta liền tự mình mở một cửa hàng tiện lợi.

Lại thêm cổ tức của công ty người bạn, cuộc sống ngược lại lại ngày càng tốt hơn, thỉnh thoảng còn có thể cùng vài người bạn xấu đi ra ngoài chơi.

Cũng chính vào lúc này, Cá Muối Phi Tù cảm thấy mình có lẽ nên có một người bạn gái, bắt đầu chơi các ứng dụng xã hội.

Và việc vô tình bước vào trò chơi tử vong, chính là bắt đầu từ lúc đó.

.

Cá Muối Phi Tù bị ném xuống khe nứt, mặt trực tiếp chôn trong tuyết.

Tuyết, lạnh đến mức mặt vô cùng đau buốt.

Cơ thể, hơi choáng, không làm gì được.

Vào khoảnh khắc này, Cá Muối Phi Tù đột nhiên cảm thấy, chết đi ngược lại lại là thoải mái nhất.

Nhưng…

Cá Muối Phi Tù cắn răng, dùng hết sức lực, chật vật bò dậy từ dưới đất.

Anh ta phun ra tuyết trong miệng.

Mình những năm nay đều đã chịu đựng được, tuyệt đối không thể chết ở đây!

Em gái của mình, mới 16 tuổi!

Rõ ràng mới vừa lớn lên, mới từ trong bóng tối dần dần bước ra!

Mình không thể biến mất vào lúc này!

Tuyệt đối, không thể để cô bé trở thành một mình!

Vì mình, vì em gái.

Tuyệt đối, không thể, chết ở đây!

Cá Muối Phi Tù quay đầu liếc nhìn May Mắn, người đang cầm khẩu AWP mai phục trên khe nứt.

Anh ta không để ý đến anh ta nữa.

Anh ta liếc nhìn tấm thẻ bài trong hệ thống của mình.

Anh ta ép nén sự phẫn nộ trong mắt, tự nhủ: “May Mắn…”

“Mặc kệ anh bây giờ đối xử với tôi thế nào, tôi đều sẽ nhẫn nhịn, cố gắng sống sót!”

“Nhưng…”

“Nếu lại gặp lại anh.”

“Tôi tuyệt đối, sẽ giết anh!”