Chương 85

Chương 85: Chết không còn?

Sau khi Cá Muối Phi Tù vực dậy tinh thần, anh ta không còn để tâm đến May Mắn nữa, mà bắt đầu toàn tâm toàn ý quan sát những đống tuyết ở hai bên dưới khe nứt.

Khe nứt rộng hàng trăm mét.

Đêm nay có chút kỳ lạ, rõ ràng tuyết vẫn rơi dày, nhưng trên trời lại lờ mờ hiện ra một vầng trăng tròn.

Tầm nhìn tốt hơn bình thường không ít, khoảng 50 mét.

Nhưng việc tìm kiếm vẫn không dễ dàng.

Tuyết vốn đã dày, mỗi bước đi đều rất vất vả.

Vì May Mắn và Cá Muối Phi Tù từ đầu đã chọn một vị trí tương đối gần phía đông của khe nứt, nên chỉ cần đi về phía tây để tìm kiếm là được.

Trong quá trình này, Cá Muối Phi Tù không ngừng nhớ lại địa hình dưới khe nứt vào ngày đầu tiên ra ngoài.

Theo trí nhớ của anh ta, mặc dù ngày đầu tiên bên dưới đã phủ tuyết.

Nhưng đúng là có một số khe đá không lớn, chắc là có thể giấu người.

Và trong quá trình quan sát này, Cá Muối Phi Tù phát hiện, hình dạng của tuyết ở những nơi có khe đá và những nơi vách đá bằng phẳng có một chút khác biệt.

Độ nghiêng của tuyết khác nhau, có thể phân biệt được!

Sau khi nhận ra điểm này, Cá Muối Phi Tù quan sát càng cẩn thận, càng tập trung hơn.

Về cơ bản có thể bỏ qua những khu vực mà phía sau tuyết chắc chắn có khe đá.

Lý do rất đơn giản.

Người chơi đối phương có thể sống sót đến bây giờ, vậy thì chắc chắn đã làm một số biện pháp giữ ấm.

Cơ bản nhất là, khe đá không thể nào chỉ dựa vào tuyết để chặn miệng, nếu không sợ là đã chết cóng từ lâu.

Chắc chắn là đã dùng thứ gì đó để làm, có thể chặn tuyết ở miệng khe đá, đảm bảo sẽ không có gió lùa vào!

Cho nên, nơi ẩn nấp của đối phương, tuyết chắc sẽ có xu hướng giống như những khu vực không có khe đá!

Trên cơ sở này, Cá Muối Phi Tù chuyên tìm những nơi mà tuyết sẽ nhô ra nhiều hơn một chút, dùng những viên đá nhỏ đã chuẩn bị sẵn, dùng sức đập vào, dựa vào động tĩnh và hiệu quả sau khi viên đá nhỏ đập xuyên qua, để phán đoán xem phía sau vách đá có khả năng cất giấu người chơi không!

Nhưng mà…

Khe nứt dài như vậy, căn bản không nhìn thấy điểm cuối.

Bị thời tiết, môi trường, và thể lực ảnh hưởng, việc tìm người ẩn nấp khó khăn đến mức nào?

Chưa đến 20 phút, Cá Muối Phi Tù đã kiệt sức.

Anh ta liếc nhìn thời gian hệ thống, quay đầu lại nhìn May Mắn, người vẫn luôn cầm khẩu AWP theo dõi mình trên khe nứt, có chút bất đắc dĩ cắn răng.

Nếu đã khuất phục tên May Mắn đáng ghét đó như vậy, mà cuối cùng vẫn không thể sống sót ra ngoài, vậy thì còn không bằng ngay từ đầu đã liều mạng với May Mắn!

Cá Muối Phi Tù có chút không cam lòng, nhưng lại không có cách nào phản kháng số phận này.

Chân đã bị cóng đến mức rất căng, không đứng vững, không cẩn thận ngã xuống tuyết.

Anh ta theo bản năng đưa tay ra đỡ vào đống tuyết bên cạnh, muốn mượn chút sức để đứng dậy.

Nhưng…

Khi tay anh ta luồn vào tuyết, bên trong vậy mà không phải là vách đá lồi lõm, ngược lại lại vô cùng bằng phẳng.

Cá Muối Phi Tù lúc đó liền giật mình.

Mẹ kiếp, mẹ kiếp, mẹ kiếp?!!

Bên trong không ổn, không phải là vách đá!!!

Mặc dù Cá Muối Phi Tù đã sờ thấy điều bất thường, nhưng cũng không dám có phản ứng gì quá kích động.

Dù sao mình không có vũ khí, không có áo chống đạn, dù có báo tin cho May Mắn, cũng phải qua được đoạn khu vực này trước, đảm bảo an toàn của mình đã!

Đáng tiếc.

Đúng lúc này, một họng súng đen ngòm lại từ trong tuyết đưa ra, chĩa vào Cá Muối Phi Tù.

Sau đó một giọng nói không lớn vang lên bên tai Cá Muối Phi Tù.

“Đừng động.”

“Báo thân phận của ngươi.”

“Bây giờ, số người còn lại của căn cứ phe xanh là 3 hay là 4!”

Bây giờ gió bắc “hô hô” không nhỏ, giọng nói của đối phương kiểm soát rất tốt, vừa hay là mức độ mà Cá Muối Phi Tù có thể lờ mờ nghe được.

Cá Muối Phi Tù không ngờ nhanh như vậy đã bị đối phương phát hiện, vì để sống sót, đầu óc đã điên cuồng suy nghĩ.

Thắng thua để sau, ít nhất phải đảm bảo mình không chết!

Nếu chết, thắng game còn có ý nghĩa gì?

Tay của Cá Muối Phi Tù bây giờ vẫn đang đỡ vật bằng phẳng sau lớp tuyết, tay cũng đã lạnh cóng, nhưng không dám động.

Anh ta linh cơ động, đột nhiên ho: “Khụ khụ khụ… khụ khụ…”

“Tên May Mắn đáng ghét, để tôi vứt súng đi, chạy đến dưới khe nứt để tìm người!!!”

“Đó căn bản là đi chịu chết!”

“Tôi không có một khẩu vũ khí nào, chỉ có thể tay không tấc sắt xuống tìm người!!!”

“Căn cứ phe đỏ của chúng tôi chỉ còn lại một mình tôi là người tốt!”

“Đáng ghét, lẽ nào ván game này muốn thắng, lại thật sự phải dựa vào tên nội gián của căn cứ phe xanh đó sao?!!!”

“Khụ khụ… khụ khụ khụ…”

Cá Muối Phi Tù nói, đột nhiên càng ho sặc sụa hơn, sau đó dùng hết sức lực hét lớn: “Mẹ kiếp, lão tử có bệnh hen suyễn nặng…”

“Lão tử… khụ khụ khụ…”

“Làm ma… không tha…”

Sau một trận hét lớn, Cá Muối Phi Tù竟然 “phịch” một tiếng, trực tiếp mặt úp xuống tuyết, không còn động tĩnh.

Bây giờ May Mắn, người đang cầm khẩu AWP mai phục trên khe nứt, đã thấy ngơ ngác, hoàn toàn không biết Cá Muối Phi Tù đang làm gì.

Đang diễn kịch à?

Nhưng chuyện tiếp theo lại càng khiến May Mắn ngớ người, bởi vì anh ta đã nhận được thông báo của hệ thống, Cá Muối Phi Tù đã chết!!!

Mẹ kiếp, anh ta thật sự có bệnh hen suyễn?

Nhưng mà… hen suyễn có thể đột ngột khiến người ta chết như vậy sao?

May Mắn hoàn toàn ngơ ngác.

Anh ta hoàn toàn không có kiến thức về phương diện này.

Không hiểu!

.

Bên kia, trong khe đá.

Vì hôm nay nhiệt độ không khí thật sự quá lạnh, Y Mặc và Vũ Hoàng đều cho rằng rất khó chịu qua đêm nay, nên dứt khoát trốn sau khiên chống bạo động, khoét vài lỗ nhỏ trên chỗ không che được để quan sát tình hình bên ngoài.

Y Mặc cho rằng, mình không chịu nổi, vậy thì đối phương cũng có thể là không chịu nổi.

Trong tình huống đối phương đã lấy được hòm tiếp tế, biết đâu sẽ lựa chọn ra ngoài tìm hai người liều mạng!

Đương nhiên, có một thành phần đánh cược rất lớn.

Khỏi phải nói, có tìm thấy mình được hay không cũng là một vấn đề!

Cũng là một hành động bất đắc dĩ.

Nhưng, thật sự đã đánh cược được!

Thật sự đã đến một người sống, hơn nữa còn không cầm vũ khí gì mà mò đến ngoài khe đá nơi mình trốn!

Y Mặc có thể chắc chắn, người này là người chơi cuối cùng của căn cứ phe đỏ.

Nếu bắn chết anh ta, không nghi ngờ gì là sẽ gần hơn một bước đến chiến thắng!

Nhưng…

Y Mặc bây giờ sợ chính là Thiên Khải và May Mắn, những người còn sống của phe xanh!

Y Mặc không tin một người chơi của căn cứ phe đỏ đã sống sót vài ngày lại có thể không cầm vũ khí, cứ thế mà đến dưới khe nứt tìm mình!

Dựa trên tình hình này suy đoán, Y Mặc cho rằng người chơi của căn cứ phe đỏ này, có thể là đã bị Thiên Khải và May Mắn uy hiếp, làm mồi nhử, xuống tìm mình.

Xem ra, Thiên Khải và May Mắn chắc đang trốn ở đâu đó, đã chuẩn bị sẵn sàng, một khi tìm thấy mình, sẽ tấn công từ một nơi an toàn!

Mặc dù tầm nhìn bên ngoài thấp, nhưng nếu ở trên khe nứt đối diện, dù có không thấy rõ, cũng nên có thể thấy được bóng người.

Nói như vậy, chắc là ở trên khe nứt phía bên mình, hoặc là người chơi của căn cứ phe đỏ đã đến phía bên kia của khe nứt!!!

Cho nên, Y Mặc cầm khẩu súng trường bắn tỉa SKS cũng không nổ súng, mà là chĩa vào tên người chơi của căn cứ phe đỏ đó, rồi hỏi anh ta vài câu, định thăm dò một chút.

…

Nhưng mà, cái chết bất đắc kỳ tử đột ngột của Cá Muối Phi Tù, lại khiến Y Mặc cũng không kịp trở tay.

『 Ting 』

『 Số người chơi còn lại của căn cứ phe đỏ, 0 người. 』

Trong hệ thống, thật sự đã có thông báo như vậy!