Chương 86

Chương 86: Quên đi tất cả! Xông lên!

Trong khe đá, Y Mặc cau mày, quay đầu hỏi Vũ Hoàng đang dán vào người mình: “Cô có nhận được thông báo của hệ thống, người chơi của căn cứ phe đỏ đã chết hết không?”

Vũ Hoàng: “Nhận được…”

“Sao tôi lại cảm giác, có chút giả nhỉ?”

“Như thể, không ổn…”

Y Mặc: “emmm…”

“Ngay cả cô cũng cảm thấy không ổn, vậy thì chắc chắn là thật sự không ổn.”

“Tôi hỏi cô, có thẻ bài nào, có thể có hiệu quả này không?”

Vũ Hoàng: “Chưa thấy loại này…”

“Nhưng loại hiệu quả của thẻ bài nhiều lắm, đủ loại kỳ quái, có khả năng tồn tại loại giả chết.”

“Dù sao hiệu quả của thẻ bài lớn hơn quy tắc game…”

“Hay là tôi ra ngoài, đâm hai nhát thử xem?”

Y Mặc nhanh chóng ngăn cản Vũ Hoàng: “Ngốc à, cô có điểm tích lũy để mạo hiểm sao?”

“Muốn bồi thêm nhát cũng phải là tôi…”

“Nhưng đạn của tôi chỉ còn một viên, không thể lãng phí.”

“Hơn nữa…”

“Tôi nghi ngờ, anh ta và chúng ta là cùng một phe…”

Vũ Hoàng nghe vậy sững sờ, cau mày hỏi: “Anh ta không phải đã nói mình là người tốt của căn cứ phe đỏ sao?”

“Làm sao có thể cùng phe với chúng ta?”

Y Mặc lắc đầu: “Bình thường mà nói, anh ta không thể nào không cầm vũ khí, mà đến dưới khe nứt tìm chúng ta.”

“Chắc chắn là bị Thiên Khải hoặc May Mắn ép, làm mồi nhử.”

“Vừa rồi anh ta nói với giọng chỉ chúng ta có thể nghe được, mình là người tốt của căn cứ phe đỏ.”

“Ha ha… tại sao lại nói như vậy?”

“Trong nhận thức của anh ta, người tốt của căn cứ phe đỏ và nội gián của căn cứ phe xanh là cùng một phe!”

“Anh ta biết chúng ta là nội gián, vì để bảo vệ mạng sống, mới nói như vậy!”

“Thông tin chúng ta là nội gián này, chắc chắn là đã nhận được từ Thiên Khải và May Mắn.”

“Và lý do duy nhất mà Thiên Khải và May Mắn không giết chết anh ta.”

“Anh ta là nội gián của căn cứ phe đỏ!”

“Cho nên.”

“Vừa rồi để bảo vệ mạng sống, anh ta đã nói dối!”

Vũ Hoàng bị Y Mặc nói cho sững sờ một lúc, sau khi suy nghĩ một chút mới hiểu ra, trợn to mắt: “Chú, đầu óc anh này cũng nhanh quá?”

“Chỉ có bấy nhiêu thông tin mà đã suy ra được nhiều chuyện như vậy!”

“Chờ đã… nói như vậy…”

“Thiên Khải và May Mắn, chẳng phải là vẫn chưa biết, nội gián nên là một phe độc lập sao?”

Y Mặc lắc đầu: “Sợ là biết rồi.”

“Tôi cho rằng Thiên Khải có khả năng suy nghĩ đó, nếu không thì cũng sẽ không để người này đến để hy sinh.”

“Nhưng mà… có điểm gì đó kỳ lạ…”

Vũ Hoàng: “Kỳ lạ ở đâu?”

Y Mặc: “Nếu là Thiên Khải, sẽ ép người mà anh ta muốn lợi dụng, đến mức độ này sao?”

“Công thành là hạ sách, công tâm là thượng sách.”

“Anh xem dáng vẻ không cam lòng vừa rồi của người này, có giống giả vờ không?”

“Ha ha… sợ là thật sự rất không cam lòng.”

“Cho nên mới cố tình để lộ May Mắn.”

“Xem ra…”

“Thiên Khải… sợ là đã chết.”

“Đối thủ duy nhất của chúng ta, chỉ còn lại May Mắn.”

“Đương nhiên, cũng chỉ là dựa trên tình hình hiện tại, mà tôi suy đoán ra.”

“Không thể tin hoàn toàn, chỉ để tham khảo.”

Y Mặc nói xong, lại nói với Vũ Hoàng một lần, khả năng cao May Mắn đang mai phục trên khe nứt phía trên, hoặc sau lưng người chơi đó.

“Nếu đối phương biết chúng ta đang mai phục dưới khe nứt, để không phải tự mình mạo hiểm, sợ là May Mắn khả năng cao, vẫn là mai phục trên khe nứt phía bên chúng ta!”

Không thể không nói, lần suy luận này của Y Mặc quá mạnh mẽ, khiến Vũ Hoàng, một người chơi không phải là loại hình trí tuệ, cũng bị nói cho sững sờ.

Sau khi suy nghĩ kỹ, cô phấn khích: “Chú, khả năng suy luận này của anh cũng quá mạnh đi!”

“Chỉ có bấy nhiêu thông tin, mà đã có thể suy ra được nhiều chuyện như vậy?”

“Hơn nữa tôi cảm giác anh nói khả năng rất lớn!!!”

“Hống hống hống, tôi cảm giác chúng ta sắp thắng rồi!”

“Chú, một người chơi lợi hại như tôi, chỉ còn thiếu một quân sư như anh!”

“Chúng ta song kiếm hợp bích, trò chơi tử vong chẳng phải là tùy tiện chơi sao?”

“Lần sau tiếp tục hợp tác nhé!”

Y Mặc đưa tay gõ vào cái đầu nhỏ đang lắc lư của Vũ Hoàng, thản nhiên: “Thao tác cơ bản thôi, đừng có mà 6!”

“Thân thủ gà mờ này của tôi, nếu không có thêm chút đầu óc, thì sao mà sống đến bây giờ.”

“Đương nhiên, thực ra ít nhiều cũng có phần may mắn.”

“Ở giai đoạn hiện tại, dù người chơi có mạnh đến đâu, vận may quá kém, cũng không có cách nào sống sót.”

“Trừ phi giống như cô nói trước đây, trò chơi tử vong đã chơi đến mức có những con át chủ bài lợi hại.”

“Đừng có vui mừng quá sớm.”

“Dù đối thủ là May Mắn, chúng ta cũng rất khó đối phó.”

“Cậu ta từ hòm tiếp tế lấy được gì căn bản không biết, hơn nữa còn có thẻ bài không biết có tác dụng gì!”

“Xe bọc thép loại đó chắc chắn không có, nếu không thì đã trực tiếp nghiền nát rồi, sẽ không để người này đến để hy sinh.”

“Trong trò chơi tử vong có quá nhiều yếu tố không xác định.”

Y Mặc nói, liếc nhìn khẩu súng trường bắn tỉa SKS trong tay: “Chúng ta vẫn là, rất yếu thế…”

Vũ Hoàng đưa tay nhỏ, nắm lấy tay Y Mặc lạnh như băng, nghiêng đầu cười: “Chú, mặc dù anh rất thông minh.”

“Nhưng chính vì quá thông minh, nên đôi khi, mới sẽ lo trước lo sau.”

“Họ tại sao không cầm cự qua chúng ta, đến mức phải mạo hiểm đến tìm chúng ta liều mạng?”

Mặc dù tay nhỏ của Vũ Hoàng cũng lạnh buốt, nhưng lại khiến Y Mặc trong lòng cảm thấy ấm áp lạ thường, không tự chủ cười: “Nguyên nhân không cầm cự qua được nhiều lắm, làm sao mà một hai câu nói rõ được?”

Vũ Hoàng ngẩng cái đầu nhỏ lên, kiêu ngạo: “Sai!”

“Không phức tạp như vậy!”

“Tôi nói cho anh biết nhé chú!”

“Bởi vì họ đều là cùng giới, còn chúng ta là khác giới!”

“Câu nói đó nói thế nào nhỉ?”

“Nam nữ phối hợp, làm việc không mệt!”

“Chúng ta có thể ôm nhau, họ có thể không?”

“Hống!”

“Chúng ta đoàn kết, họ thì không!”

“Trong trò chơi tử vong, việc người chơi thật sự đoàn kết, mới là khó khăn nhất!”

“Chú, tôi sẽ giao lưng của mình cho anh.”

“Tương tự, anh cũng có thể yên tâm giao lưng cho tôi.”

“Chúng ta cùng nhau, đánh một trận phối hợp đẹp nhất, sống sót ra khỏi ván game này!”

“Ra ngoài, xử lý May Mắn!”

“Nếu Thiên Khải còn sống, thì xử lý luôn cả Thiên Khải!”

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng đang dựa vào vai mình, lắc đầu cười cười: “Từ đâu ra mà có nhiều tự tin như vậy?”

“Thật là!”

“Nếu thật sự xông ra ngoài, có khả năng rất lớn sẽ cùng chết.”

“Không hối hận?”

Vũ Hoàng chắc chắn: “Không hối hận!”

Y Mặc: “Tôi có thể không đáng tin như cô nghĩ đâu.”

“Những suy đoán trước đây cũng có thể là sai lầm.”

Vũ Hoàng dùng mặt cọ vào cổ Y Mặc, với giọng điệu dịu dàng ghé vào tai anh: “Không sao, tôi đáng tin.”

“Dù anh có hại, tôi cũng sẽ kéo anh bay!”

Y Mặc nghe vậy, khóe miệng hơi nhếch lên, cười: “Ninh Vũ Vũ, kỹ năng lừa gạt bản năng của con người của cô cũng thật lợi hại.”

Vũ Hoàng rời khỏi cổ Y Mặc, qua khe đá nhỏ chiếu vào ánh trăng yếu ớt, nhìn con mắt xinh đẹp duy nhất còn lại của Y Mặc: “Đương nhiên, tôi là người chơi cấp cao đã sống qua 23 ván trò chơi tử vong!”

“Chắc chắn cũng có chút bản lĩnh!”

Y Mặc nhìn khuôn mặt non nớt của Ninh Vũ Vũ, cơ thể dựa vào khiên chống bạo động, cầm khẩu súng trường bắn tỉa SKS, nghiêng đầu dặn dò Vũ Hoàng: “Được!”

“Vậy thì ván game này, sẽ dựa vào cô kéo tôi bay!”

Vũ Hoàng giơ ngón tay cái lên, kiêu ngạo: “Giao cho tôi!”

“Quân sư chú già, còn có gì muốn dặn dò không?”

Y Mặc liếc nhìn thời gian hệ thống, đã là 8 giờ 25 phút, nghĩ nghĩ: “Đối phương tìm đến thời điểm không phù hợp, trước khi cuộc bỏ phiếu tự động kết thúc, bỏ phiếu vào May Mắn.”

“Người chơi của căn cứ phe đỏ này có chút kỳ lạ, phải đề phòng một chút, nhưng tạm thời cứ bỏ qua, không được thì lát nữa tôi sẽ bồi thêm một nhát.”

“Những thứ khác, cứ theo như chúng ta đã bàn lúc đầu!”

“Tất cả, đều giao cho cô!”

Vũ Hoàng: “Ừm!”

Khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên: “Vậy thì, bất kể thắng thua.”

“Đều, chơi cho đã!”

“Mở, liều đi!”

Một tay Y Mặc nắm lấy tay cầm của khiên chống bạo động, cơ thể cũng đè lên.

Một tay khác cầm khẩu súng trường bắn tỉa SKS.

Vũ Hoàng biết Y Mặc không có sức lớn như vậy, không thể trực tiếp nâng chiếc khiên chống bạo động đầy tuyết lên rồi xông ra ngoài.

Cô đã thành thạo chui vào lòng Y Mặc, dùng cơ thể mình cũng nhẹ nhàng dán vào khiên chống bạo động, để lát nữa đột nhiên phát lực, giúp Y Mặc có thể thuận lợi lao ra.

Trong mắt hai người đều lóe lên một tia quyết tâm.

Chỉ có điều so với sự căng thẳng của những người chơi khác, họ ngược lại lại thả lỏng.

Trò chơi đã đánh đến mức này.

Sống chết, dường như đã không còn quan trọng.

Tiếp theo, chỉ cần dùng mạng để tận hưởng trò chơi thuộc về hai người.

Như vậy là đủ rồi!

Buông ra, liều đi!

Hai người cùng lúc nhỏ giọng lẩm bẩm: “3…2…1…”

Sau đó.

“A! Xông lên!!!” Cùng lúc hét lớn.

Họ dùng hết sức lực còn lại trong cơ thể, nâng chiếc khiên chống bạo động đột nhiên lao ra ngoài.

Lao ra khỏi khe đá đã cùng nhau ở chung được khoảng 4 ngày.

Đi cùng với những người chơi còn lại cuối cùng.

Quyết một trận tử chiến!