Chương 87

Chương 87: Chờ tôi, 10 giây.

Gió đêm gào thét, tuyết lớn đầy trời.

Khi Y Mặc và Vũ Hoàng lao ra khỏi khe đá, rõ ràng có thể cảm nhận được nhiệt độ không khí lại hạ xuống một mức độ nhất định.

Dù nói thế nào đi nữa, cũng lạnh hơn việc ở trong một căn phòng không có điều hòa hoặc sưởi vào mùa đông, từ trong chăn ấm áp đi ra, bản năng muốn khiến người ta phải chui vội trở lại.

Nhưng…

Y Mặc và Vũ Hoàng, căn bản không có đường lui.

Bây giờ, cái lạnh dưới sự liều lĩnh, ngược lại trở nên không có ý nghĩa, không chịu nổi một đòn.

Bởi vì Y Mặc suy đoán kẻ địch ở trên khe nứt phía bên mình, hoặc ở phía sau Cá Muối Phi Tù.

Cho nên khi Y Mặc đẩy chiếc khiên chống bạo động từ trong tuyết ra, anh đã nghiêng nó lên, vừa hay có thể che chắn được hai hướng này.

Sức của Y Mặc đương nhiên không đủ.

Khiên chống bạo động không tính, trọng lượng của tuyết trên đó cũng không nhẹ, còn phải cầm khẩu súng trường bắn tỉa SKS.

Trong quá trình này, Vũ Hoàng đã ra sức rất lớn, một tay nắm lấy cổ tay Y Mặc, một tay giúp nâng chiếc khiên chống bạo động.

Tuyết dày đến gối khiến việc đi lại rất khó khăn, hai người dựa vào một hơi liều lĩnh, dưới sự phối hợp ăn ý, thật sự đã với tốc độ rất nhanh lao ra được hơn 30 mét, rồi cùng nhau nửa ngồi xổm trong tuyết, đặt chiếc khiên chống bạo động nghiêng trước mặt, che chắn hoàn hảo cơ thể.

Trong quá trình này, Vũ Hoàng đã với tốc độ nhanh nhất đánh giá tuyết ở hai bên trái phải của khe nứt, liền nói với Y Mặc đầu tiên: “Chỉ có dấu chân của một người, cẩn thận trên khe nứt!!!”

Vũ Hoàng bây giờ trốn trong lòng Y Mặc, nâng tay cầm khiên chống bạo động của anh, một tay khác kéo tay cầm súng của anh, giúp Y Mặc giảm bớt áp lực do sức lực không đủ.

Y Mặc nghe vậy cũng đã lấy khẩu súng trường bắn tỉa SKS ra ngay lập tức, nhắm lên khe nứt!

Chỉ có một viên đạn!

Nếu có thể, thì dùng viên đạn lần này, kết thúc ván game này đi!

Y Mặc tập trung tinh thần, cố gắng nhớ lại cảm giác lúc đối phó với NPC trước đó.

Mặc dù biết loại trạng thái đó có tác dụng phụ rất lớn, nhưng nếu thật sự tìm lại được, Y Mặc tin tưởng, có thể bắn trúng người chơi của phe địch!

Nhưng…

Loại trạng thái đó cũng không xuất hiện kỳ diệu như lần trước.

Không chỉ không xuất hiện, mà ngay cả người chơi của phe địch, cũng căn bản không xuất hiện!

Hô hô hô—!

Gió bắc xen lẫn tuyết lớn, không ngừng đập vào mặt Y Mặc, gào thét qua.

Tầm nhìn ban đêm không cao.

Nhưng đã lao ra được 30 mét, khe nứt cao khoảng 10 mét.

Dưới vầng trăng tròn kỳ lạ hôm nay, tầm nhìn vừa hay là mức độ có thể lờ mờ thấy được phía trên khe nứt.

Tinh thần cực kỳ căng thẳng, mỗi một hơi thở dồn dập, đều sẽ kèm theo một làn sương mù trắng xóa.

Họng súng của khẩu súng trường bắn tỉa SKS, đang tìm kiếm kẻ địch trên khe nứt!

Y Mặc tập trung nhìn chằm chằm, đã chuẩn bị sẵn sàng, khi kẻ địch xuất hiện, sẽ nổ súng hoặc trốn về sau khiên chống bạo động.

Nhưng mà, thực sự quá quỷ dị.

Trên khe nứt căn bản không có một ai!

Vũ Hoàng nhận ra trạng thái của Y Mặc có chút không ổn, vội hỏi: “Chuyện gì xảy ra?”

Y Mặc: “Không có người…”

“Không ổn, người chơi của phe địch không thể nào để người chơi của căn cứ phe đỏ xuống để tự nộp mạng!”

“Có vấn đề, chắc chắn có vấn đề!”

“Có chỗ nào đó, chúng ta không cân nhắc đến!”

“Rốt cuộc là cái gì, rốt cuộc là sai ở đâu!!!”

Y Mặc bây giờ tinh thần áp lực rất lớn, nhìn chằm chằm vào khe nứt đồng thời, đầu óc không ngừng suy nghĩ, miệng nhanh chóng lẩm bẩm.

Để con cờ mà mình đang lợi dụng xuống để tự nộp mạng sao?

Cái này, căn bản là một nước đi vô ích!

Không hợp lý, vô cùng không hợp lý.

Dù là May Mắn hay là Thiên Khải, đều không thể nào làm ra chuyện như vậy!

Phải nói, bất kỳ người bình thường nào có đầu óc, cũng không thể nào làm ra chuyện như vậy.

Theo lý mà nói, kẻ địch nên mai phục ở nơi có thể nhìn thấy người chơi của căn cứ phe đỏ, đã chuẩn bị sẵn sàng, khi hai người xuất hiện, sẽ nổ súng ngay lập tức!

Và khi hai người lao ra, chắc chắn là thời điểm tấn công tốt nhất.

Như bây giờ, đã dựng được khiên chống bạo động, giơ khẩu súng trường bắn tỉa SKS lên, ngược lại sẽ khiến ưu thế của đối phương thu nhỏ!

Cái này, căn bản là lợi bất cập hại!

Đối phương, rốt cuộc đang chờ đợi gì?

Đối phương, rốt cuộc có ưu thế gì!!!

Y Mặc vắt óc suy nghĩ, đột nhiên nghĩ đến những lời anh đã dặn Vũ Hoàng trước khi ra ngoài.

Anh theo bản năng liếc nhìn thời gian, bây giờ là 8 giờ 29 phút, chỉ còn chưa đầy 1 phút nữa là kết thúc cuộc bỏ phiếu.

Lẽ nào, hệ thống bỏ phiếu đã xảy ra vấn đề?

Y Mặc lập tức cảm thấy sau lưng có chút lạnh lẽo, hét lớn: “Vũ Vũ, bỏ phiếu chưa?”

Vũ Hoàng bây giờ cũng không nhàn rỗi, vẫn đang giúp Y Mặc tìm kiếm bóng dáng của kẻ địch.

Nghe vậy sững sờ, nhanh chóng quay đầu: “Đầu, đã bỏ phiếu cho May Mắn!”

Y Mặc nhìn Vũ Hoàng, cắn răng.

Vũ Hoàng, là nội gián.

Cùng một phe với mình.

Lúc này tuyệt đối sẽ không phân phiếu!

Cô ấy, đáng tin cậy.

Sẽ không, phản bội mình.

Có thể…

Tại sao.

Trong lòng, lại hoảng hốt như vậy.

Như thể, có chuyện gì đó rất không ổn sắp xảy ra?

Ngay khi Y Mặc đang tâm phiền ý loạn, vì đã chủ động tấn công, không tìm thấy kẻ địch, ngược lại rơi vào cục diện bị động.

Trên khe nứt, một bóng hình mặc áo chống đạn, đầu đội mũ bảo hiểm chống bạo động đột nhiên từ trên mặt tuyết trốn tránh đứng dậy, tay ôm khẩu súng bắn tỉa AWP, ngón tay đã đặt trên cò súng!

Y Mặc đương nhiên đã thấy ngay lập tức May Mắn đã vũ trang đầy đủ, liền bóp cò súng của khẩu súng trường bắn tỉa SKS.

Súng bắn tỉa AWP!

Ngay cả khiên chống bạo động, cũng không đỡ nổi?

Trong tình huống này.

Thêm vào cảm giác bất an trong lòng, phản ứng đầu tiên của Y Mặc không phải là trốn sau khiên chống bạo động, mà là theo bản năng muốn nổ súng!

Dáng người đó, là May Mắn!

Uy lực của khẩu súng trường bắn tỉa SKS cũng rất lớn, có khả năng bắn xuyên qua áo chống đạn?

Tay, cổ của May Mắn, đều bị lộ ra ngoài!

Bắn trúng những vị trí đó trước, cũng có thể khiến May Mắn mất đi khả năng chiến đấu?

Y Mặc không có tự tin vào tài bắn súng của mình như vậy, nhưng đến cục diện này, phản ứng tự nhiên, lại là đối đầu trực diện!

Có thể nói là một trận huyết chiến!

Nhưng mà, trong quá trình này.

Y Mặc lại phát hiện, động tác của đối phương dường như có chút chậm.

Chậm như thể, đang đùa giỡn với mình.

“Đi chết đi!” Y Mặc đã không còn thời gian để suy nghĩ nhiều nữa, hét lớn!

Anh toàn lực, bóp cò súng.

Bốp—!

Tiếng súng.

Vạch phá bầu trời đêm, vang vọng trong đêm tuyết.

Kèm theo.

Là cả một cánh tay bị bắn nát, trực tiếp bay ra sau.

Máu thịt văng tung tóe, như pháo hoa, vương vãi khắp nơi.

Rơi trên mặt tuyết, từ từ thấm vào, rất nhanh đã bị tuyết hấp thụ.

Và lúc này, May Mắn đang ôm khẩu AWP, lạnh lùng nhìn xuống khe nứt, nhìn Y Mặc đang nằm trong vũng máu, và Vũ Hoàng đang ngã cách anh ta 2 mét.

Anh ta khinh thường cười nhạo: “Người chơi của trò chơi chết chóc?”

“Ha… ha ha…”

“Cũng chỉ đến thế thôi!”

“Tại sao lúc trước tôi lại gọi anh là đại ca?”

“Thật là buồn cười chết đi được!!!”

“Buồn cười chết đi được!”

May Mắn bây giờ trong lòng vô cùng sảng khoái.

Chưa bao giờ có sảng khoái như vậy.

Cảm giác sảng khoái đó, không phải là đến từ việc báo thù cho Thiên Khải và Lục Vũ.

Mà là…

Từ một kẻ yếu, nhảy vọt lên trở thành một cường giả làm chủ tất cả, niềm vui đến từ tận đáy lòng.

Đây cũng là một loại, cảm giác tự mãn.

May Mắn đột nhiên nghĩ thông suốt.

Mình thật sự là sứ giả của chính nghĩa sao?

Không không không, không phải!

Lúc đó mình, tại sao lại vì Lục Vũ mà kích động, sẽ vì Thiên Khải mà kích động?

Chỉ đơn giản là, anh ta phát hiện mình trong trò chơi tử vong, quá nhỏ bé.

Cần phải mặc một lớp áo khoác, để bảo vệ mình, để mình được người khác chấp nhận hơn, để dựa vào những người chơi lợi hại đó.

Để mọi người cho rằng, người này là đồ ngốc, người này không có uy hiếp, người này là người tốt!

Anh ta cần, Lục Vũ, Thiên Khải những cường giả này, để bảo vệ mình, đứng trước mặt mình, để đảm bảo an toàn cho mình!

Nhưng khi mình, đứng ở đỉnh cao của ván game này.

Cơn tinh thần trượng nghĩa ban đầu, cũng dần dần biến mất không thấy.

Bởi vì, anh ta đã không cần, phải trốn sau lưng người khác nữa!

Tại sao chỉ có một tiếng súng vang?

Tại sao rõ ràng là Y Mặc đã bóp cò trước, kết quả lại là một cánh tay của Y Mặc bị bắn bay ra ngoài?

May Mắn tùy ý vứt đi tấm thẻ bài đã dùng qua, mất đi hiệu lực của mình.

『 Thâu thiên hoán nhật 』

『 Cấp độ: SR 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Ở giai đoạn bỏ phiếu, có thể thay đổi phiếu bầu của một người chơi. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Trông bình thường, nhưng nếu sử dụng tốt có thể phát huy hiệu quả bất ngờ đó!

Ván game này phe không phải là nội gián có tỉ lệ rút được thẻ bài đặc biệt, tấm thẻ bài này không thể công khai. 』

Và thông báo của hệ thống, cũng đã xuất hiện trong hệ thống của May Mắn, Vũ Hoàng, và Y Mặc trước khi May Mắn nổ súng.

『 May Mắn 1 phiếu: Ainz Ooal Gown

Ainz Ooal Gown 2 phiếu: May Mắn, Vũ Hoàng 』

『 Ting 』

『 Căn cứ phe xanh bỏ phiếu hoàn thành, người chơi “Ainz Ooal Gown” có nhiều phiếu nhất, thân phận nội gián công khai. 』

『 Quy tắc trò chơi 3: Người chơi có nhiều phiếu nhất nếu là nội gián, thân phận nội gián sẽ bị công khai, hạn chế sử dụng vũ khí trong 1 giờ. 』

Khi thân phận nội gián của Y Mặc bị bỏ phiếu ra, chiếc khiên chống bạo động và khẩu súng trường bắn tỉa SKS của anh ta trực tiếp biến mất.

Cục diện trong nháy mắt bị May Mắn hoàn toàn làm chủ!

Lý do May Mắn chọn thời điểm này để tìm Y Mặc và những người khác!

Chính là để lợi dụng thẻ bài của mình, để một trong hai người Y Mặc và Vũ Hoàng, mất đi vũ khí, giết họ một cách bất ngờ!

May Mắn đã cố tình quan sát sau đó, mới quyết định bỏ phiếu cho Y Mặc.

Vũ khí mà anh ta nhận được từ việc giết kẻ địch, căn bản không thể thu vào hệ thống.

Y Mặc có khiên chống bạo động và khẩu súng trường bắn tỉa SKS, là người có sức chiến đấu mạnh nhất.

Và Vũ Hoàng, người từ đầu đến cuối không có tác dụng gì, cô ta có cái gì?

Ha ha ha!

Không có gì cả!

Chỉ có một con dao gọt hoa quả!!!

Trong trời tuyết lớn như vậy, đừng nói là làm hại mình, sợ là ngay cả vách đá khe nứt đầy tuyết đó cô ta cũng không leo lên được!

May Mắn ở trên cao nhìn xuống, nhìn Vũ Hoàng và Y Mặc dưới khe nứt, không nhịn được cười: “Lạy cô.”

“Các người thật sự là người chơi của trò chơi tử vong sao?”

“Các người… yếu quá?”

“Ha… ha ha ha!”

“Có lẽ, là tôi, quá mạnh?”

May Mắn biết, mình đã thắng.

Hoàn toàn thắng.

Thời gian còn lại, chính là trêu chọc đối thủ, sau đó để họ chết trong sự tuyệt vọng!

Đối thủ, đã không còn bất kỳ cơ hội nào để lật kèo!

Và ở phía bên kia.

Vũ Hoàng, người bị Y Mặc đẩy sang một bên, đã ngay lập tức bò dậy từ trong tuyết, chạy đến bên cạnh Y Mặc.

Cô cắn răng, kìm nén nước mắt, nhìn Y Mặc.

Vừa rồi.

Trong khoảnh khắc vũ khí của Y Mặc bị hạn chế, Vũ Hoàng mơ màng.

Vũ Hoàng không biết tại sao phiếu của mình lại chạy sang người Y Mặc, theo bản năng muốn giải thích một chút, nhưng không có thời gian để giải thích, cũng không biết phải mở lời thế nào.

Chưa kịp phản ứng, May Mắn đã bóp cò.

Và phản ứng đầu tiên của Y Mặc, là đẩy mình ra!

Trong tình huống mình đã bỏ phiếu, rơi vào người anh ta!

Dưới viên đạn lạnh lẽo và chí mạng đó.

Y Mặc đã ưu tiên bảo vệ mình!

Anh, thật sự đã giao lưng của mình, hoàn toàn cho mình!

Và lúc này Y Mặc, đã hấp hối ngã xuống trong vũng máu, đang lơ lửng trên bờ vực của cái chết, bất cứ lúc nào cũng có thể rơi vào đó, vạn kiếp bất phục!

Vũ Hoàng nhìn Y Mặc đang nằm trên đất, mắt đã đỏ ngầu, móng tay đã cắm sâu vào da thịt, mà không hề hay biết.

Phẫn nộ sao?

Có lẽ vậy.

Trong lòng Vũ Hoàng, nhiều hơn là sự đau lòng cho Y Mặc.

Cảm giác khó chịu và ngột ngạt như thể trái tim bị vỡ ra đó, Vũ Hoàng đã rất lâu, không cảm nhận được.

Mắt của Y Mặc đã mơ hồ, anh nghe thấy tiếng nức nở của Vũ Hoàng, với hơi thở yếu ớt: “Cơ hội… đã tạo ra… cho cô…”

“Sao… không đi… nắm bắt…”

“Cô quả nhiên… rất hại…” Y Mặc bây giờ đã gần như không còn hình dạng con người, nhưng vẫn cười nhạt, như thể đang nói lời trăn trối.

Vũ Hoàng nghe vậy, dùng tay trái dùng sức lau những giọt nước mắt không thể nào kiềm chế được.

Tay trái cô nhẹ nhàng vuốt ve gò má của Y Mặc, tay phải nắm chặt con dao gọt hoa quả.

Cô cắn chặt răng, với giọng khàn khàn như gạt ra từ trong cổ họng: “Chú.”

“Chờ tôi, 10 giây.”

“Tôi sẽ kết thúc, ván game này!”