Chương 88

Chương 88: Cùng nhau, sống sót!

May Mắn nhìn Vũ Hoàng đang lảo đảo đứng dậy dưới khe nứt, không vội thay đạn cho khẩu AWP, khinh thường cười: “Này!”

“Có phải là nghĩ rằng các người chắc chắn sẽ thắng, nên rất vui mừng không?”

“Chỉ còn lại mình tôi là người mới, chắc chắn không đánh lại các người đúng không?”

Trong mắt May Mắn mang theo sự trêu chọc, anh ta chậc lưỡi: “Chậc chậc chậc, thật đáng tiếc, thật đáng tiếc.”

“Các người đã thua.”

“Bị một người mới như tôi, giết sạch!”

“Ha ha ha…”

“Ván game này, 24 người chơi!”

“Chỉ có một mình tôi, mới có thể sống sót ra ngoài!”

“Quả nhiên, tôi mới là người được trời chọn, người may mắn đó!”

“Ha ha ha… ha ha ha!!!”

“Này, tôi nên gọi cô là tiểu muội muội, hay là đại tỷ?”

“Cái dáng vẻ này của cô chắc là nặn ra à?”

“Nhưng tôi cảm thấy, với trí thông minh và năng lực của cô, thực ra lại rất hợp với dáng vẻ bây giờ.”

“Cho cô một cơ hội?”

“Nhường cô 5 giây, để cô biểu diễn một chút dao gọt hoa quả, biểu diễn trò dao gọt hoa quả đỡ đạn?”

“Phụt… không phải là có những bộ phim điện ảnh phi lý, có thể diễn như vậy sao?”

“Đây là trò chơi tử vong mà cái gì cũng có thể xảy ra, để tôi kiến thức một chút?”

Cảm giác ưu việt và vui sướng của một người chiến thắng, đã tràn ngập trong lòng May Mắn.

Gió bắc gào thét, tuyết lớn mênh mông.

May Mắn cho rằng thời tiết này rất phù hợp, để mình lên ngôi.

Qua hôm nay, sống sót qua ván game này.

Sẽ không cần phải lấy lòng bất kỳ ai nữa.

Chính mình, sẽ bước vào một cuộc sống mới!

Đi lên quỹ đạo nhân sinh của một “cường giả” trên thế giới này!!!

Trò chơi tử vong, cũng không khó như vậy, phải không?

Dáng hình nhỏ bé gầy gò của Vũ Hoàng, đứng trong tuyết, dây buộc tóc hai bím màu xanh lam bị gió lạnh thổi bay.

Mái tóc dài màu xanh lam xõa ra sau lưng Vũ Hoàng, bay phấp phới.

Trên tóc, đã phủ một lớp tuyết mỏng, như thể muốn chôn vùi cô bất cứ lúc nào.

Trong mắt May Mắn, Vũ Hoàng quá yếu!

Ngay cả Thiên Khải trước khi chết, cũng không bảo mình đề phòng Vũ Hoàng, phải không?

Ngay cả Y Mặc mà Thiên Khải cho là nguy hiểm, cũng đã bị mình một phát súng đánh gục.

Nằm trên đất hấp hối, bất cứ lúc nào cũng có thể chết đi.

Cô, Vũ Hoàng, là cái thá gì?

Trong mắt, toàn là sự trêu chọc và chế giễu.

Vũ Hoàng cúi đầu, căn bản không thèm nhìn May Mắn, mặc kệ anh ta với tư thái của một người chiến thắng, tùy ý chế giễu mình, tận hưởng sự ngông cuồng của một người chiến thắng.

Cô chỉ nhàn nhạt lẩm bẩm một câu: “A, anh cũng chỉ là một người chơi của trò chơi tử vong.”

“Kém, quá xa.”

Lẩm bẩm xong, cô đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía May Mắn, trong mắt không có tình cảm, khinh thường: “Chết đi!”

May Mắn bây giờ mặc dù rất tự tin, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu tiên anh ta lợi hại như vậy, khí thế đó thực ra cũng không thật sự lợi hại.

Nhưng Vũ Hoàng thì sao?

Cô là người chơi đã sống sót qua 23 ván trò chơi tử vong!

Đã thấy quá nhiều người chết, cũng đã giết không ít người chơi tử vong.

Bây giờ nghiêm túc, khí thế ngược lại lại vượt xa May Mắn không chỉ một bậc.

Ánh mắt như nhìn một người chết đó, khiến May Mắn ngược lại có chút hoảng hốt, anh ta nhanh chóng giơ khẩu AWP đã thay đạn lên, nhắm vào Vũ Hoàng, đồng thời hét lớn trong miệng: “Giả vờ gì! Đi…”

Keng—!

Sau đó, chưa đợi May Mắn nói xong, một tia sáng lạnh đã bay tới trước.

Đập vào khẩu AWP của anh ta, đập vào tay cầm súng của anh ta!

Máu… bắn tung tóe.

“A!!!” Lần đầu tiên bị thương, May Mắn đau đớn hét lớn!

May Mắn trợn tròn mắt, không ngờ động tác ném dao gọt hoa quả của Vũ Hoàng lại thành thục như vậy.

Tốc độ nhanh như vậy, độ chính xác cao như vậy!

Mặc dù không đâm vào bàn tay, không cắt đứt ngón tay.

Nhưng cũng đã sượt qua một miếng thịt, máu không ngừng chảy ra.

Khẩu AWP trong tay không cầm chắc, đã theo máu chảy, rơi xuống tuyết.

Và lúc này Vũ Hoàng, đã động, lao về phía trên khe nứt!

May Mắn thấy vậy, tức giận hét lớn: “Đùa gì vậy!”

“Trong môi trường khắc nghiệt như vậy, vách đá phủ băng tuyết cao 10 mét!”

“Tay không tấc sắt, cô thật sự nghĩ rằng cô có thể…”

Nhưng không đợi May Mắn nói xong, anh ta đã trợn tròn mắt.

Vũ Hoàng trong khe nứt phủ đầy tuyết đó, nhanh chóng nhảy lên, mỗi một cú nhảy, vậy mà lại vượt qua 3 mét!

Tốc độ rõ ràng đã vượt qua người bình thường, như một con thỏ siêu nhanh nhẹn!

Trong chớp mắt, vậy mà đã chạy đến dưới vách đá, trơ mắt nhìn cơ thể cô chùng xuống, rồi đột nhiên nhảy lên vách đá!

Tốc độ đó, quá nhanh!

Lực bật, quá mạnh!

Tuyết trên mặt đất trong nháy mắt, đã bị lực bật của cô hất tung!

May Mắn đừng nói là mình không làm được, anh ta thậm chí cho rằng mình ngay cả 1/3 trình độ của Vũ Hoàng cũng không làm được!

May Mắn không còn dám đắc ý nữa, không đi nhặt khẩu AWP đã rơi trên đất, mà thông minh trực tiếp tháo khẩu tiểu linh thông MP9 sau lưng ra.

May Mắn đã nhận ra, cục diện đáng lẽ phải chắc thắng, đã xảy ra vấn đề.

Thấy Vũ Hoàng như thể biết khinh công, ba bước hai bước vậy mà đã sắp xông lên trên vách đá.

May Mắn vội vàng tăng tốc động tác trên tay, kịp thời đã lấy được khẩu MP9 ra, họng súng nhắm vào thân hình nhỏ bé của Vũ Hoàng trong gió tuyết, vào cái đầu nhỏ không lớn đó!

Do dự?

Không thể do dự nữa!

Nổ súng, kết thúc ván game này đi!

“Cho mày chết…”

Nhưng mà, khi ngón tay đang bóp cò, và miệng đang hét lớn, một tiếng súng còn điếc tai hơn cả AWP lại vang lên trước.

Bốp—!

“A!!!!”

“Tay của tôi, tay của tôi!!!” Tiếng kêu thảm thiết vô cùng!

Đồng tử của May Mắn co rút dữ dội, căn bản không kịp phản ứng.

Cả cánh tay phải của anh ta vậy mà đã bị bắn vỡ.

Máu thịt bắn tung tóe!

Khẩu tiểu liên MP9 vốn đang cầm trong tay, cũng đã bị bắn vỡ, không biết bay đi đâu.

Và chính May Mắn, cũng dưới lực tác động cực lớn của viên đạn, trong làn sương máu, cơ thể ngã về phía sau.

May Mắn đã bị Vũ Hoàng hoàn toàn đánh cho ngơ ngác!

Hoàn toàn đánh cho ngơ ngác!

Tại sao, tại sao lại như vậy?!!!

Trong tay Vũ Hoàng, vậy mà lại vô cớ có thêm một khẩu súng lục ổ quay, một khẩu súng lục ổ quay rất lớn, trông rất đáng sợ!!!

Cô ấy… ở đâu, mà có súng?

Cái này có gì đó không đúng, cái này có gì đó không đúng!

Dù là súng từ hòm tiếp tế, cũng không thể thu vào hệ thống!!!

Không nghĩ ra, không nghĩ ra!

Nhưng!

Không…

Không được!

Tôi không thể thua!

Tôi không thể chết!

“Tôi muốn giết cô!” May Mắn khi ngã về phía sau, vẫn đang liều mạng hét lớn.

Có thể, luận về cận chiến.

May Mắn và Vũ Hoàng, chênh lệch quá xa!

Vũ Hoàng cũng vào lúc này xông lên, một cách dã man trực tiếp đâm vào cơ thể đang ngã về phía sau của May Mắn.

Đôi mắt màu xanh lam đó, đã trở nên đỏ như máu.

Cơn phẫn nộ bị kìm nén đã lâu, cuối cùng cũng hoàn toàn bùng nổ, miệng hét lớn: “Là anh, đi chết đi cho tôi!!!”

Cốp—!

Vũ Hoàng đâm vào người May Mắn mặc áo chống đạn, trực tiếp đè lên người anh ta, cùng anh ta đập vào mặt tuyết.

Khi ngã xuống đất, tay trái của Vũ Hoàng với một sức mạnh vô cùng lớn, đột nhiên chế ngự hàm dưới của May Mắn, dùng sức kéo lên.

Rắc—

Tiếng xương trật khớp!

Như thế vẫn chưa đủ!

Một khẩu súng lục ổ quay màu bạc rất lớn, đã chĩa vào cổ May Mắn!

Chỉ cần bóp ngón tay, May Mắn sẽ chết ngay tại chỗ!

Với uy lực của viên đạn magnum .50 của khẩu súng lục ổ quay M500 này!!!

.

May Mắn dưới cục diện tuyệt đối ưu thế.

Chỉ trong vài giây, đã bị Vũ Hoàng.

Từ một tình thế hoàn toàn bất lợi, trực tiếp lật kèo!

Vũ khí này của Vũ Hoàng, là từ đâu ra?

Vũ khí này, là vũ khí ban đầu mà Vũ Hoàng đã rút được sau khi game bắt đầu!

Khẩu súng lục ổ quay M500, được mệnh danh là đại bác trong súng lục!

Một khẩu súng không phải dùng để tự vệ, mà là để săn những con mồi lớn!

Khi ván game bắt đầu, Vũ Hoàng đã rút được bốn tấm thẻ bài game.

Lần lượt là:

『 Thẻ bài N: Đuôi chó lông xù Q 』

『 Thẻ bài N: Suất ăn ba người xa hoa của ông già 』

『 Thẻ bài N: Cường lực 』

『 Thẻ bài N: Dao gọt hoa quả thông thường 』

Lúc đầu, Vũ Hoàng đã từng hét lớn một tiếng.

『 Mẹ kiếp, cái game quỷ quái gì thế này! 』

Đây tuyệt đối là từ tận đáy lòng, đến từ tiếng gầm của một người không may mắn.

Dồn hết điểm tích lũy đã tích lũy được còn lại chưa đến 300, lại chỉ ra 4 tấm thẻ N, đổi lại ai cũng không vui nổi.

Nhưng mà sau đó khi rút vũ khí đặc biệt, Vũ Hoàng lại thật sự may mắn một lần.

Cô đã rút được khẩu súng có uy lực lớn nhất trong ván game này!

Khi Vũ Hoàng và Y Mặc liên minh, Vũ Hoàng đã từng nói.

『 Thẻ bài của tôi mặc dù rác, nhưng khẩu pháo lại cực ngầu! 』

Câu này, thực ra là nói thật!!!

Chỉ có điều trò chơi tử vong thật thật giả giả, Y Mặc lúc đó không tin thôi.

Vũ Hoàng, với tư cách là một người chơi đã sống sót qua 23 ván trò chơi tử vong, tự nhiên là biết trong game, con át chủ bài giấu càng nhiều, vào những thời khắc nguy hiểm khả năng lật kèo lại càng lớn!

Cô cố tình che giấu khẩu súng ban đầu thực sự của mình là khẩu súng lục ổ quay M500, mà là lấy ra con dao gọt hoa quả của thẻ bài N.

Dưới diễn xuất vụng về, tùy tiện của cô, ngược lại khiến mọi người không suy nghĩ nhiều, thật sự tin rằng cô là một người không may mắn, vũ khí ban đầu là một con dao gọt hoa quả rác rưởi nhất!

Đúng nghĩa lừa gạt bao gồm cả Y Mặc và Thiên Khải, tất cả những người chơi của căn cứ phe xanh.

Bởi vì bị cho là không có uy hiếp, nên không bị nhắm đến quá nhiều.

Nếu không phải Vũ Hoàng đã lấy ra suất ăn ba người, Y Mặc thậm chí cũng không có cơ hội dùng đặc quyền bạn trai, để biết được vũ khí ban đầu của Vũ Hoàng.

Tại sao Y Mặc lại nói con át chủ bài mà Vũ Hoàng giấu có thể không cần, cũng có thể sẽ có tác dụng lớn?

Bởi vì.

Nếu ván game này cầm cự đến cuối cùng, hai phe người chơi đều không thể gặp nhau, vậy thì dĩ nhiên là không dùng đến, cũng không có tác dụng.

Nhưng nếu cuối cùng thật sự gặp nhau quyết chiến.

Vậy thì May Mắn và Thiên Khải, những người không biết con át chủ bài của Vũ Hoàng, vì thông tin chênh lệch, không nghi ngờ gì nữa đây sẽ trở thành đòn chí mạng lớn nhất đối với họ!

Kế hoạch ban đầu của Y Mặc và Vũ Hoàng là gì?

Nếu sau này thật sự xảy ra quyết chiến.

Y Mặc sẽ thu hút sự chú ý của kẻ địch, lấy mình làm mồi nhử, để Vũ Hoàng có cơ hội và thời gian tiếp cận và giết chết kẻ địch!

Cho nên Y Mặc mới nói, sẽ giao lưng của mình, hoàn toàn cho Vũ Hoàng!

Chỉ có điều Y Mặc không tính đến, chiếc khiên chống bạo động của mình sẽ bị thẻ bài của May Mắn trực tiếp vô hiệu hóa!

Và sau khi Y Mặc trúng đạn ngã xuống đất.

Y Mặc nói Vũ Hoàng hại, cũng thật sự là đang nói cô ấy hại.

Tại sao lại phải hành động theo cảm tính mà quay về bên cạnh mình?

Trong khoảnh khắc mình bị trúng đạn, và đẩy cô ấy về phía May Mắn.

Kích hoạt tấm thẻ bài cường lực tăng 1 lần sức kéo, hiệu quả 2 phút, nắm bắt lấy cơ hội mà mình đã dùng mạng để giành lấy, trực tiếp với tốc độ nhanh nhất, giết chết May Mắn một cách bất ngờ, mới là lựa chọn tốt nhất, phải không?

Y Mặc không để ý đến tình cảm.

Vũ Hoàng, người đã thẳng thắn với mình, sớm chiều ở chung được khoảng 4 ngày, phản ứng đầu tiên không phải là đi giết May Mắn, mà là đi xem tình hình của anh!

Thật sự là không thể không, theo bản năng đi xem tình hình cơ thể của anh!!!

Và đây, là sai lầm chí mạng mà Vũ Hoàng, với tư cách là một người chơi kinh nghiệm, đã phạm phải.

Hành động theo cảm tính quá chí mạng!

Nhưng, May Mắn cũng đã phạm phải một sai lầm chí mạng.

Trò chơi tử vong, tuyệt đối không thể để cho đối phương có cơ hội thở!

Tuyệt đối, không thể trong tình huống tự cho là chắc thắng mà ra vẻ!

Ít nhất May Mắn không thể!

Bởi vì, anh ta không lợi hại đến mức đó!!!

Cho nên, anh ta đã bại.

Thảm bại!

.

Bây giờ một tay của Vũ Hoàng siết chặt cằm của May Mắn, thậm chí đã khiến cổ của anh ta bị trật khớp!

Sức mạnh của Vũ Hoàng vốn đã không nhỏ, lại thêm sự tăng phúc 1 lần của sức mạnh, May Mắn căn bản không thể chống cự!

Và khẩu súng lục ổ quay M500 đó, đang đè lên cổ của May Mắn.

Mũ bảo hiểm chống bạo động, áo chống đạn, đã đều vô dụng.

Chỉ cần Vũ Hoàng nổ súng, May Mắn chắc chắn sẽ chết ngay tại chỗ!

Ngay cả một giây cũng không thể sống lâu hơn!!!

Hộc hộc… hộc hộc…

Vũ Hoàng, ngực lên xuống, miệng thở hổn hển.

Kế hoạch ban đầu của cô và Y Mặc là.

Cô dùng khẩu súng lục ổ quay M500 để đánh đối phương đến mức mất đi khả năng chiến đấu, sau đó Y Mặc, người có điểm tích lũy phong phú, sẽ dùng con dao gọt hoa quả đó để ra đòn chí mạng.

Điểm tích lũy của Vũ Hoàng không đủ.

Trong khoảnh khắc nổ súng giết người, chính mình có thể sẽ bị hệ thống giết chết!

1000 điểm tích lũy đó!

Dù game kết thúc, điểm thắng, có thể cũng không đủ để trừ!

Vũ Hoàng bây giờ trông như đang dùng khẩu súng lục ổ quay M500 kề vào cổ May Mắn.

Nhưng thực ra, cũng đang kề vào đầu của chính mình!

Một phát súng này bắn ra, có thể sẽ trực tiếp giết chết cả hai người họ!

Sợ sao?

Không có ai, sẽ không sợ chết.

Bây giờ Y Mặc không rõ sống chết.

Vũ Hoàng một khi nổ súng.

Ván game này, thậm chí có khả năng không có một người chơi nào trong 24 người sống sót!

Vũ Hoàng mắt đỏ hoe, nhìn chằm chằm vào May Mắn.

Một lúc sau, thần sắc cô lại trở nên bình thản, khóe miệng nở một nụ cười thản nhiên.

Đó là, nụ cười thanh thản.

Đã, không còn đường lui.

Chính mình, là một ván cờ chết.

Nhưng mà, nếu mình giết chết May Mắn.

Chú già còn sống, anh ta sẽ có thể sống sót ra khỏi ván game này.

Vũ Hoàng nhẹ giọng lẩm bẩm: “Chú.”

Bốn ngày sớm chiều ở chung, những khoảnh khắc dựa vào nhau trong bóng tối, không ngừng từ trong đầu Vũ Hoàng, như một thước phim quay chậm.

Khiến nội tâm Vũ Hoàng, trở nên ấm áp hơn.

Khiến cô đã có, dũng khí để đối mặt với cái chết!

Trong trò chơi tử vong mà lại có chuyện như vậy, sẽ vì một người chơi mới gặp, mà chủ động hy sinh mạng sống.

Chuyện như vậy… đơn giản là quá phi lý, phải không?

Nhưng…

“Chú!”

“Thay tôi, sống thật tốt nhé!”

Vũ Hoàng hét lớn, dùng hết sức lực, dưới sự tăng cường của tấm thẻ bài 『 Cường lực 』, vậy mà lại kẹp lấy cằm của May Mắn, đột nhiên nhấc cả người anh ta lên, quay người hất lên, mang theo anh ta chuyển về hướng khe nứt.

Mái tóc dài màu xanh lam bay phấp phới sau lưng cô.

Trên khuôn mặt vốn non nớt, còn lại tất cả đều là sự quyết tâm!

Sau đó, không chút do dự.

Bóp cò súng!

Bốp—!

Dưới uy lực của viên đạn của khẩu súng lục ổ quay M500.

May Mắn ngay cả tiếng rên cũng không thể phát ra.

Chỉ còn lại tiếng súng lạnh lùng vang vọng trong đêm tuyết.

Cổ của May Mắn bị bắn nát, thi thể không còn nguyên vẹn, rơi xuống khe nứt.

Và bàn tay nhỏ bé của Vũ Hoàng vốn đang nắm lấy cằm của May Mắn, cũng bị bắn nát, chỉ còn lại cổ tay phun máu!

Vết thương, gây sốc.

Máu, bắn lên đầy mặt Vũ Hoàng!

Nhưng Vũ Hoàng lại chỉ cơ thể nhỏ bé nhẹ nhàng lắc lư, cắn chặt môi, không hề kêu lên một tiếng, đã dùng họng súng của khẩu súng lục ổ quay M500, nhắm vào Cá Muối Phi Tù, người đang nằm dưới khe nứt, không do dự bắn phát súng thứ hai!

Người chơi của căn cứ phe đỏ này, chết chắc chắn có vấn đề!

Lý do Vũ Hoàng nhấc May Mắn lên chuyển hướng, chính là để giết chết May Mắn đồng thời, trước khi bị hệ thống giết chết, lại bồi thêm một phát súng cho Cá Muối Phi Tù!!!

Cô muốn để Y Mặc sống sót ra ngoài!

Tuyệt đối, không thể để, bất kỳ tai nạn nào khác xảy ra!!!

Bốp—!

Theo sau tiếng súng chói tai, vang lên trong tai, là những thông báo liên tiếp của hệ thống.

Mắt thấy viên đạn có uy lực lớn magnum .50 của khẩu súng lục ổ quay M500 sắp bắn nát thi thể của Cá Muối Phi Tù.

Thế giới băng tuyết nhuộm đỏ.

Vào khoảnh khắc này, đột nhiên yên tĩnh lại.

Đó là một trạng thái vô cùng kỳ diệu, như một bức tranh có nền màu xanh đậm.

Những bông tuyết xinh đẹp trên bầu trời, cứ thế đứng yên trên không trung, như trong thế giới cổ tích, lấp lánh, lộng lẫy!

『 Ting, ván game này kết thúc. 』

『 Người chơi phe xanh, phe đỏ toàn bộ tử vong. 』

『 Người chơi còn sống của phe nội gián giành chiến thắng trong ván game này. 』

『 Giới thiệu game: … 』

Phe nội gián, vào khoảnh khắc này, đã thắng.

Một cách chật vật, giành chiến thắng trong game!

Chỉ là, Vũ Hoàng lúc này lại với vẻ mặt đau đớn, khẩu súng lục ổ quay M500 trong tay đã rơi trên tuyết.

Cơ thể nhỏ bé đó căn bản không đứng vững, trực tiếp từ trên khe nứt ngã xuống, lăn xuống dưới.

Trong miệng, không ngừng tuôn ra máu.

Hô hấp, ngày càng khó khăn.

Ánh mắt, dần dần mơ hồ.

『 Ting. 』

『 Điểm tích lũy của ngài không đủ. 』

『 Hình phạt: Tử vong. 』

Giọng nói đòi mạng của hệ thống, vang vọng trong tai Vũ Hoàng.

Nhưng Vũ Hoàng lại như thể không nghe không thấy, trước khi chết, cô dùng sức lực cuối cùng ngẩng đầu, nhìn về phía Y Mặc đang nằm.

Chú!

Đừng chết!

Đừng chết!

Nhất định phải, sống sót!

Nếu không, tất cả những gì tôi đã làm, sẽ không còn, ý nghĩa nữa!!!!

Đây là, chấp niệm cuối cùng trong lòng Vũ Hoàng!

Nhưng mà, Y Mặc lại nằm trên đất không cử động, không có bất kỳ phản ứng nào.

Vũ Hoàng dần dần có chút tuyệt vọng.

Cơ thể đã không thể di chuyển, lưỡi hái của tử thần đã hạ xuống.

Mạng sống của cô, đang bị thu gặt.

Cô, căn bản không thể chống cự…

Đáng ghét…

Đáng ghét!!!

Tại sao…

Tại sao lại như vậy!

Nếu thắng game như thế này, có ý nghĩa gì!

Chết hết rồi mới thắng game!

Vậy thì, những nỗ lực được gọi là, còn có ý nghĩa gì!!!

Vũ Hoàng, khóe mắt có chút ướt át.

Không cam lòng, thật sự không cam lòng…

Nhưng mà… tư duy của đầu óc lại ngày càng mơ hồ, ngay cả sức lực để ngẩng đầu cũng không có.

Phù phù— phù phù—

Phù phù—

Nhịp tim, ngày càng chậm.

Nhiệt độ cơ thể, không ngừng giảm xuống.

Sinh mệnh, đã hoàn toàn đi đến cuối con đường.

Nhưng ngay vào giây phút Vũ Hoàng sắp chết, kỳ tích lại xảy ra!

Cô bị một sức mạnh không tên.

Sống sờ sờ từ âm phủ, trên cầu Nại Hà, giật trở về!

『 Ting. 』

『 Điểm tích lũy của ngài đã được bổ sung. 』

『 Hình phạt tử vong bị hủy bỏ, cơ thể đang được chữa trị cưỡng chế… 』

Vũ Hoàng giật mình, vậy mà lại tỉnh táo lại!

Cảm giác đó quá kỳ diệu, căn bản không thể nói rõ.

Trạng thái tinh thần như thể lập tức từ một ông già 100 tuổi sắp chết, đã biến thành trạng thái phấn khởi khi chơi game pentakill.

Ngay cả vết thương trên cơ thể, cũng trong nháy mắt được chữa trị hoàn toàn!

Vũ Hoàng lập tức nhảy lên từ trong tuyết, cũng không quan tâm đến tình trạng không thể hiểu nổi này.

Cô chạy ngay đến vị trí của Y Mặc, quỳ trên tuyết bên cạnh anh, tay không ngừng kéo quần áo Y Mặc hét lớn: “Chú, chú, chú!!!”

“Anh đừng chết!”

“Anh không nên chết!”

“Chúng ta đã thắng ván game này, thật vất vả mới thắng ván game này!”

“Tôi không có hại ai!!!”

“Anh không chết đi!”

“Chắc chắn không chết đúng không!!!”

Nhưng mà, dù Vũ Hoàng có lay Y Mặc thế nào, Y Mặc cũng không có phản ứng.

Cuối cùng, hy vọng trong lòng, dần dần hóa thành tuyệt vọng.

Hơi nước bao trùm đôi mắt màu xanh lam của Vũ Hoàng, che khuất tầm nhìn của cô.

Khiến cô càng không thể nhìn rõ Y Mặc, như thể càng thêm xa không thể chạm!

Như thể bị một lớp vải đen không thể vén lên, che khuất toàn bộ thế giới, chôn vùi cô hoàn toàn trong bóng tối.

Thế giới, trở nên vô cùng yên tĩnh.

Yên tĩnh đến mức đáng sợ.

Lẻ loi một mình, bên cạnh một thi thể.

Cô đã từng nói với Y Mặc.

Tuyệt đối, cùng nhau sống sót ra khỏi ván game này!

Nhưng mà…

Chú…

Chết rồi…

A…

Ha ha…

Chính mình, một mình thắng, ván game này.

Những lời đã nói trước đây, bây giờ toàn bộ đã biến thành sự trêu chọc đối với chính mình, nói rằng mình rốt cuộc có bao nhiêu vô năng…

“Chính mình, hóa ra…”

“Thật sự, rất vô dụng…”

Trước đây trong game phải dựa vào Tuyết Tuyết.

Ván game này, phải dựa vào chú Ainz…

Chính mình… thật sự… rất vô dụng…

Nước mắt, theo gò má của Vũ Hoàng không ngừng rơi xuống, cuối cùng nhỏ xuống mặt tuyết.

Nhỏ xuống chiếc áo dính đầy máu của Y Mặc.

Rõ ràng đã chiến thắng, Vũ Hoàng lại còn khó chịu hơn cả cái chết.

Cả thế giới của cô, đều đang sụp đổ.

Nhưng mà, đúng lúc này.

Một vòng ấm áp lướt qua khuôn mặt cô, một bàn tay có chút cứng nhắc, vụng về lau nước mắt cho cô.

Đem thế giới nứt vỡ đó của cô, vung tay, dễ dàng chữa trị.

Bên tai, vang lên giọng nói quen thuộc đó.

“Tạm được, cũng không phải là đặc biệt vô dụng.”

“Ít nhất, cũng trừ của tôi 932 điểm tích lũy đó.”

Giọng điệu bình thản, mang theo một chút ấm áp.

Nhưng lại như cơn gió nồng nàn giữa hè, thổi qua những mảng vụn trong lòng Vũ Hoàng.

Sau cơn mưa, trời lại sáng.

Một tia nắng trong nháy mắt đã chiếu sáng thế giới của Vũ Hoàng, trở nên ấm áp và hi vọng, tràn đầy sức sống!

Vũ Hoàng trợn to mắt, theo bản năng dùng hai tay, nắm lấy bàn tay đang lau nước mắt cho mình của Y Mặc.

Cô kích động hét lớn: “Chú! Chú!!!”

“Anh không chết, anh không chết!!!”

“Đơn giản, quá tốt rồi!!!”

“Quá… quá tốt rồi…” Vũ Hoàng rõ ràng có vẻ mặt vui mừng, nhưng nói một chút, lại không nói được nữa, mang theo tiếng khóc.

Cơ thể căng thẳng lập tức thả lỏng, cô lao vào lòng Y Mặc, khóc lóc hét lớn: “Tên chú già đáng ghét!”

“Nếu anh không có chuyện gì, thì nói sớm một chút đi!!!”

“Không cử động, làm tôi sợ chết khiếp biết không!!!”

“Đáng ghét! Đáng ghét! Đáng ghét!!!”

“Tôi ghét anh nhất!!!”

“Tôi ghét anh nhất!!!”

“Lúc này, tại sao có thể đùa tôi, tại sao có thể trêu đùa… tôi đó!!!”

Y Mặc dùng con mắt còn lại, nhìn những bông tuyết đứng yên trên trời.

Thật đẹp, thật đẹp.

Như một giấc mơ.

Nhưng mà, không hiểu sao.

Cũng không đẹp bằng khuôn mặt bẩn thỉu, đầy máu và nước mắt của Vũ Hoàng.

Anh cười nhạt: “Thật vất vả mới thắng, có thể thư giãn một chút.”

“Tôi cũng muốn yên tĩnh nghỉ ngơi một lúc, liền nghỉ ngơi một chút…”

Vũ Hoàng hai nắm tay nhỏ không ngừng đấm vào người Y Mặc, phát tiết: “Đáng ghét! Đáng ghét! Đáng ghét!”

“Muốn nghỉ ngơi thì ít nhất cũng nói cho tôi biết anh còn sống, rồi hãy nghỉ ngơi chứ!”

“Anh có biết tôi lo lắng cho anh đến mức nào không?”

“Anh có biết tôi lo lắng cho anh đến mức nào không!!!”

“Tên chú già hỗn đản, anh là kẻ xấu xa!”

“Khụ khụ khụ— khụ khụ khụ!” Nhưng đúng lúc này, Y Mặc lại đột nhiên ho.

Vũ Hoàng sợ đến mức vội vàng dừng nắm đấm, vội vã ghé sát vào mặt Y Mặc, lo lắng nhìn anh, đưa tay giúp anh vuốt lưng, quan tâm: “Chú, chú!”

“Anh không sao chứ? Không sao chứ!”

Y Mặc: “Không sao… bị chính mình… nước miếng sặc…”

“Haiz…”

“Cái đó… hay là cô xuống trước đi?”

“Cô bây giờ đang nằm trên người tôi, với vẻ mặt khóc lóc, tôi sao lại cảm thấy điềm xấu như vậy, như thể sắp chết thật vậy?”

Vũ Hoàng nghe vậy nhíu mày, cảm thấy Y Mặc thật không biết nói chuyện.

Lúc này, sao còn có thể bình tĩnh trêu chọc như vậy!

Nhưng cũng chính vì dáng vẻ và thái độ không khác biệt nhiều so với bình thường của Y Mặc, đã khiến Vũ Hoàng hoàn toàn yên tâm.

Khi đã hoàn toàn yên tâm, bình tĩnh lại, trong lòng cô đột nhiên nảy ra một ý nghĩ.

Mặt có chút nóng ran, cô ghé sát vào mặt Y Mặc, nhíu mày nhỏ nghiêm túc hỏi: “Chú, anh thật sự không sao chứ?”

Y Mặc: “Khụ khụ khụ… không sao… thật sự không sao…”

Vũ Hoàng dùng đôi mắt có chút sưng đỏ nhìn Y Mặc, trong đồng tử mang theo một chút tình cảm, đột nhiên: “Chú, anh xem anh cũng không thở nổi rồi.”

Cô bĩu môi, mang theo một chút trách cứ: “Còn nói không sao!”

“Tôi xem ra vấn đề rất lớn!”

“Cái đó…” Giọng điệu dần dần ngượng ngùng, âm thanh ngày càng nhỏ.

“Chú, tôi giúp anh, hô hấp nhân tạo, chữa trị một chút nhé…” Nói đến đây, mặt Vũ Hoàng đã nóng đến không chịu nổi.

Mặt của Vũ Hoàng cách Y Mặc rất gần.

Mặc dù mặt bẩn thỉu, nhưng ngoại hình được nặn ra, đó chắc chắn là hạng nhất.

Đôi mắt to màu xanh lam chớp chớp, như một con bướm đang bay lượn xinh đẹp, lông mi dài cũng theo đó lắc lư, cho con bướm xinh đẹp này, lại thêm một tầng cánh chim kiều diễm.

Đôi môi anh đào nhỏ nhắn, màu hồng nhạt hơi bĩu ra.

Khuôn mặt có chút mũm mĩm, đỏ hồng như quả anh đào.

Ánh mắt vì xấu hổ, có chút lơ lửng không cố định.

Nhưng bên trong, lại chỉ phản chiếu bóng hình của một mình Y Mặc.

Vũ Hoàng đột nhiên xông lên, khiến Y Mặc ngơ ngác!

Bốn ngày thẳng thắn với nhau, cùng sinh cùng tử, nói không có chút tình cảm, đó chắc chắn là lừa người.

Vũ Hoàng không ồn ào, dễ nói chuyện hoặc không nói gì, dáng vẻ đó.

Đó chắc chắn là rất hấp dẫn, căn bản không có nhiều người có thể từ chối nụ hôn của cô.

Huống chi, một thiếu nữ động lòng.

Sự ngây thơ xen lẫn vẻ quyến rũ, càng thêm chọc người.

Đang giống như uống rượu, hơi say là tốt nhất.

Không khí đã đến mức đó, Y Mặc cũng thật sự tim đập thình thịch, đập không ngừng.

Vào khoảnh khắc này, Y Mặc ít nhiều cũng có chút, thật sự động lòng.

Nhưng…

Chính mình, có Đồng Mộ Tuyết.

Chuyện như vậy…

Quả nhiên vẫn là không được.

Y Mặc định phản kháng, lại phát hiện cơ thể vẫn chưa được chữa trị, căn bản không thể phản kháng!

Cũng không biết có phải là một cái cớ không.

Ngược lại đợi đến khi Y Mặc phản ứng lại.

Đôi môi nhỏ bé mềm mại của Vũ Hoàng, đã dán lên đôi môi khô nứt của anh.

Dường như là vì nước mắt và máu, có một chút vị mặn.

Y Mặc đã hoàn toàn ngơ ngác.

Chấp nhận?

Không chấp nhận?

Lựa chọn này, quá khó khăn!

Y Mặc sau khi do dự một lúc, vẫn quyết định giằng ra khỏi nụ hôn của Vũ Hoàng!

Không thể chấp nhận!

Mình đã, có Đồng Mộ Tuyết rồi!

Nhưng mà, anh lại bất lực phát hiện.

Vết thương trên người Vũ Hoàng đã được chữa trị, còn mình vẫn một thân vết thương, ngay cả sức lực để cử động cũng không có!

Lần này, hoàn toàn mặc cho Vũ Hoàng làm gì thì làm!

Vũ Hoàng cũng nhận ra sự thật là Y Mặc không thể phản kháng.

Dưới sự kích thích của hormone và adrenaline, cô không những không định dừng lại, ngược lại còn táo bạo hơn.

Nhưng!

Đúng lúc này, một giọng nam đầy tức giận, vang vọng trong đêm tuyết yên tĩnh đáng lẽ phải thuộc về hai người!

Cưỡng ép cắt ngang nụ hôn của họ.

“May Mắn, ta ****, lão tử còn sống, còn sống!!!”

“Lão tử mà gặp lại mày, nhất định sẽ giết mày, giết mày!!!”

Thẻ bài của Cá Muối Phi Tù là một tấm thẻ bài SR, kích hoạt sẽ chết ngay lập tức.

Nhưng trong vòng 1 giờ sau khi chết, nếu phe của trò chơi giành chiến thắng, sẽ cùng hưởng kết quả chiến thắng của game!

Lần này thuộc về việc tìm đường sống trong chỗ chết.

Bây giờ khi trò chơi đã thắng lợi, với thân phận là phe nội gián, anh ta đã vì cùng hưởng chiến thắng của game mà thành công sống sót, dưới hiệu quả của thẻ bài.

Còn về tại sao lại có sự trì hoãn, điểm này không có ai biết.

Cá Muối Phi Tù giật mình ngồi dậy từ trong tuyết, liền bắt đầu chửi ầm lên.

Nhưng khi ánh mắt đảo qua, anh ta lại sững sờ.

Bởi vì anh ta cứ tưởng là sẽ sống sót, khiến anh ta hận đến răng cũng ngứa, May Mắn, đã chết.

Chỉ nằm cách anh ta không xa, ngay cả một thi thể nguyên vẹn cũng không còn.

Người sống, lại là hai người chơi không quen biết.

Lúc này người chơi nam thiếu một cánh tay, nằm trên mặt tuyết nhuộm đỏ.

Cưỡi trên người anh ta, là một cô bé trông rất đáng yêu.

Mặc dù mặt mày bẩn thỉu, cũng toàn là máu.

Nhưng lại khiến Cá Muối Phi Tù vô cùng đáng yêu, như thể bước ra từ thế giới anime, có chút hư ảo.

Bây giờ trạng thái của hai người cũng rất kỳ lạ, sắc mặt đỏ bừng, dán rất gần, đang kinh ngạc nhìn mình.

Cá Muối Phi Tù cũng thấy ngơ ngác, tưởng rằng đầu óc hoặc mắt mình có vấn đề.

Anh ta trợn to mắt nhìn lại thi thể của May Mắn trên đất.

Bốp bốp—!

Anh ta tự tát mình hai cái, xác nhận không phải là đang mơ, mới chấp nhận sự thực có chút hư ảo này.

“À cái này…”

“May Mắn lừa tôi, các người mới là người tốt của căn cứ phe xanh?”

Cá Muối Phi Tù đến bây giờ cũng không hiểu, nội gián thực ra mới là một phe.

Vũ Hoàng bị quấy rầy hứng thú, không những không tức giận, mà nhìn thấy dáng vẻ đó của Cá Muối Phi Tù, ngược lại lại cười vui vẻ: “Ha ha ha… ha ha ha…”

“Anh là, đồ ngốc sao?”

Sống sót là được, chỉ cần sống sót là được…

Chỉ cần nắm giữ tương lai, liền nắm giữ vô hạn khả năng!

Dưới sự kích động, cô đã hôn Y Mặc một cách mạnh bạo, đã rất táo bạo.

Vũ Hoàng bây giờ tỉnh táo hơn một chút, ngược lại lại rất xấu hổ, hận không thể tìm một khe đá, lại cùng Y Mặc chui vào.

Vừa hay mượn Cá Muối Phi Tù, cố tình dùng nụ cười để che giấu sự ngượng ngùng, và trái tim đang đập loạn.

Y Mặc thấy Vũ Hoàng đã ngừng hành vi sàm sỡ với mình, cũng coi như là thở phào một hơi, gánh nặng trong lòng nhẹ đi một chút, không nhịn được cười: “A… ha ha ha…!”

“Là đồ ngốc!”

“Một tên ngốc may mắn!”

Cá Muối Phi Tù nhìn hai người, hoàn toàn ngơ ngác.

Sao mình lại thành đồ ngốc chứ?

Lão tử đã kiên trì đến cuối cùng, rõ ràng là rất cố gắng, rất lợi hại mà!

Mặc dù không hiểu tại sao họ lại nói mình là đồ ngốc.

Nhưng mà, còn sống, không được sao?

Lúc đó anh ta cũng theo đó cười lớn từ tận đáy lòng: “Ha ha ha!”

“Đồ ngốc thì đồ ngốc!”

“Cái đó, cảm ơn các người đã kéo tôi bay!”

“À phải!”

“Hai người là tình nhân à?”

“Đang hôn nhau à?”

“Hai người cứ tiếp tục, đừng quan tâm đến tôi!”

“Cứ coi như tôi không tồn tại, tôi sẽ chỉ nhìn thôi, không ra ngoài đâu!”

“Lát nữa thêm bạn bè, hai người có cơ hội đến Ma Thị, tôi sẽ tự mình dẫn hai người đi chơi, cảm ơn hai người!”

Vũ Hoàng không để ý đến Cá Muối Phi Tù nữa, quay đầu nhìn về phía Y Mặc, cong miệng: “Chú, còn tiếp tục không?”

Y Mặc: “Tiếp tục cái gì!”

“Tôi bị một cô bé sàm sỡ, chuyện này đơn giản là quá ma huyễn!”

“Quá phi lý!”

“Anh xem tên kia, còn đang ở đó hả hê nữa!”

Vũ Hoàng nghe vậy, đưa tay vuốt mái tóc dài màu xanh lam đã xõa ra sau lưng, kiêu ngạo: “Sao lại phi lý?”

“Tôi là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy.”

“He he!” Nụ cười hồn nhiên.

“Chú, ra ngoài thêm bạn bè nhé!”

Y Mặc: “Tôi…”

Y Mặc định nói “để tôi suy nghĩ một chút”.

Nhưng chưa nói xong, cả ba người đã cùng lúc mất đi ý thức, rời khỏi thế giới game.

『 Vùng đất bị lãng quên 』

『 Game, kết thúc 』

.

『 Điểm tích lũy cống hiến cho game tăng mạnh 』

『 Điểm tích lũy kích hoạt điều kiện của thẻ bài tăng thêm 』

『 Phần thưởng điểm tích lũy khi giết người chơi đặc biệt 』

Điểm tích lũy của Y Mặc trước khi bắt đầu game là 3160, trong game khi giết Cự Vô Phách đã bị trừ 1000 điểm.

Vì lý do của thẻ bài SSR+ bạn gái, điểm tích lũy không đủ của Ninh Vũ Vũ khi giết người chơi, đã bị ép trừ đi 932 điểm từ phía Y Mặc, và chữa trị cơ thể đã dùng hết 58 điểm, vốn dĩ số điểm còn lại phải là 1170 điểm.

Nhưng khi game kết thúc, điểm tích lũy của Y Mặc vậy mà lại biến thành 4470 điểm!

Lần này, không những không vì giết người mà bị nghèo đi, ngược lại còn kiếm được một khoản nhỏ!

Điều này còn chưa kết thúc.

Cấp độ APP trò chơi tử vong càng là từ cấp 18 trực tiếp thăng lên cấp 23.

『 Ting 』

『 Chúc mừng ngài, APP “trở thành thần tượng đi!” đã đạt cấp 20. 』

『 Nhận được phần thưởng 1500 điểm tích lũy. 』

『 Nhận được 7 ngày nghỉ ngơi, không tiêu hao bất kỳ điểm tích lũy nào. 』

『 Phần thưởng đặc biệt, dựa trên tình hình cá nhân của ngài, để tăng cường năng lực sinh tồn của ngài trong game, ván game tiếp theo sẽ là một ván game được lựa chọn đặc biệt để bù đắp điểm yếu của ngài. 』

『 Ting. 』

『 Loại hình của ván game tiếp theo: Đặc biệt. 』

『 Đếm ngược ép buộc vào game, 159:59:59. 』

Trên giao diện APP trò chơi tử vong của điện thoại, liên tiếp hiện ra thông báo, khiến điểm tích lũy của Y Mặc một lúc đã đạt đến 5970 điểm.

Thật sự đã phát tài một trận.

Nếu không cân nhắc đến việc một ván game nữa lại bị hệ thống ép vào, có thể sống bên ngoài hơn 100 ngày!

Chỉ cần chơi thêm một ván nữa, trực tiếp nghỉ hưu nửa năm có phải không?!!

Nhưng mà!

Y Mặc lại không có thời gian để suy nghĩ kỹ về vấn đề của game.

Bởi vì, lúc này trong phòng, cách anh ta 3 mét.

Lại có một cô gái xinh đẹp mà anh chưa từng thấy, đang với nụ cười thanh tao đánh giá anh.

Trong mắt hàm chứa một chút trêu chọc: “Chơi game xong rồi à?”

“Tôi đã, chờ cậu khoảng 1 ngày rồi.”

.

.

Quyển 5. Kết thúc.