Chương 01

Chương 1: Ninh Vũ Vũ

Nước Mỹ, bang Washington.

Tại một khu chung cư cao cấp sầm uất, trong căn phòng 3313.

Ninh Vũ Vũ đột ngột xuất hiện trên chiếc ghế sô pha mềm mại trước ti vi.

Cô mặc một chiếc váy hai dây màu lam bên ngoài áo sơ mi nhỏ viền đỏ, đôi chân thon thả được bao bọc bởi tất lụa trắng, trên đầu đội một chiếc mũ thám tử, phía sau là mái tóc màu xanh biển được buộc hai bên gọn gàng.

Trang phục không khác gì so với lúc vào game.

Sau khi kết thúc trò chơi tử vong, mỗi lần tiêu hao điểm tích lũy để hồi phục cơ thể, trang phục mặc lúc vào game cũng sẽ được khôi phục lại như cũ.

Nếu phải nói có điểm gì khác biệt, thì đó là trên gương mặt xinh xắn hồng hào của Ninh Vũ Vũ đã có thêm chút ửng đỏ mà trước khi vào game không có, đôi mắt to ngấn nước ánh lên vẻ hưng phấn và vui sướng.

“Rống! Rống!”

Việc đầu tiên Ninh Vũ Vũ làm sau khi ra ngoài không phải là xem điện thoại, mà là ném nó xuống tấm thảm, rồi cất tiếng kêu đáng yêu, cởi giày ra và quăng ra ngoài thảm.

Cô cố gắng đưa tay ra sau kéo khóa chiếc váy hai dây xuống, tháo hai quai váy, mặc cho chiếc váy trượt khỏi người. Vừa cởi cúc áo sơ mi, cô vừa nhảy lên vài lần để giẫm chiếc váy ra khỏi chân.

“Ái da—!”

Trong lúc đó, vì mất thăng bằng, cô loạng choạng ngã ngồi xuống tấm thảm mềm mại.

Nhưng Ninh Vũ Vũ không hề bận tâm, sau khi thành thục cởi hết đồ trên người, ánh mắt cô lóe lên vẻ hưng phấn. Cô nhặt chiếc điện thoại trên thảm lên, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong và nhanh chóng gửi yêu cầu kết bạn với Y Mặc.

Trong hệ thống kết bạn của Trò Chơi Tử Vong, có một tùy chọn thêm bạn bè là người chơi từ ván game trước.

Nếu là người chơi sống sót, có thể trực tiếp tìm thấy người chơi mình muốn kết bạn trong đó và gửi lời mời.

Tất nhiên, không có thông tin thừa, chỉ hiển thị biệt danh trong game của người chơi ván trước.

Sau khi Ninh Vũ Vũ gửi yêu cầu, cô mở giao diện bạn bè của mình và nhấn vào ảnh đại diện đang nhấp nháy.

Tuyết Tuyết (Biệt danh): Đồ ngốc…

Tuyết Tuyết: Ha ha ha… Cuối cùng cũng tự mình chạy đi tham gia game rồi à…

Tuyết Tuyết: Vội đi chết thế sao…

Tuyết Tuyết: Ha… ha ha…

Chỉ có bốn tin nhắn mới, khiến người khác có chút khó hiểu.

Nhìn qua tin nhắn, có vẻ họ không thân thiết lắm, hẳn là một người có tính cách khá tệ.

Nhưng sau khi thấy tin nhắn, Ninh Vũ Vũ lại khẽ nhếch môi, lẩm bẩm: “He he, có tin nhắn là tốt rồi, có tin nhắn là tốt rồi!”

Cô nhanh chóng gõ lách cách trả lời.

Ninh Vũ Vũ: Nhiệm vụ thành công, trở về an toàn, thu hoạch lớn, xin đừng lo lắng!

Ting—!

Tin nhắn bên kia lập tức trả lời.

Tuyết Tuyết: Xì, lại không chết à?

Tuyết Tuyết: Biết rồi, mau đi tắm đi!

Ninh Vũ Vũ: Ừm! Tớ có thu hoạch lớn lắm, lát nữa nói chuyện!

Mỗi lần kết thúc game, việc đầu tiên Ninh Vũ Vũ làm là đi tắm thật thoải mái, Tuyết Tuyết biết thói quen này của cô.

Ninh Vũ Vũ cười lẩm bẩm: “Chị gái tsundere chết tiệt!”

Cô ném điện thoại sang một bên, tháo dây buộc tóc, vứt lên thảm rồi chuẩn bị đi ngâm bồn.

Nhưng…

“Ờ… có nên dọn dẹp phòng một chút không nhỉ?”

Căn phòng rộng hơn 50 mét vuông, được trang trí rất hiện đại.

Rèm cửa đang kéo, qua khe hở có thể thấy bên ngoài là ban đêm.

Trong phòng rất bừa bộn, quần áo phụ nữ vứt lung tung khắp nơi, trên tấm thảm nơi Ninh Vũ Vũ đang đứng còn chất đầy đồ ăn vặt, tạp vật, gối ôm, gần như không còn chỗ đặt chân.

Ninh Vũ Vũ suy nghĩ một lát rồi nhe răng cười: “Hì, nếu dọn dẹp sạch sẽ thì chẳng phải sẽ mất đi không khí đó sao?”

“Cứ thế này là tốt nhất, thế này là tốt nhất!”

“Rống!” Ninh Vũ Vũ nói xong, khẽ kêu một tiếng, rồi giang hai tay giữ thăng bằng, như đang chơi trò chơi trẻ con, nhảy lò cò giữa đống tạp vật, tìm kiếm từng khoảng trống để đặt chân.

Sau một lúc nhảy nhót, cuối cùng cô cũng dừng lại trước cửa phòng tắm, vui vẻ nói: “Rống! Hoàn hảo thông quan!”

“Chuyện nhỏ thôi!”

Trong phòng tắm có một bồn tắm lớn rất sang trọng.

Ninh Vũ Vũ mở vòi nước, sau đó ngồi xuống chiếc ghế gỗ nhỏ bên cạnh để tắm gội trước, gột sạch mái tóc dài màu xanh biển của mình.

Tắm xong, phòng tắm đã nghi ngút hơi nước.

Ninh Vũ Vũ thả mấy viên bom tắm yêu thích vào bồn tắm đã đầy nước, rồi đến trước gương sấy khô mái tóc dài màu xanh biển, sau đó búi thành một búi tóc tròn và đội mũ tắm trong suốt lên.

“Tóc dài thế này đúng là hơi phiền phức!” cô cảm thán.

Sau đó, cô lấy vài gói đồ ăn vặt yêu thích từ ngăn kéo bên dưới, một lon Coca lạnh từ tủ lạnh nhỏ, cùng một máy chơi game PSP, vừa ngân nga hát vừa đặt chúng lên khay bên cạnh bồn tắm, rồi vui vẻ chui vào bồn tắm đã nổi đầy bọt trắng.

Dù sau khi game kết thúc, cơ thể đã hồi phục và không còn cảm giác lạnh buốt như ở nơi băng thiên tuyết địa, nhưng cảm giác khó chịu vì giá lạnh tột độ và không thể tắm rửa vẫn còn in đậm trong ký ức Ninh Vũ Vũ.

Bây giờ ngâm mình trong bồn tắm, cảm nhận nhiệt độ nước nóng đến mức bỏng rát da, cảm nhận những bọt trắng mịn màng và thơm ngát từ bom tắm, Ninh Vũ Vũ nhắm mắt lại, cảm thấy cả người như được thanh lọc.

Cả thể xác lẫn tâm hồn.

Theo thói quen, lúc tắm đương nhiên phải vừa ăn vặt vừa uống Coca lạnh!

Trong ván game trước, Ninh Vũ Vũ đã phát điên vì phải gặm lương khô như báu vật, giờ được ăn uống thỏa thích, không cần phải nói cũng biết sảng khoái đến mức nào.

Dùng khăn mặt bên cạnh lau tay xong, cô định cầm máy PSP lên chơi một lúc.

Nếu là bình thường, Ninh Vũ Vũ chắc chắn có thể chơi cả buổi.

Nhưng lúc này, tâm trạng cô có chút nóng nảy, không yên lòng.

Cô dứt khoát đặt máy PSP sang một bên, nhắm mắt lẩm bẩm.

“Chết rồi, chết rồi.”

“Trong đầu toàn là ông chú!”

“Ở cùng nhau trong hoàn cảnh đó nhiều ngày như vậy, tiếp xúc cơ thể còn nhiều đến thế,就算 không có tình cảm, cũng mài ra tình cảm rồi…”

“Hơn nữa bản thân chú ấy cũng ưa nhìn, lúc cần ra tay thì chẳng hề do dự, rất ngầu…”

“Aiya!”

“Nhưng mà, người chơi Trò Chơi Tử Vong, lúc nào cũng có thể không trở về được, sao có thể có tình cảm, có vướng bận chứ?”

Ninh Vũ Vũ nằm đó, nhíu mày lẩm bẩm.

Nội dung chủ yếu là tự trách mình không nên như vậy.

Haizz!

Có thật là vì người chơi Trò Chơi Tử Vong không được phép có tình cảm không?

Thực ra không phải, chỉ là vì đối phương đã có bạn gái!

Ninh Vũ Vũ còn chưa từng hẹn hò, lần đầu tiên rung động lại là một người đàn ông đã có chủ.

Điều này khiến Ninh Vũ Vũ cảm thấy áp lực rất lớn, còn chưa theo đuổi Y Mặc mà trong lòng đã nảy sinh cảm giác tội lỗi.

Nhưng suy nghĩ về vấn đề này không được bao lâu thì đã đi chệch hướng.

Ninh Vũ Vũ chỉ để lộ nửa cái đầu nhỏ nổi trên mặt nước, chớp chớp đôi mắt to, hai tay đặt lên bộ ngực có kích thước bình thường của mình, thổi bong bóng nước.

Ọt— ọt ọt ọt—

Trong lòng cô thầm nghĩ.

Dáng người của mình, có phải là quá nhỏ không?

Ông chú.

Liệu có thích kiểu “trưởng thành” hơn không nhỉ?