Chương 02

Chương 2: Phiền não

Phòng tắm nghi ngút hơi nước, dưới ánh đèn vàng ấm áp, khuôn mặt Ninh Vũ Vũ càng thêm diễm lệ.

Đó là một vầng hồng không đều, như mực nước vẩy lên gò má non nớt, chỗ má phúng phính lại đỏ hơn một chút so với những nơi khác.

Trông cô như một trái đào mật chín mọng, sắc đỏ không đều nhưng kiều diễm ướt át, khiến người ta muốn cắn một miếng.

Ninh Vũ Vũ ngâm nước đến hơi choáng váng, cổ họng có chút khô, cô đưa tay ra tìm lon Coca lạnh.

Cổ họng hơi khô.

Có vẻ nhiệt độ nước hơi cao, cần phải bổ sung nước.

Chỉ là…

Phù—!

Ninh Vũ Vũ có chút mệt mỏi, không cầm chắc lon Coca, cứ thế nhìn nó rơi vào bồn tắm.

Trong làn nước ấm áp đầy bọt trắng, càng nhiều bọt khí đen sủi lên.

Ninh Vũ Vũ cũng tỉnh táo lại, đột nhiên đứng dậy khỏi bồn nước, hai tay ôm mặt, đôi mắt ngượng ngùng như sắp khóc.

“A!!!”

“Ninh Vũ Vũ, mày đang nghĩ gì vậy!”

“Mày có biết cơ thể này của mày tốn bao nhiêu điểm tích lũy không?!!”

“Sao lại vì một ông chú mới gặp trong một ván game, quen biết chưa đầy mười ngày, nói chuyện thì khó ưa, đầu óc chỉ hơi lanh lợi một chút, lúc quan trọng thì đáng tin một chút, ngoại hình ưa nhìn một chút, mà lại nảy ra ý định thay đổi cơ thể mình!”

“Mày phải biết, dù mày đã là một phụ nữ 22 tuổi trưởng thành và đáng tin cậy, nhưng cũng chỉ là một kẻ ngốc chưa từng yêu đương!”

“Mày đấu lại ông chú giảo hoạt đó sao?!”

“Tốn sức lắm đấy, Ninh Vũ Vũ!”

“Chưa kể đối phương còn có bạn gái!”

“Nghĩ đến đàn ông làm gì, chơi game không vui hơn sao!!!”

“Tuyệt đối không được thay đổi cơ thể, đây là giới hạn cuối cùng, biết không?!”

“Đây là lời hứa thầm lặng của mày với Cố Tuyết Tuyết!”

“Ừm!”

Sau một hồi tự phê bình, Ninh Vũ Vũ cuối cùng cũng bình tĩnh lại một chút.

Cô bước ra khỏi bồn tắm, nhặt lon Coca lên, ném vào thùng rác bằng một động tác ném bóng rổ điệu nghệ.

Dùng nước không quá nóng xối lên người, sau đó đi tới trước gương, hai tay đặt lên ngực che đi cảnh xuân, nhìn khuôn mặt vẫn còn ửng hồng của mình, chớp chớp mắt, hàng mi dài còn đọng vài giọt nước, lẩm bẩm: “Tôi nghi là ông chú thích ‘hàng khủng’!”

“Hừ, đàn ông mà!”

Lẩm bẩm xong, cô quấn khăn tắm rồi bước ra khỏi phòng tắm.

Hống hống hống, để xem ông chú đã chấp nhận kết bạn với mình chưa!

Kết quả là khi cầm điện thoại lên, Ninh Vũ Vũ tròn mắt kinh ngạc.

Đến nỗi chiếc khăn tắm trên người cũng bị dọa rơi xuống đất!

Yêu cầu kết bạn với Y Mặc vẫn chưa được chấp nhận, nhưng nhóm chat bạn gái thì không cần yêu cầu đã tự động thêm cô vào.

Ninh Vũ Vũ chớp chớp đôi mắt to, vội vàng nhặt lại chiếc khăn tắm dưới đất quấn lên người.

Cô nhíu mày, đi về phía chiếc giường lớn cạnh cửa sổ, nằm nghiêng lên đó rồi bắt đầu nghiên cứu nhóm chat bạn gái này.

Vài đoạn trò chuyện gần nhất như sau.

Thiên Bạch Đào: A Liệt! Là em gái… mới sao?

Thiên Bạch Đào: Nghi ngờ (emoji)

Thiên Bạch Đào: Chắc chắn là em gái mới rồi!!!

Thiên Bạch Đào: Chào mừng chào mừng, đây là nhóm các em gái của Y Mặc liệt!

Thiên Bạch Đào: Xin lỗi xin lỗi, tên nhóm có chút vấn đề liệt, đừng để ý nhé!

Thiên Bạch Đào: Tớ là bạn gái của Y Mặc, thực ra vấn đề cũng không lớn lắm liệt!

Thiên Bạch Đào: Tóm lại, chào mừng chào mừng! Em gái nhỏ Ninh Vũ Vũ số bốn! Trông em đáng yêu quá!

Tần hoàng hôn: … Toát mồ hôi (emoji)

Tần hoàng hôn: Nạn nhân +1.

Ninh Vũ Vũ nhìn nội dung trong nhóm chat bạn gái, vội vàng gõ chữ.

Ninh Vũ Vũ: Chào mọi người, em là Ninh Vũ Vũ, mong được chỉ giáo nhiều hơn!

Nếu đây là một ứng dụng mạng xã hội khác, Ninh Vũ Vũ sẽ không quan tâm nhiều.

Nhưng đây là ứng dụng Trò Chơi Tử Vong!

Cô dùng tên thật, bị kéo vào một nhóm chat mà mình không hề hay biết, thật kỳ lạ!

Cô lẩm bẩm: “Tuyết Tuyết chẳng phải nói, cấp độ APP lên 50 mới mở khóa tính năng lập nhóm chat sao?”

“Chuyện này là sao?”

Sau khi khách sáo với Thiên Bạch Đào vài câu, Ninh Vũ Vũ bắt đầu xem danh sách thành viên.

Ngoài người tên Thủy Xích Tinh, các thành viên khác trong nhóm đều dùng tên thật và ảnh đại diện thật, điều này rất dễ nhận ra.

Ninh Vũ Vũ mấy tháng nay khá rảnh, cũng hay xem livestream, nên biết Thủy Xích Tinh là một V-tuber.

“Ông chú tên thật là Y Mặc à…”

“Nhóm này lạ thật…”

“Khoan đã, không lẽ mình bị kéo vào là vì tấm thẻ bài SSR+ của ông chú?”

“Nếu không thì chẳng có khả năng nào khác!”

“Nếu vậy, chẳng phải chú ta đã rút được tấm thẻ đó nhiều hơn một lần, nên mới có nhóm này sao?!!”

Ninh Vũ Vũ suy nghĩ một chút, cảm thấy khả năng này rất lớn, trong lòng thầm mắng đây là cái vận may chết tiệt gì vậy, rồi mở ảnh đại diện của Thiên Bạch Đào.

Mái tóc cam gợn sóng đáng yêu, trông rất năng động và tràn đầy sức sống, ánh mắt lấp lánh sự thông minh.

Ninh Vũ Vũ: “Đây chẳng lẽ là bạn gái của ông chú?”

“Vãi, to thật!” Ninh Vũ Vũ kinh ngạc.

“Cái này cái này cái này! Chắc chắn là hàng độn!!!”

“Chết tiệt, quá hèn hạ!”

“Ông chú à ông chú, bảo sao chú lại thờ ơ với tôi, hóa ra là có một cô bạn gái ngây thơ, ngoan ngoãn lại còn có thể thỏa mãn ham muốn xấu xa của chú thế này!!!”

Ninh Vũ Vũ nhìn vào bộ ngực được che dưới khăn tắm của mình, rồi lại nhìn quả dưa hấu khổng lồ trong ảnh, tức giận không thôi.

Chết tiệt, xem ra bạn gái của ông chú cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong!

Thật là, đã là người chơi Trò Chơi Tử Vong, không biết lúc nào sẽ chết, sao còn yêu đương!

Có tình cảm ràng buộc sẽ càng dễ chết hơn, biết không!

Hừ, quả nhiên là còn trẻ, đúng là không đáng tin!

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm, rồi trực tiếp gửi lời mời kết bạn với Thiên Bạch Đào.

Cũng không có ác ý gì, chỉ định trò chuyện vài câu, hỏi thăm xem cô ấy và ông chú đã tiến triển đến mức nào, để do thám tình hình.

À, không đúng.

Sau này còn phải cùng ông chú tham gia game nữa, xem như là đồng minh!

Nên hỏi thăm tình hình đồng minh một chút, để sau này hợp tác tốt hơn, thông quan Trò Chơi Tử Vong.

Và Thiên Bạch Đào cũng đã chấp nhận kết bạn.

Chỉ là chưa kịp trò chuyện với Thiên Bạch Đào, tin nhắn của Cố Tuyết Tuyết đã đến trước.

Tuyết Tuyết: Này, đồ ngốc, lần này sao ngâm bồn lâu thế.

Tuyết Tuyết: Cẩn thận mất nước, chết trong bồn tắm đấy!

Vũ Vũ tạm thời không quan tâm đến Thiên Bạch Đào, mà nhanh chóng trả lời tin nhắn của Tuyết Tuyết.

Ninh Vũ Vũ: Không sao không sao, ra rồi, đang suy nghĩ vấn đề ấy mà!

Tuyết Tuyết: Ồ, cái đầu ngốc của em mà cũng biết suy nghĩ à, đúng là làm khó em rồi.

Ninh Vũ Vũ: Không làm khó không làm khó, tuy kém xa chị nhưng cũng biết suy nghĩ mà.

Ninh Vũ Vũ đột nhiên nảy ra một ý, rồi vỗ vào một vị trí được khăn tắm che trên người mình, gửi qua.

Ninh Vũ Vũ: [Hình ảnh]

Ninh Vũ Vũ: Chị nói xem, nếu em muốn độn lại chỗ này, thì E, F, G cái nào sẽ đẹp hơn?

Ninh Vũ Vũ: Liệu có bị mất cân đối không?

Sau khi Ninh Vũ Vũ gửi tin nhắn, Cố Tuyết Tuyết, người thường trả lời ngay lập tức, lại mất gần một phút mới hồi âm.

Tuyết Tuyết: Em vừa lòng ai trong ván Trò Chơi Tử Vong vừa rồi à?

20 giây sau.

Tuyết Tuyết: À… chị tra xong rồi…

Tuyết Tuyết: Y Mặc, đúng không?