Chương 03

Chương 3: Tức giận!

Ninh Vũ Vũ sững người khi thấy tin nhắn.

Cô biết Tuyết Tuyết rất giỏi, nhưng không ngờ chỉ trong vài chục giây đã tra ra được tên của Y Mặc, cô có chút không hiểu, vội vàng trả lời.

Ninh Vũ Vũ: Ừm… đúng là vậy…

Ninh Vũ Vũ: Hiệu suất của chị cao quá đấy…

Ninh Vũ Vũ:Em nói cho chị nghe, ông chú này rất tốt…

Ninh Vũ Vũ biết tính cách của Cố Tuyết Tuyết khá tệ, bình thường tính tình thất thường, hoàn toàn không thể dùng lẽ thường để đối đãi.

Nếu thật sự đưa Y Mặc vào cùng đội, Cố Tuyết Tuyết rất có khả năng sẽ giết Y Mặc trước tiên.

Để tạo nền tảng cho việc lập đội sau này, cô đành phải nén lòng, định khen Y Mặc một phen để Cố Tuyết Tuyết có ấn tượng tốt về anh.

Nhưng chưa kịp gõ được bao nhiêu chữ, Cố Tuyết Tuyết đã gửi một loạt tin nhắn trước.

Tuyết Tuyết: Ồ… chị hiểu người này hơn em đấy.

Tuyết Tuyết: Em có phải muốn nói với chị là người này rất tốt, sau này có thể cùng lập đội không?

Tuyết Tuyết: Nếu em thật sự vội đi tìm chết như vậy, chị sẽ không cản.

Ninh Vũ Vũ trong lòng nghi ngờ.

Hiểu hơn cả mình?

Chẳng lẽ Tuyết Tuyết cũng từng chơi Trò Chơi Tử Vong với anh ta?

Ninh Vũ Vũ: Hai người cũng từng chơi chung với nhau à? Quen biết nhau?

Ninh Vũ Vũ: Tại sao lập đội với ông chú lại là đi tìm chết chứ?!!

Ninh Vũ Vũ: Em thấy nhân phẩm anh ta đáng tin, hoàn toàn đủ tư cách làm người vạch chiến lược trong Trò Chơi Tử Vong, rất có thực lực!

Tuyết Tuyết: Chưa từng gặp, chỉ là gần đây nhận được một ủy thác liên quan đến anh ta, giúp người ta điều tra một chút thôi.

Tuyết Tuyết: Ha ha, mức độ bảo mật thông tin cá nhân của anh ta đã đạt đến cấp quốc gia.

Có quan hệ trực tiếp với thành viên cốt cán của 『Entropy』.

Hiện tại thì bị một trong những đội ngũ chủ chốt của 『Thiên Hình』 để mắt tới.

Cậu lập đội với người như vậy, cũng chẳng khác gì đi tìm chết.

Tuyết Tuyết: Trò Chơi Tử Vong của anh ta có vấn đề.

Người chơi cấp thấp bình thường chỉ khi vận khí không tốt mới bị ghép ngẫu nhiên với người chơi cấp cao.

Mà cấp độ người chơi mà anh ta được ghép cùng, có gì đó rất không ổn.

Tôi đã điều tra sâu.

Những người chơi cùng ván với anh ta và kết thúc trò chơi, bất kể cấp độ nào, tỉ lệ sống sót đều rất thấp!

Dựa theo cơ chế của Trò Chơi Tử Vong, anh ta hẳn là bị hệ thống phán định thực lực quá cao, sau đó những người chơi được ghép cùng chỉ có thể ngày càng mạnh, độ khó ngày càng lớn.

Tuyết Tuyết: Chị hỏi em, ván này của các người có gặp phải người chơi cấp 50 trở lên không?

Không ngờ thân phận của Y Mặc lại phức tạp như vậy, cô vội vàng gõ chữ nhanh hơn.

Ninh Vũ Vũ: Không có! Theo quan sát của tớ, những người chơi đã tiếp xúc, hẳn là không có!

Tuyết Tuyết: Rất tốt!

Dựa theo suy tính của tôi, trong hai ván game sắp tới của anh ta, khả năng rất lớn sẽ gặp phải người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên.

Sự khác biệt giữa người có và không có thiên phú chơi game, cậu hẳn là hiểu rất rõ!

Nếu anh ta chết thì thôi.

Nếu còn sống, sau này anh ta sẽ gặp phải những người chơi Trò Chơi Tử Vong lợi hại hơn.

Thậm chí có khả năng gặp phải chúng ta, 『Bệnh viện tâm thần』.

Ha ha ha…

Nếu gặp phải chúng ta, 『Bệnh viện tâm thần』, anh ta không có khả năng sống sót qua ván game đó đâu!

.

Ninh Vũ Vũ vốn vừa tắm rửa xong, tâm trạng hoàn toàn thả lỏng.

Lòng xuân phơi phới, hỏi thăm tin tức về ông chú, là một chuyện rất vui vẻ.

Kết quả nhận được lại là tin xấu liên tiếp, khiến gương mặt nhỏ nhắn của cô đầy mây đen, toàn là lo lắng.

Một trong những cơ chế ghép trận của Trò Chơi Tử Vong.

Xác suất người chơi được ghép với người chơi cùng cấp là cao nhất.

Nếu hai người chơi lập đội, ví dụ một người cấp 20, một người cấp 60, thì những người chơi được ghép cùng phần lớn sẽ gần với cấp 60 hơn.

Theo lý thuyết, Trò Chơi Tử Vong không thể để người cũ dẫn dắt người mới, nếu không sẽ chỉ làm tăng tỉ lệ tử vong của tân thủ.

Tất nhiên, người chơi cấp cao trong Trò Chơi Tử Vong không nhiều, nên nếu không phải là trận đấu xếp hạng đội, ghép ngẫu nhiên cũng sẽ không gặp nhiều người chơi cấp cao như vậy, chỉ là xác suất chắc chắn sẽ tăng lên!

Ninh Vũ Vũ và Cố Tuyết Tuyết lúc chơi cùng nhau chưa bao giờ lập đội.

Tất cả đều là Ninh Vũ Vũ ghép trận trước, sau đó Cố Tuyết Tuyết dùng khả năng tính toán của mình, canh đúng thời gian để ghép vào cùng.

Còn tại sao lần nào cũng cùng một phe, Ninh Vũ Vũ không biết, chỉ chắc chắn rằng Cố Tuyết Tuyết đã làm gì đó, nhưng chưa bao giờ nói rõ nguyên nhân.

Trình độ của những người chơi gặp phải, phần lớn vẫn xoay quanh cấp độ APP của Ninh Vũ Vũ.

Dù có ngẫu nhiên gặp người chơi cấp cao, về cơ bản họ đều chết dưới tay Cố Tuyết Tuyết.

Ninh Vũ Vũ biết, tính cách của Cố Tuyết Tuyết tuy khó lường, nhưng trong chuyện này, hẳn sẽ không lừa mình.

Ninh Vũ Vũ: Không có cách nào giải quyết sao?

Tuyết Tuyết: Đương nhiên là có.

Ninh Vũ Vũ: Cách gì?!! (Vội vàng)

Tuyết Tuyết: Giết hết kẻ địch trong mỗi ván game là được thôi!

Tuyết Tuyết: Ha ha ha…

Ninh Vũ Vũ: …

Ninh Vũ Vũ: Em biết một tin tình báo rất quan trọng, chị nhất định sẽ hứng thú!

Ninh Vũ Vũ: Gõ chữ mệt quá, có thể gọi điện không?

Theo lý thuyết, việc Cố Tuyết Tuyết vừa rồi trêu chọc Ninh Vũ Vũ, Ninh Vũ Vũ không có cảm giác gì.

Nhưng bây giờ bị trêu chọc, cô lại bất ngờ có chút tức giận.

Cảm thấy gõ chữ quá chậm, có chút nóng nảy, liền muốn nói chuyện trực tiếp qua điện thoại.

Tiếc là.

Ninh Vũ Vũ không có cách liên lạc của Cố Tuyết Tuyết, từ trước đến nay đều liên hệ qua ứng dụng Trò Chơi Tử Vong.

Mối quan hệ của hai người có chút kỳ lạ, trong game sẽ gặp nhau, cùng nhau thông quan.

Nhưng trong thế giới thực, lại như đang chơi trốn tìm.

Ninh Vũ Vũ vẫn luôn tìm kiếm Cố Tuyết Tuyết, nhưng không bao giờ tìm thấy.

Và Cố Tuyết Tuyết cũng sẽ để lại cho Ninh Vũ Vũ một chút manh mối, cho cô một chút hy vọng.

Họ không biết mệt mỏi.

Nghĩ kỹ lại, hai người họ chỉ gọi điện cho nhau đúng hai lần, và đều là Cố Tuyết Tuyết có việc chủ động liên lạc.

Thật ra, Ninh Vũ Vũ nghĩ rằng đối phương sẽ không gọi.

Nhưng không ngờ, chuông điện thoại thật sự reo lên!

Số điện thoại là một dãy số lạ, không xác định được.

Đúng vậy, là điện thoại của Cố Tuyết Tuyết.

Một số điện thoại không bao giờ gọi lại được!

Ninh Vũ Vũ lập tức nhận điện thoại, bên trong truyền đến chất giọng rất đặc biệt của Tuyết Tuyết.

Cố Tuyết Tuyết: “Hê, đây là Cá Hề của Bệnh viện tâm thần, kẻ buôn tin giỏi nhất Trò Chơi Tử Vong.”

“Xin hỏi vị khách hàng này, ngài có tin tình báo gì muốn cung cấp không?”

“Ha ha ha…” Giọng nói mang theo chút trêu tức.

Cố Tuyết Tuyết chính là Joker, một thành viên của 『Bệnh viện tâm thần』.

Ninh Vũ Vũ trước đây cũng đã nói chuyện điện thoại với Cố Tuyết Tuyết hai lần, biết cô ấy nói chuyện qua điện thoại theo phong cách này, nên cũng không để ý, vội vàng nói: “Thẻ bài của Y Mặc có vấn đề! Là thẻ bài độc quyền SSR+, hơn nữa hẳn là loại hàng đầu trong số các thẻ SSR+!”

“Cá nhân em và thẻ bài của anh ấy đã bị ràng buộc!”

“Bình thường một ván game thắng lợi, trong những tình huống khác nhau, điểm tích lũy rất khó vượt qua 1000 điểm!”

“Em vừa cùng anh ấy thắng một ván, ngay cả điểm tích lũy cộng thêm cho số người sống sót tối thiểu cũng không nhận được, vậy mà lại nhận được khoảng 3358 điểm, kinh nghiệm cấp độ APP dường như cũng tăng gấp đôi!”

“Hơn nữa, nếu em và anh ấy cùng nhau tham gia game, dường như không cần cùng phe, chỉ cần một bên thắng, bên thua cũng sẽ được miễn trừ hình phạt thất bại!”

“Chơi Trò Chơi Tử Vong cùng đội với anh ấy, thu hoạch một ván tương đương với bốn ván khi chúng ta chơi cùng nhau!”

Ninh Vũ Vũ cảm thấy rất xấu hổ, cố ý che giấu chuyện đặc quyền bạn trai của thẻ bài.

Cố Tuyết Tuyết tuy đã điều tra Y Mặc, nhưng phần lớn là thông tin ngoài đời thực của anh, mối quan hệ với 『Entropy』, 『Thiên Hình』, chứ thật sự không biết về thẻ bài của Y Mặc.

Cô lập tức hứng thú.

Nếu thật sự như lời Ninh Vũ Vũ nói, giá trị của Y Mặc sẽ tăng lên một bậc!

Điều này tương đương với việc trong cùng một khoảng thời gian, tiến độ game có thể dẫn trước người khác bốn lần!

Chỉ cần Y Mặc đủ giỏi, có thể thắng mọi ván.

Không cần nói nhiều, chỉ riêng tổng số thẻ bài trong game, đã không phải là thứ người chơi khác có thể so sánh được!

Y Mặc, tuyệt đối là một mầm non tiềm năng!

Cố Tuyết Tuyết: “Nói chi tiết cho chị về quy tắc ván game này, và cụ thể đã xảy ra chuyện gì.”

Ninh Vũ Vũ tin tưởng Cố Tuyết Tuyết nhất, nên không giấu giếm gì, kể lại chi tiết về ván game.

Tất nhiên, những chuyện như cô và Y Mặc thẳng thắn với nhau trong khe đá, ân ân ái ái, và sau đó hôn hít, cô đã cố ý che giấu.

Cô kể một cách rất qua loa, phiên bản trong sáng hài hòa.

Cố Tuyết Tuyết suy nghĩ một chút rồi nói: “Không phải bốn lần, hẳn là tổng điểm tích lũy của hai người các người, khoảng hai lần.”

“Trong các trò chơi có quy tắc giết người chơi bị trừ điểm, sau khi thắng game có xác suất sẽ được hoàn lại một phần.”

“Như em nói, ván này điểm tích lũy nhiều là vì điểm cộng thêm từ việc các người giết bốn người chơi.”

Không phải bốn lần, mà là hai lần.

Dù vậy, sở hữu thẻ bài như vậy, bản thân lại có thực lực nhất định, thực sự đã đủ để bất kỳ tổ chức Trò Chơi Tử Vong nào để mắt tới.

Dù sao, cốt lõi của một tổ chức Trò Chơi Tử Vong là những người chơi cấp cao!

Y Mặc tuy bây giờ cấp độ không cao, nhưng là một người kế thừa cực kỳ tốt.

Sau khi nghe Ninh Vũ Vũ nói, Cố Tuyết Tuyết thậm chí còn liên tưởng đến những người chơi nữ Trò Chơi Tử Vong có liên quan đến Y Mặc.

Cô lập tức biết.

Người đàn ông tên Y Mặc này, rất đáng để gặp.

Nếu có thể khống chế được, sau này tuyệt đối sẽ có ích lớn!

Tuy nhiên!

Giọng điệu của Cố Tuyết Tuyết lại không tốt như vậy, ngược lại là tức giận cười lạnh: “Ha ha ha…”

“Em… đang giấu chị… một số thông tin…”

“Hai người… làm rồi à?”

Ninh Vũ Vũ bị Cố Tuyết Tuyết hỏi bất ngờ, không ngờ đối phương lại đột nhiên hỏi chuyện này, mặt cô đỏ bừng, vội vàng nói: “Làm gì có! Em không phải loại người đó!”

Thực ra, đúng là suýt nữa!

Haizz!

Đều tại ông chú không ra gì!

Chính mình không kiềm chế được!

Hừ!

Cố Tuyết Tuyết đã nhận ra sự khác thường trong giọng nói của Ninh Vũ Vũ, càng thêm tức giận, mỉa mai nói: “Xì, đã có bạn gái rồi còn ra tay với loli, thật đáng ghét!”

Nói xong cũng không tiếp tục, cô điều chỉnh lại giọng điệu, trở lại bình thường: “À, dựa theo phán đoán của tôi, thông tin ngài cung cấp không có giá trị lớn, tôi sẽ thanh toán cho ngài 10 đô la tiền công, bây giờ đã chuyển vào tài khoản ngân hàng cá nhân của ngài, xin kiểm tra và nhận.”

“Cảm ơn đã ghé qua, nếu còn sống thì lần sau gặp lại!” Giọng điệu kinh doanh.

Cố Tuyết Tuyết không muốn giúp Ninh Vũ Vũ!

Ít nhất, trên miệng không muốn giúp!

Ninh Vũ Vũ thấy mình còn chưa nói xong, Cố Tuyết Tuyết đã định cúp máy, tính tình trẻ con của cô liền nổi lên: “Chết tiệt! Chị!”

“Chị quá đáng!”

“Có thể để em nói xong không!”

“Được được được, chị cúp đi, em đi tìm ông chú chơi game đây!!!”

“Không gặp nữa!!!”

Bụp!

Ninh Vũ Vũ cúp điện thoại trước!

.

Trên nóc tòa nhà thương mại đối diện khu chung cư cao cấp của Ninh Vũ Vũ.

Một cô bé loli tóc hồng buộc đuôi ngựa lệch, đeo mặt nạ, trong lòng ôm laptop đang ngồi bên rìa mái nhà đung đưa chân, giờ đây hoàn toàn ngây người.

Cô không thể tin nổi trợn to hai mắt, miệng hét lớn: “Con em chết tiệt, vậy mà vì một gã đàn ông hôi hám có bạn gái, mà giận dỗi với mình, còn cúp điện thoại của mình?!!!”

“Đây đây đây, đây tuyệt đối là lần đầu tiên con nhóc này giận dỗi với mình!!!”

“A!!!!”

“Chết tiệt chết tiệt chết tiệt!”

“Tức chết mình rồi, tức chết mình rồi!”

“Gọi lại, tôi phải mắng lại mới được!!”

『Xin chào, thuê bao quý khách vừa gọi hiện đang bận, xin vui lòng gọi lại sau.』

『Tút tút tút…』

Sau khi Cố Tuyết Tuyết gọi ba lần mà bên kia không nghe máy.

Một lúc lâu sau…

Cố Tuyết Tuyết cuối cùng cũng bình tĩnh lại trong gió đêm, điều chỉnh lại cảm xúc.

Cô đứng dậy, nhìn xuống khoảng không trăm mét bên dưới, thì thầm: “Y Mặc…”

“Ha ha ha…”

“Thật là càng ngày càng thú vị.”

“Tất nhiên em gái thích cậu như vậy, đợi trận đấu xếp hạng đội xong, trước tiên đi thăm dò cậu một chút vậy!”

“Điểm yếu của tôi…”

“Tôi… điểm yếu…”

“Ha ha ha… có điểm yếu… là sẽ chết…” Giọng nói mang theo chút âm u lạnh lẽo.