Chương 04

Chương 4: Bị chọc tức

Trung Quốc, tỉnh Nam Tê, khu biệt thự nghỉ dưỡng của nhà họ Thương, trong phòng của Y Mặc.

Y Mặc vừa mới từ Trò Chơi Tử Vong trở ra, liền bị cảnh tượng trước mắt làm cho ngây người.

Một thiếu nữ quấn chăn mỏng, mắt nhắm mắt mở ngồi dậy từ chiếc giường lớn trong phòng, đang khẽ dụi mắt, mỉm cười nhìn anh, trong mắt mang theo chút trêu tức.

Cô mặc một chiếc áo thun ngắn tay màu vàng nhạt, trước ngực có hình một con ếch xanh lớn, sau khi vén chăn lên là chiếc váy voan trắng dài đến mắt cá chân, để lộ đôi chân trần nhỏ nhắn xinh xắn, móng chân sơn màu xanh lá huỳnh quang.

Cô khẽ hất mái tóc đen dài ngang vai, có thể thấy trên vành tai xinh xắn là một chiếc khuyên tai hình con rắn nhỏ màu xanh lá đang khẽ đung đưa.

Cô vẫy tay chào anh: “Chơi game xong rồi à?”

“Tôi đã đợi cậu khoảng một ngày rồi.”

Y Mặc có thể chắc chắn 100% rằng, trong suốt cuộc đời mình, anh chưa từng gặp một thiếu nữ như vậy!!!

Thiếu nữ có lẽ không phải kiểu có ngũ quan đặc biệt tinh xảo, nhưng lại trông rất trong sáng, làn da rất trắng, mang theo chút cảm giác thoát tục, khí chất có vài phần giống Đồng Mộ Tuyết.

Tuy nhiên, thiếu nữ này gầy hơn Đồng Mộ Tuyết một chút, trông nhỏ nhắn hơn.

Thật ra, nếu là người khác, thấy một thiếu nữ xinh đẹp xuất hiện trên giường trong phòng mình, chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết.

Nhưng Y Mặc lại không hề vui mừng chút nào.

Đối phương…

Vừa rồi còn nói là chơi game xong chưa!

Theo lý thuyết, người phụ nữ này, 100% là người chơi Trò Chơi Tử Vong!

Thật ra, những người chơi Trò Chơi Tử Vong mà anh từng tiếp xúc chỉ có vài người, hoàn toàn không có ai giống cô gái trước mặt.

Người duy nhất anh chưa từng gặp chính là cô em thôn trưởng.

Nhưng mà em gái thôn trưởng, có thể có khí chất này sao?

Có thể xinh đẹp như vậy sao?

Đùa à!

Không thể nào!

Nếu đây là em gái thôn trưởng, Y Mặc quyết định sẽ biểu diễn trồng cây chuối 360 độ ngay tại chỗ…

Thôi, không trồng được, không nên tùy tiện đặt cược.

Tóm lại, Y Mặc ngay lập tức loại bỏ khả năng đó là em gái thôn trưởng.

Anh đã lén lút lấy điện thoại ra, mở cửa hàng game, định dùng điểm tích lũy để bí mật đổi một khẩu súng ngắn trong thế giới thực.

Y Mặc không cho rằng một người chơi Trò Chơi Tử Vong mà mình không quen biết, đợi mình trong phòng mình là chuyện tốt.

Đơn giản là cực kỳ nguy hiểm!

Nhưng chưa kịp đổi được súng, thiếu nữ đó đã nhấc chân, di chuyển đến mép giường, đưa tay che miệng ngáp một cái rồi nói: “Tên otaku vô dụng, đừng lãng phí điểm tích lũy.”

“Đồ vật đổi trong cửa hàng game, không phải xuất hiện trực tiếp trong tay cậu đâu.”

“Nếu tôi muốn giết cậu, cậu bây giờ đã là một cái xác rồi.” Giọng điệu điềm nhiên, như đang trò chuyện với bạn cũ.

Đúng vậy, người này thật sự là Thi Tinh Lan!

Thi Tinh Lan nói xong, đã có chút khó nhọc xuống khỏi giường, từ từ ngồi vào chiếc xe lăn bên cạnh, trong lúc đó còn lẩm bẩm một câu: “Chẳng có chút ga lăng nào cả, thấy một thiếu nữ xinh đẹp tàn tật chật vật lên xe lăn như vậy, cũng không giúp vịn xe một chút.”

Y Mặc lúc này mắt đã trợn tròn, đâu còn phản ứng kịp mà đi giúp Thi Tinh Lan vịn xe lăn, anh hét lớn: “Vãi, cô thật sự là em gái thôn trưởng à!”

“Ngoại hình và khí chất này của cô, khác xa so với trong ấn tượng của tôi!!!”

“Bái phục, bái phục!”

“Tôi vẫn nghĩ mình là diễn viên thực lực, không ngờ cô mới là người đó!”

Y Mặc tuy miệng nói vậy, nhưng lại không hề bình tĩnh chút nào, vẫn đang nghiên cứu cách đổi đồ trong cửa hàng của ứng dụng Trò Chơi Tử Vong.

Anh không cho rằng Thi Tinh Lan đổi một bộ dạng ngoan ngoãn hiền lành xuất hiện trước mặt mình thì cô ta không còn nguy hiểm.

Cô ta đơn giản là cực kỳ nguy hiểm!

Nhân cách bên trong 100% là phụ nữ!

Dù cô ta bây giờ ngồi xe lăn, miệng nói mình là thiếu nữ tàn tật.

Nhưng Y Mặc nghi ngờ, chân của cô ta chắc chắn không sao, không thể có vấn đề!!!

“Cô… lừa tôi vào game, chỉ để đột kích tôi, cho tôi một bất ngờ à?”

“Ồ, vậy thì cô thật sự đã làm được!”

Bất ngờ này quá lớn rồi!

Thi Tinh Lan sửa sang lại quần áo, ôm chiếc hộp nuôi thú cưng sáng sủa đặt ở đầu giường vào lòng, nhìn con ếch sừng Tiểu Lục 29 bên trong, nó đang nằm trong bùn, mắt vẫn mở, tâm trạng cô rất tốt, thản nhiên nói: “Em gái thôn trưởng?”

“À, tôi nhớ ra rồi.”

“Cậu còn chưa biết tên tôi.”

“Ừm, đương nhiên cậu cũng không cần thiết phải biết.”

“Cậu có thể gọi tôi là Thủy Xích Tinh.” Thi Tinh Lan nói, rồi lấy một chiếc túi nhỏ từ trên xe lăn ra, tìm một tấm thẻ chứng nhận, huơ huơ trước mặt Y Mặc, đúng là Thủy Xích Tinh, “Còn về việc cho cậu bất ngờ, thì thôi đi.”

“Chẳng qua là vì khi vào game, sự hiện diện của người chơi trong mắt người thường sẽ rất mờ nhạt, tìm cậu sẽ dễ dàng hơn một chút.”

“À, đúng rồi, tốt nhất đừng để người khác biết vị trí của cậu.”

“Đối với người chơi Trò Chơi Tử Vong mà nói, đó là điều chí mạng nhất.”

Y Mặc lúc này cũng nhận ra vấn đề này, trán đã rịn mồ hôi lạnh, thầm nói: “Đúng là quá nguy hiểm.”

“Tôi thật sự không tưởng tượng được cô đến tìm tôi làm gì…”

“Cô không phải ghét tôi nhất sao?”

Thi Tinh Lan lúc này đang vui vẻ nhìn con ếch sừng Tiểu Lục 29 trong hộp nuôi của mình, còn mở nắp hộp, sờ lên đầu nhỏ của nó.

Dù con ếch sừng dùng tay nhỏ đẩy ra, vẻ mặt rất ghét bỏ.

Nhưng Thi Tinh Lan vẫn vui vẻ: “Trên người cậu có giá trị lợi dụng rất lớn.”

“Tất nhiên, với một người chơi biến Trò Chơi Tử Vong thành trò chơi tình ái như cậu, tự nhiên sẽ không biết giá trị lợi dụng của mình lớn đến đâu.”

“Nhưng mà, điều đó cũng không quan trọng lắm.”

“Tóm lại, tôi đến để đưa cậu đi.”

“Đi thôi?”

Dù Thi Tinh Lan bây giờ nói chuyện vẫn sẽ mỉa mai anh, nhưng giọng điệu lại khác một trời một vực so với trong game, khiến Y Mặc thật sự có chút không quen.

Anh luôn cảm thấy đi cùng Thi Tinh Lan chắc chắn sẽ không có chuyện tốt, liền từ chối ngay: “Tại sao tôi phải đi theo cô?”

“À.”

“Xin lỗi, phụ nữ muốn đưa tôi đi nhiều lắm rồi.”

“Thân là đối với A ngươi…”

Thi Tinh Lan bình tĩnh lấy ra một khẩu súng đồ chơi từ trong túi xách.

Y Mặc: “Hoàn toàn đủ tiêu chuẩn, đủ mạnh mẽ, có trí tuệ, lại còn xinh đẹp!”

“Cái đó, chúng ta đi ngay bây giờ à?”

Vãi!

Người phụ nữ này quả nhiên không có ý tốt, còn mang theo súng!

Dù trông giống súng đồ chơi, nhưng Y Mặc không cho rằng súng đồ chơi của Thi Tinh Lan không có sức sát thương!

Thi Tinh Lan cất khẩu súng đồ chơi đi, với nụ cười tự tin, nói với Y Mặc: “Cậu thấy đấy, tôi đi lại không tiện.”

“Phiền cậu, đẩy xe lăn giúp tôi được không?”

Y Mặc nghe vậy liền đi tới, đẩy xe lăn cho Thi Tinh Lan, hướng về phía cửa phòng.

Trong lúc đó, anh nhìn chân cô thêm vài lần.

Thật ra, không nhìn ra có vấn đề gì.

Nếu chân thật sự có vấn đề, cơ bắp ít nhiều cũng sẽ teo lại chứ?

Trông cũng không giống chân giả.

Rất trắng nõn và đều đặn, khuyết điểm duy nhất là chiếc váy voan trắng hơi dài, ảnh hưởng đến phán đoán của Y Mặc.

Nhưng tổng thể phân tích, Y Mặc cho rằng chân của Thi Tinh Lan chắc chắn không sao.

Tại sao không đi bộ, một là cô ta, như thường lệ, đang giữ lại con bài tẩy cho mình.

Một nguyên nhân khác…

Sợ là cô ta lười đi, thích thú vui trêu chọc người khác?

Thật ra, nếu là trước đây, dù Thi Tinh Lan dùng súng chĩa vào anh, anh cũng sẽ cà khịa vài câu.

Nhưng bây giờ, bộ dạng và giọng điệu này của Thi Tinh Lan khiến Y Mặc gần như hoài nghi cô bé này có đa nhân cách.

Dù vẫn gọi anh là otaku vô dụng, nhưng thật sự không còn phản cảm như vậy, không cảm nhận được ác ý gì.

Khiến Y Mặc ngay cả cãi nhau với cô cũng không biết bắt đầu từ đâu, trong lòng rất không tự nhiên.

Chết tiệt, em gái thôn trưởng chết tiệt, mau biến trở lại bộ dạng trước đây của cô đi!

Còn tâm lý của Thi Tinh Lan lúc này là gì?

Ha ha.

Chỉ là một tên otaku vô dụng, đều nằm trong lòng bàn tay mình, kém quá xa!

Quả nhiên, làm đồng đội của mình, vẫn còn quá…

Nhưng chưa kịp nghĩ xong, suy nghĩ của cô đã bị cưỡng ép cắt đứt.

Bởi vì, cô tận mắt thấy con ếch sừng Tiểu Lục 29 của mình, đột nhiên hai tay nhỏ bắt đầu nhanh chóng cào cấu mặt mình.

Sau đó chưa đầy 30 giây.

Nó lật người lại, lưỡi thè ra, chết…

Khuôn mặt có chút kiêu ngạo của Thi Tinh Lan lúc đó liền trở nên trắng bệch, vô thức hét lớn: “Vãi!”

“Tiểu Lục 29, mày mới được ba ngày thôi mà, lại ngỏm rồi!!!”

Nếu có chuyện gì có thể khiến cảm xúc của Thi Tinh Lan dao động lớn, thì đó chỉ có thể là sự sống chết của đám Tiểu Lục.

Và đúng lúc này, từ phía sau truyền đến giọng nói cà khịa của Y Mặc: “Ô hô, toi rồi!”

“Haizz, thảm thật đấy!”

Két—!

Tiếng nghiến răng của Thi Tinh Lan.

Cô, đã bị Y Mặc chọc tức thành công!