Chương 05

Chương 5: Quyết định

“Ha ha ha… Tên otaku chết tiệt.”

“Cậu… thật sự vội muốn chết à…”

Phải biết Thi Tinh Lan quan tâm nhất chính là đám Tiểu Lục của mình.

Nuôi không sống đã đủ khó chịu, bây giờ còn bị Y Mặc chế giễu, làm sao có thể chịu nổi?

Sắc mặt cô lập tức đen lại, cưỡng ép dừng xe lăn, khẽ ngửa đầu ra sau nhìn Y Mặc, trong mắt đầy vẻ u ám, đâu còn vẻ thoát tục như trước.

Trông như muốn giết chết Y Mặc ngay lập tức.

Dù bộ dạng bây giờ của Thi Tinh Lan có chút đáng sợ, nhưng Y Mặc ngược lại đã thả lỏng hơn.

À, là em gái thôn trưởng không sai.

Vẫn là bộ mặt khổ đại cừu thâm, nhìn ai cũng khó chịu!

Cái này nhìn mới thoải mái!

Tất nhiên.

Y Mặc biết, với em gái thôn trưởng thì không thể đắc ý quá, nếu không thật sự có thể bị cô ta giết.

Thắng một bậc nhỏ, là được rồi!

Dựa theo quan sát của Y Mặc, dù là ảnh đại diện trên mạng trước đây, trang phục cô mặc, khuyên tai cô đeo, hay chiếc hộp nuôi thú cưng cô đang ôm bây giờ, đều cho thấy rõ cô thích các loại thú cưng bò sát nhỏ.

Y Mặc khẽ nhếch môi, tự tin nói: “Tự giới thiệu một chút, tôi từ nhỏ lớn lên ở cô nhi viện, không có sở thích gì đặc biệt, chỉ thích bắt ếch, rắn nhỏ, chim nhỏ về nuôi, con nào con nấy đều tràn đầy sức sống, người ta còn đặt cho tôi biệt danh là cao thủ nuôi thú cưng.”

“Con ếch này của cô, theo quan sát của tôi, là do cho ăn nhiều quá, bị bội thực mà chết.”

Thời hạn ba năm đã đến, Y Mặc đã phát hiện ra điểm yếu của Thi Tinh Lan, quyết định không cần nhẫn nhịn nữa.

Trước tiên chủ động tấn công, thử thăm dò một chút!

Thi Tinh Lan nghe vậy, vẫn mặt mày đen sạm, trừng mắt nhìn Y Mặc cười lạnh nói: “Là ếch sừng!”

“Ha ha ha… cậu quá coi thường tôi rồi…”

“Dù tôi thật sự thích nuôi thú cưng, nhưng không đến mức vì nuôi thú cưng mà nhân từ với kẻ thù…”

Y Mặc: “Cô không phải nói tôi rất có giá trị lợi dụng sao?”

“Ồ, vậy chúng ta ít nhất cũng là quan hệ lợi dụng lẫn nhau, không thể xem là kẻ thù được nhỉ?”

“Cô đã đến tìm tôi mà không giết tôi ngay, chẳng phải đã nói rõ tầm quan trọng của tôi rồi sao?”

“Cô sẽ không dễ dàng giết tôi như vậy đâu.”

“Chúng ta cũng xem như là quen biết đã lâu, đối thủ cũ.”

“Bỏ mặt nạ xuống, thẳng thắn lợi dụng lẫn nhau một chút?”

“Cô đột nhiên trở nên thái độ tốt như vậy, tôi thật sự có chút không quen.”

“Về phương diện nuôi thú cưng, cứ xem như tôi vô điều kiện cung cấp trợ giúp đi.”

“Tôi không cho rằng chỉ dựa vào điểm này là có thể nắm chắc được cô.”

Thi Tinh Lan nghe vậy bình tĩnh lại, xoay xe lăn lại, nhìn chằm chằm Y Mặc nói: “Cậu là M, là kẻ cuồng bị ngược đãi sao?”

“Tôi chỉ cần giọng điệu tốt một chút là cậu thấy khó chịu à?”

“Ặc, thật kinh tởm!”

“Bộ dạng và thái độ của tôi bây giờ chính là con người thật của tôi.”

“Nếu trong cuộc sống cũng giống như trên mạng và trong game, cậu không thấy rất đáng sợ sao?”

“Ha ha ha… tính cách con người vốn dĩ là đa diện, trước mặt một người có thể hoàn toàn khống chế được, cũng không cần thiết phải diễn kịch.”

“Còn nữa, tôi và cậu không phải quen biết đã lâu!”

Y Mặc gật đầu: “Đúng là cô nói có lý.”

Ai mà ngờ được Thi Tinh Lan ở ngoài đời là một cô gái ngoan ngoãn, có học thức, còn trên mạng lại là một kẻ thích phun độc, mồm miệng cay nghiệt chứ?

Quả nhiên, không thể trông mặt mà bắt hình dong!

“Tôi nói trước, tôi có thể đi theo cô, dù sao tôi cũng có rất nhiều chuyện về Trò Chơi Tử Vong muốn biết.”

“Nhưng mà!”

“Bạn gái của tôi bây giờ đang ở trong tay tiểu thư nhà họ Thương, cô ấy chưa trở về bên cạnh tôi, tôi thật sự không có tâm trạng để đi đâu cả.”

“Tôi cần phải ở đây đợi bạn gái, tôi hiện đang bị nhà họ Thương gây khó dễ.”

Y Mặc biết năng lực của Thi Tinh Lan mạnh đến mức nào, có thể cứu Hạ Vũ Hi khỏi tay nhà họ Thương trước, rồi ngồi xe lăn xuất hiện trên địa bàn của họ, đã đủ thấy.

Y Mặc đang ám chỉ Thi Tinh Lan, nếu muốn hợp tác, trước tiên hãy giúp mình tìm lại Đồng Mộ Tuyết!

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, lắc đầu nói: “Tên otaku chết tiệt, đây chính là hậu quả của việc tùy tiện chơi trò chơi tình ái, bất kỳ thế lực nào muốn nhắm vào cậu, cũng có thể bắt bạn gái cậu để uy hiếp.”

“Nhưng mà.”

“Đồng Mộ Tuyết không ở trong tay nhà họ Thương, cô ấy đã đi nơi khác, cũng sẽ không quay lại đây.”

“Cô ấy rất an toàn, an toàn hơn nhiều so với ở bên cạnh cậu.”

“Hai người không phải có liên lạc sao?”

“Nếu cậu không phải đang nhắm đến Thương Linh San, người thừa kế duy nhất của người giàu nhất Trung Quốc, thì hoàn toàn không cần thiết phải ở lại đây.”

Y Mặc: “Đi đâu?”

Thi Tinh Lan tùy ý lấy ra một bộ tai nghe từ trong túi xách, cắm vào điện thoại, đeo một bên tai nghe lên nghe nhạc, rồi rất bình tĩnh nói: “Vừa rồi tôi định nói cho cậu, nhưng sau khi bị cậu chế giễu, tâm trạng tôi không tốt lắm.”

Y Mặc: “À cái này…”

Y Mặc vừa rồi thấy Thi Tinh Lan vì con ếch sừng chết mà mặt mày trắng bệch, thật sự rất vui.

Nhưng bây giờ thì không vui chút nào.

Y Mặc biết, Thi Tinh Lan chắc chắn là cố ý!

Dù không có chuyện con ếch sừng đó, cô ta cũng sẽ không nói cho anh biết!

Tính cách cô ta tệ đến mức nào, Y Mặc quá hiểu.

Cô ta tuyệt đối là một người theo chủ nghĩa vị kỷ từ đầu đến cuối.

Nếu muốn nhận được thông tin hữu ích, không trả giá đắt thì tuyệt đối không thể!

Thông tin khác có lẽ cô ta sẽ nói.

Nhưng về Đồng Mộ Tuyết, nếu không thuận theo ý cô ta, e là không dễ dàng có được.

Y Mặc suy nghĩ một chút, lúc trước video với Đồng Mộ Tuyết, nhìn trạng thái của cô ấy, có vẻ thật sự không có vấn đề gì.

Để sau này nghĩ cách hỏi lại cô ấy xem rốt cuộc đang ở đâu!

Hay là trước tiên rời khỏi nhà họ Thương đã.

Đại ca top 1 của Thủy Xích Tinh, Thương Linh San, không phải dạng vừa, ở đây Y Mặc luôn cảm thấy sớm muộn gì cũng mất đi trinh tiết, không an toàn lắm.

Lời nói của Thi Tinh Lan tuy nguy hiểm, nhưng cô ta đúng là người chơi Trò Chơi Tử Vong lợi hại nhất mà anh biết ở giai đoạn này.

Dù hai người quan hệ không tốt, nhưng tạm thời cô ta chắc sẽ không làm hại mình, ở bên cạnh cô ta cũng là một cách hay.

Điều Y Mặc cấp bách nhất bây giờ là làm thế nào để thoát khỏi Trò Chơi Tử Vong.

Nếu không thể thoát khỏi, thì phải tăng tỉ lệ sống sót trong đó.

Ván game tiếp theo lại bị cô bé loli hệ thống nhắm vào.

Tiếp xúc với Thi Tinh Lan, một người chơi rõ ràng là cấp cao, ngược lại đã trở thành lựa chọn tối ưu.

À, con nhóc này, nhìn là biết chưa từng có bạn trai.

A!

Ta, Y Mặc, dù sao cũng là người có bạn gái, chẳng lẽ không trị được một con nhóc như ngươi!

Sau khi nghĩ thông suốt, Y Mặc cũng không do dự nữa.

“À, không nói thì thôi!”

“Để sau tôi tự mình đi hỏi.”

“Đúng rồi, đám người hầu bên ngoài canh chừng tôi rất chặt.”

“Tôi vừa ra khỏi cửa, dù đi đâu, cũng có mấy người theo sau, căn bản không thể rời khỏi tòa nhà.”

“Cô thật sự có thể đưa tôi ra ngoài à?”

Tự mình vào, và đưa anh đi, độ khó hoàn toàn khác nhau!

Y Mặc nói xong, liền tiếp tục đẩy xe lăn cho Thi Tinh Lan, thuận tiện mở cửa.

Kết quả vừa mở cửa liền ngây người.

Bên ngoài vậy mà có hơn mười nhân viên đứng canh ở cửa.

Thấy hai người, họ lập tức cúi đầu chào, trông rất trang trọng!

Người dẫn đầu là một người đàn ông khoảng 50 tuổi.

Y Mặc đã gặp ông ta, là quản lý cao nhất của khu biệt thự nghỉ dưỡng, đã đích thân hỏi thăm nhu cầu của anh vài lần, thái độ rất tốt.

Chỉ khi anh nói muốn ra ngoài đi dạo, ông ta mới tỏ ra khó xử, nói là không được.

Bây giờ thấy Thi Tinh Lan ngồi trên xe lăn, mặt ông ta lộ vẻ nịnh nọt, xoa hai tay hỏi: “Thủy tiểu thư, hai vị đi ngay bây giờ ạ, không ở lại thêm chút nữa sao?”

“Ai da, có thể ăn xong rồi hẵng đi!”

“Tôi đã chuẩn bị một bữa tiệc hải sản rất thịnh soạn rồi!”

“Tất nhiên, xe cũng đã chuẩn bị sẵn, tất cả đều theo sự sắp xếp của ngài!”

Cảnh tượng này khiến Y Mặc tròn mắt.

Cho anh cảm giác như Thi Tinh Lan mới là đại tiểu thư nhà họ Thương!

Nhưng anh đã tra trên mạng, Thương Linh San mới là người đó, tuyệt đối không sai!

Ngược lại, Thi Tinh Lan biểu cảm bình tĩnh, quay đầu tự hào liếc nhìn Y Mặc, rồi nói với người dẫn đầu một cách điềm nhiên: “Đã vậy, thì ăn xong rồi đi.”