Chương 06

Chương 6: Cuộc thảo luận không chịu nổi

Trong phòng ăn sang trọng của khu biệt thự nghỉ dưỡng.

Y Mặc và Thi Tinh Lan đang ngồi đối diện nhau, trên bàn dài bày đầy những món hải sản tinh xảo và phong phú, tuyệt đối là loại đủ cả sắc, hương, vị.

Bữa ăn này do đầu bếp mà Thương Linh San đặc biệt mời đến nấu, tự nhiên không phải là trình độ của những quán ăn lừa đảo du khách ở các điểm du lịch.

Thi Tinh Lan ăn rất vui vẻ, nỗi đau buồn vì cái chết của Tiểu Lục 29 đã hóa thành sự thèm ăn.

Thật ra, con người ai cũng có ham muốn thể hiện.

Thi Tinh Lan đương nhiên cũng có, chỉ là bình thường cô quen tự kỷ, khi làm chuyện gì lớn, thật sự muốn nói cũng chỉ có thể nói với hệ thống Tinh Vân của mình, nhưng dù sao cũng không phải người thật, không có ý nghĩa gì.

Bây giờ khó khăn lắm mới bắt được Y Mặc, cô liền trút bỏ ham muốn thể hiện đó, giải thích cho anh tại sao người nhà họ Thương lại cung kính với mình như vậy.

“Nhà họ Thương có ba hệ thống quản lý chính và mười bốn hệ thống nhỏ trong các lĩnh vực khác nhau.”

“Tôi đã hack hết hệ thống của họ, thân phận hiện tại của tôi là trợ lý thứ hai của gia chủ nhà họ Thương.”

“Việc giam cậu lại là do đại tiểu thư nhà họ Thương tự ý làm.”

“Ha ha.”

“Người có thể làm lãnh đạo, đương nhiên không phải kẻ ngốc, vẫn phân biệt được ai lớn ai nhỏ trong nhà họ Thương.”

“Tôi đã cố ý ám chỉ với ông chú tóc xoăn kia rằng chuyện này không thể để đại tiểu thư nhà họ Thương biết.”

“Ông ta cũng không ngốc.”

“Cho nên cứ yên tâm ăn đi.”

“Dù sao cũng là bữa tiệc miễn phí.”

“Đây là đầu bếp mà Thương Linh San đặc biệt mời từ nước ngoài về vì cậu đấy, tên otaku vô dụng!”

Không cần Thi Tinh Lan nói, Y Mặc cũng biết phải ăn thật nhiều.

Dù sao anh cũng là trùm otaku, ngay cả nhà hàng sang trọng một chút ở thành phố Lạc Phong cũng chưa từng đến, làm sao chịu được sự cám dỗ của bữa tiệc hải sản này.

Huống chi trong ván game trước, ở nơi băng thiên tuyết địa, chỉ có lương khô, mà còn phải tiết kiệm ăn như báu vật, khỏi phải nói khó chịu đến mức nào.

Y Mặc vừa bóc cua lớn vừa nói: “Không hổ là cô!”

“Mà này, dù cô có hack hệ thống, chỉ cần một cuộc điện thoại xác minh, cũng sẽ bị phát hiện chứ?”

“Cứ thong thả như vậy à?”

Thi Tinh Lan: “Việc quản lý của nhà họ Thương là theo cấp bậc, có chuyện gì thì tìm cấp trên trực tiếp, không được vượt cấp.”

“Người quản lý cao nhất ở đây và thân phận hiện tại của tôi, cấp bậc cách xa nhau quá, ngay cả xác nhận cũng không thể xác nhận.”

“Không ai sẽ nghi ngờ hệ thống có thể xảy ra vấn đề, càng không ai cho rằng có người dám giả mạo trợ lý của gia chủ nhà họ Thương.”

Thi Tinh Lan gắp một miếng thịt tôm hùm, chấm vào nước tương, cho vào miệng từ từ nhai, trong mắt mang theo chút hài hước nói: “Quan trọng nhất là.”

“Cậu không có giá trị lớn như vậy đối với nhà họ Thương.”

“Nếu là đại tiểu thư nhà họ Thương, thì việc kiểm tra chắc chắn sẽ rất nghiêm ngặt.”

“Nhưng thân phận của cậu, trong mắt những nhân viên đó, chỉ là một tên tiểu bạch kiểm được đại tiểu thư nhà họ Thương để mắt tới, họ cũng sẽ không nghĩ đến có người có ý đồ với cậu.”

“Bây giờ trợ lý của gia chủ nhà họ Thương muốn đưa cậu đi, người khác cũng chỉ có hai suy nghĩ.”

“1. Cậu xong đời rồi.”

“2. Cậu phất lên rồi.”

“Tuy nhiên, đa số người sẽ nghĩ theo hướng thứ nhất.”

“Dù sao gia chủ nhà họ Thương nổi tiếng là người cứng nhắc và nghiêm túc, cậu nhìn thế nào cũng không giống người có thể được gia chủ nhà họ Thương để mắt tới.”

“Kể cho tôi nghe tình hình ván game vừa rồi của cậu đi.”

“Đừng nghĩ đến việc giấu giếm hay lừa dối tôi, sự hiểu biết của tôi về Trò Chơi Tử Vong vượt xa cậu, về phương diện này cậu không thể lừa tôi được.”

Y Mặc vốn định hỏi Thi Tinh Lan về trò chơi, nên đương nhiên sẽ không giấu giếm, kể lại thật về ván game thứ năm.

Anh chỉ giấu hai chuyện, đó là thẻ bài và những chuyện hơi quá giới hạn với Ninh Vũ Vũ.

Chuyện trước là vì thẻ bài của Thi Tinh Lan còn chưa được giải phóng, Y Mặc không thể nói cho cô quá chi tiết, nghĩ rằng sau này nếu thẻ bài có thể giải phóng, còn muốn dạy dỗ Thi Tinh Lan một phen.

Chuyện sau thì hoàn toàn không cần thiết, cũng có thể để Thi Tinh Lan bớt chế giễu mình vài câu.

Y Mặc: “Ván này điểm tích lũy nhiều đến mức hơi quá đáng, cô thấy sao?”

Thi Tinh Lan không cần nghĩ, liền đưa ra câu trả lời ngay: “Cậu đã giấu chuyện về thẻ bài.”

“Đừng quên, tôi ở trong nhóm của cậu.”

“Cậu lại rút được thẻ bài giống như ván game của tôi.”

“Nếu thân phận nội ứng giết một người chơi bị trừ 1000 điểm tích lũy, dựa trên 3358 điểm cậu nhận được ván này.”

“Phần thưởng giết người cuối cùng hẳn là khoảng 500 điểm cho mỗi người.”

“Các cậu đã giết tổng cộng bốn người chơi, tức là khoảng 2000 điểm.”

“Vậy nên, điểm tích lũy mà bản thân cậu nhận được trong ván này là 1358 chia 2, khoảng 680 điểm.”

“Sự đánh giá của hệ thống về cậu trong ván game này, cũng không mạnh như vậy.”

“Ngưỡng điểm tích lũy của một ván game thường là 1000 điểm, phần điểm cậu mất đi có khả năng cao liên quan đến NPC phe thứ tư.”

“Ha ha ha…”

“Cách đánh của cậu trong ván này đã sai.”

Y Mặc vội vàng hỏi: “Sai ở đâu, xin Thủy Xích Tinh đại tiểu thư chỉ giáo!”

Y Mặc hễ nhắc đến game là hứng thú dâng cao, thậm chí không ngần ngại gọi Thi Tinh Lan, người mà anh ghét, một tiếng Thủy Xích Tinh đại tiểu thư.

Thi Tinh Lan lại khẽ nhíu mày, nhanh chóng xua tay nói: “Ặc… thái độ thật buồn nôn…”

“Xin đừng dùng cái giọng điệu đối phó với những cô gái khác để đối phó với tôi, tôi thật sự thấy phản cảm về mặt sinh lý.”

Y Mặc: “Vậy thì không đâu, tôi là một V-tuber nổi tiếng, trùm otaku, chỉ biết lấy lòng những người như tôi thôi, chứ không biết lấy lòng con gái đâu.”

“Gần đây cũng chỉ là các cô gái xinh đẹp đột nhiên theo đuổi tôi thôi.”

Thi Tinh Lan: “Ặc, không hổ là cậu.”

“Đúng rồi, đoạn vừa rồi của cậu tôi đã ghi âm, gửi cho bạn gái Đồng Mộ Tuyết của cậu chắc sẽ thú vị lắm.”

Y Mặc nghe vậy sắc mặt tối sầm: “…”

Vãi, bị gài bẫy!

“Tiếp tục nói về game đi!”

Thi Tinh Lan thấy Y Mặc bị hớ, khóe miệng khẽ cong lên, có chút vui vẻ: “Ván này cậu đã chọn cách ẩn mình, đứng ở một vị trí tương đối an toàn, để phe người tốt tự đấu với nhau, hoặc để NPC phe thứ tư giết người.”

“Cách này có thể thực hiện, nhưng không phải là tối ưu.”

“Cách tối ưu là, khi cậu biết có sự tồn tại của NPC phe thứ tư, cậu nên cân nhắc xem có thể giết NPC phe thứ tư không!”

“Giao tiếp với NPC phe thứ tư, trở thành nội ứng của họ.”

“Trong căn cứ, đưa ra bằng chứng mạnh mẽ chứng minh sự tồn tại của NPC phe thứ tư, chuyển hướng sự chú ý của mọi người, giành lấy quyền chủ động, dẫn dắt người chơi và phe NPC thứ tư đại chiến.”

“Tất nhiên, chuyện này cũng có thể ám chỉ cho những người chơi khác, để người khác làm vật thí mạng, từ đó giảm bớt sự nguy hiểm của mình trong mắt những người chơi khác.”

“Lừa dối họ, thông qua cách này để giảm số lượng NPC phe thứ tư và người chơi phe địch, làm một nội ứng hai mang!”

“Nếu thật sự như lời cậu nói, thì trong hòm tiếp tế có đồ vật khắc chế NPC phe thứ tư.”

“Trong quá trình này, khi người chơi phe địch trong căn cứ không ngừng giảm đi, và sau khi xử lý được phe NPC thứ tư, cậu có thể sẽ nhận được ngưỡng 1000 điểm, thậm chí còn có thêm phần thưởng.”

“Tất nhiên, giải pháp tốt nhất đối với cậu thì độ khó thao tác quá lớn.”

“Cơ thể cậu quá yếu, sức chiến đấu kém, không dễ tự vệ.”

“Ha ha…”

“Mặt khác.”

“Cậu và cô bé tên Ninh Vũ Vũ đó có vẻ đã xảy ra chuyện gì, cô ta dường như đã chấp nhận cái ‘nhóm chat bạn gái’ này.”

“Ừm, không hổ là cậu.”

“Loli nhỏ như vậy mà cũng ra tay được!”

Y Mặc: “Cô đừng nói bậy, không có chuyện gì xảy ra cả!!!”

Y Mặc giấu hai chuyện, đều bị Thi Tinh Lan phân tích ra…

Mặt khác, con nhỏ này ăn cơm cũng ghi âm, nói chuyện thật sự phải cẩn thận!

Dù có xảy ra chuyện gì, đó cũng là đối phương chủ động, Y Mặc表示自己也很無辜! (Y Mặc tỏ ra mình cũng rất vô tội!)

Y Mặc suy nghĩ về phân tích của Thi Tinh Lan, đúng là có thể thực hiện, nhưng bản thân anh cũng thật sự khó làm được đến mức đó.

Đối với năng lực chơi game của Thi Tinh Lan, anh không khỏi có chút nể phục, rất công nhận.

Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là Y Mặc công nhận con người Thi Tinh Lan.

Thực ra ván game này đã khiến suy nghĩ của Y Mặc có chút thay đổi.

Đây là lần đầu tiên anh nhận được một thân phận gần với “người xấu”, khi bắt đầu tiếp xúc với “May Mắn”, anh cho rằng May Mắn là một người rất tốt, không phải giả tạo.

Nhưng càng về sau, sự thay đổi thái độ của May Mắn khiến anh có chút khó chấp nhận.

Nếu là vì một chuyện gì đó mà phẫn nộ, tức giận muốn trả thù, thì hoàn toàn có thể hiểu được.

Nhưng bộ dạng của May Mắn, hoàn toàn là đang tận hưởng niềm vui hành hạ người khác, từ thái độ của người chơi sống sót ở căn cứ phe đỏ, cũng có thể thấy May Mắn đã làm quá đáng đến mức nào.

Y Mặc rất không hiểu tại sao trong thời gian ngắn như vậy, sự thay đổi của May Mắn lại lớn đến thế.

Vì không nghĩ ra, trong lòng anh như có gai đâm, liền không nhịn được nói ra, hỏi ý kiến của Thi Tinh Lan.

“May Mắn, tại sao lại có sự thay đổi lớn như vậy?”

Thi Tinh Lan nghe vậy liền liếc Y Mặc một cái như nhìn thằng ngốc: “Hả? Cậu bị ngốc à?”

“Cậu lại đi thảo luận về nhân tính trong Trò Chơi Tử Vong?”

“Anh bạn, nhân tính là thứ không thể chịu được thử thách và cân nhắc nhất!”

“Nhưng cũng có thể hiểu được, dù sao cậu cũng là một kẻ đạo đức giả, tôi đã nhận ra điều đó từ ván game của chúng ta.”

Thi Tinh Lan nói, tay trái cầm một con cua, tay phải cầm một con tôm lớn, nói với Y Mặc: “Tay trái là thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi của cậu, tay phải là bạn gái Đồng Mộ Tuyết của cậu.”

“Cả hai đều rơi xuống nước, cậu chỉ có thể cứu một người, cậu chọn cứu ai?”

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi không cho rằng loại câu hỏi này có giá trị trả lời.”

Thi Tinh Lan cười lạnh: “Ha ha, nếu thật sự xảy ra thì sao?”

“Đây chính là nhân tính!”

“Trong Trò Chơi Tử Vong, tôi sẽ coi tất cả người chơi là kẻ thù, không có bất kỳ đồng đội nào.”

“Cậu biết tại sao không?”

Y Mặc: “Cô không tin tưởng người khác.”

Thi Tinh Lan: “Nhân tính không chịu được thử thách.”

“Nếu cậu tin tưởng người đầu tiên, sẽ tin tưởng người thứ hai.”

“Trong đó có lẽ có người thực sự đáng tin cậy.”

“Nhưng, cậu phải biết.”

“Chỉ cần cậu bị phản bội một lần, mạng của cậu có thể sẽ mất!”

“Ha ha ha…”

“Về phương diện này, đó là điều tôi ghét nhất ở cậu…”

“Tất nhiên, cậu tự mình để lại một điểm yếu, nếu chết thì đó là chuyện của cậu.”

“Nếu tương lai tôi thật sự sẽ cùng cậu tham gia game, tôi cũng sẽ chỉ coi cậu là quân cờ để lợi dụng.”

“Khi việc vứt bỏ cậu có thể mang lại cho tôi đủ lợi ích, tôi sẽ không chút do dự vứt bỏ cậu.”

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan đối diện, gật đầu nói: “Xin hãy yên tâm, nếu là trong game, tôi sẽ không cho cô cơ hội đó đâu.”

Hai người trò chuyện đến đây, một bữa tiệc hải sản vốn rất ngon, bỗng trở nên nhàm chán.

Y Mặc cũng cảm thấy không khí đột nhiên trở nên có chút khó xử, liền tỏ ra yếu thế, xua tay nói: “Cô nói đúng, có lẽ nhân tính thật sự không thể xem xét.”

“Thôi, nói chuyện khác đi, còn nhiều hải sản thế này, không ăn hết thì lãng phí.”

Y Mặc nói, rồi gắp một con tôm bóc vỏ bỏ vào đĩa của Thi Tinh Lan, thuận miệng hỏi: “Đúng rồi, gần đây có một ứng dụng rất hot tên là 『Tôi là bạn gái của cậu』, nghe nói cũng có nhiều vấn đề, rất kỳ quái, cô nghe nói chưa?”

Vì thẻ bài SSR+ của mình có thể làm xuất hiện nhóm chat bạn gái trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong ngoài đời thực, vậy liệu ngoài đời thực có thể mở khóa thẻ bài trong game không?

Với kinh nghiệm lừa Ninh Vũ Vũ giải phóng thẻ bài trong ván game trước, Y Mặc liền có ý đồ xấu muốn thử trên người Thi Tinh Lan.

Ô hô, nếu thẻ bài của Thi Tinh Lan thật sự được giải phóng, vậy thì sẽ rất thú vị!