Chương 07

Chương 7: Đích đến bất ngờ

Thi Tinh Lan nghe vậy, cũng không có phản ứng gì, tiếp tục bóc một con tôm lớn, chấm vào nước tương, rồi khẽ ngẩng đầu liếc nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “À, cậu nói cái đó…”

Y Mặc thấy Thi Tinh Lan dường như không nhận ra cái bẫy mình giăng, có chút hưng phấn hơn, nói một cách thản nhiên: “Ừm, chính là cái đó…”

“Ai da, là cái gì nhỉ?”

“Đôi khi con người là vậy, vừa nói xong lại đột nhiên quên mất.”

“Tôi vừa nói ứng dụng gì ấy nhỉ?”

Y Mặc lén lút liếc Thi Tinh Lan, thầm nghĩ.

Ô hô, đối phương dường như không để ý, sắp cắn câu rồi!

Lần này, chắc chắn thành công!

“Cậu nói là, tôi là bạn gái của cậu…” Thi Tinh Lan nói đến nửa chừng, ngay khi sắp nói ra khỏi miệng, đột nhiên đưa con tôm đã bóc vỏ, chấm nước tương đến trước mặt Y Mặc hỏi, “Cậu ăn không?”

Bị phát hiện rồi à?

Y Mặc nhìn con tôm được Thi Tinh Lan đưa tới bằng ngón tay thon dài, suy nghĩ một chút rồi nói: “Thủy Xích Tinh đại tiểu thư bóc tôm cho, thật khiến tôi có chút mừng rỡ quá đỗi, cảm thấy không dám nhận.”

“Hay là thế này, tôi bóc cho ngài một con nhé?”

Y Mặc không cho rằng Thi Tinh Lan lại tốt bụng bóc tôm cho mình, đồ qua tay cô ta, Y Mặc cũng không dám ăn.

Thi Tinh Lan nghe vậy cười rồi trực tiếp bỏ con tôm vào miệng mình, vừa ăn vừa nói: “Đối phó với cậu, tôi không cần dùng đến độc, yên tâm đi.”

Y Mặc: “Vậy, chúng ta tiếp tục nói chuyện vừa rồi?”

Thi Tinh Lan: “Chủ đề nào?”

“Chủ đề thẻ bài của cậu?”

“Ừm, cũng được.”

“Vậy là, cái thẻ bài SSR+ kỳ quái của cậu, sau khi ràng buộc một bên thừa nhận là bạn bè của cậu, cậu sẽ nhận được một mức độ tăng cường nhất định?”

Y Mặc nghe vậy trong lòng giật thót.

À, hỏng rồi.

Không những bị phát hiện, mà ngay cả điều kiện giải phóng thẻ bài cũng bị đối phương đoán được.

Chết tiệt.

Quả nhiên Ninh Vũ Vũ và Thi Tinh Lan không cùng một đẳng cấp, khinh địch quá!

Trong lòng tuy nghĩ vậy, nhưng anh không biểu hiện ra ngoài, giả vờ không hiểu nói: “Cô đang nói gì vậy?”

“Tôi có chút không hiểu lắm!”

Thi Tinh Lan nghe vậy có chút mất hứng: “Để tôi nghĩ xem.”

“Trước đây trong lúc trò chuyện với tôi, cậu đã tuyên bố muốn làm một số chuyện và play phù hợp với cái đầu óc đen tối của cậu.”

“Cậu lại hứng khởi chuyển chủ đề đột ngột để thăm dò tôi, vậy có nghĩa là nếu thẻ bài được giải phóng, năng lực hẳn là loại hạn chế đối với tôi, sẽ khiến tôi không thể chống lại mệnh lệnh của cậu, đúng không?”

“Ặc… thẻ bài thật buồn nôn…”

“Không hổ là cậu, tên otaku vô dụng!”

“Cho nên, trong ván game trước, cậu đã dùng cách này để lừa cô bé mới vào nhóm, nhận được lợi ích.”

“Vừa gặp tôi xong, đã vội vàng muốn dùng cách tương tự để thăm dò tôi?”

Thi Tinh Lan nói xong, dùng khăn giấy bên cạnh lau tay, cầm điện thoại lên chơi tiếp: “À, thật nhàm chán.”

“Cứ cho là tôi nói đi, thẻ bài của cậu ở thế giới thực cũng sẽ không thay đổi.”

“Vẫn là mời cậu từ bỏ cái ảo tưởng ngây thơ này đi.”

Y Mặc thấy Thi Tinh Lan đã dễ dàng đoán được toàn bộ ý đồ của mình, nhếch mép, ném vỏ cua trên tay xuống bàn, lau tay, rồi nói một cách chính nghĩa: “Đúng, cô nói hoàn toàn đúng!”

Bị nhìn thấu, Y Mặc dứt khoát không giả vờ nữa, lật bài ngửa!

Anh hùng hồn nói: “Trước đây cô nói chúng ta là quan hệ lợi dụng lẫn nhau, nhưng tôi cho rằng có thể tiến thêm một bước trong mối quan hệ này.”

“Thẳng thắn một chút, tin tưởng đối phương một chút.”

“Ít nhất là trong việc chia sẻ thông tin, không pha trộn dối trá.”

“Thẻ bài của tôi hiệu quả cũng gần giống như cô nói.”

“Tôi thẳng thắn!”

“Nhưng mà, cô có vẻ cũng không tự tin như vậy nhỉ.”

“Rõ ràng nói ở thế giới thực không có hiệu quả, nhưng chính mình lại không dám nói ra miệng.”

Y Mặc nói, vén mái tóc mái có chút rối của mình lên, để lộ vầng trán ưa nhìn, hai mắt híp lại thành một đường, giọng điệu mang theo chút kiêu ngạo nói: “Cô, sợ rồi.”

Một chút mỹ nam kế, cộng thêm phép khích tướng!

Nếu đã bị nhìn thấu, chi bằng xông lên một phen!

Biết đâu lại được?

Lần này thành công thì cả năm sung sướng!

Thi Tinh Lan nghe vậy phì cười: “Này, tên otaku chết tiệt.”

“Cậu nghĩ tôi là Thiên Bạch Đào à?”

“Ngốc nghếch!”

“Đừng phí công lừa tôi nói ra, tôi sẽ không mắc bẫy đâu.”

“Hiệu quả cụ thể của thẻ bài cậu, tôi đã moi được từ chỗ Thiên Bạch Đào rồi.”

“À, không đúng!”

“Không thể nói là moi, tôi chỉ tùy tiện khen vài câu là vận may của cậu tốt, rút được thẻ bài chắc chắn rất xịn, cô bé Thiên Bạch Đào đó liền tự động kể hết hiệu quả thẻ bài của cậu ra.”

“Tất nhiên, dù tôi không biết trước, thì với cái cách cấp thấp này của cậu, cũng không lừa được tôi đâu.”

Y Mặc nghe vậy sắc mặt tối sầm.

Lại bị Thiên Bạch Đào gài bẫy…

Đối với Y Mặc, đúng là một cú trời giáng!

Y Mặc thấy đại thế đã mất, cũng không còn cố chấp nữa, thản nhiên thì thầm: “Đúng là không coi cô là Thiên Bạch Đào, dù sao chênh lệch giữa hai người thật sự là quá… lớn.”

Thi Tinh Lan sắc mặt tối sầm, nghiến răng: “Tên otaku vô dụng! Cậu có bản lĩnh thì nói to lên xem nào?”

Y Mặc: “Thiên Bạch Đào và trí tuệ của cô, chênh lệch thật sự quá lớn.”

Đối đầu trực diện chắc chắn không lại Thi Tinh Lan, Y Mặc trực tiếp nhận thua.

“Đừng nói về Thiên Bạch Đào nữa, tôi đau đầu.”

“Tiếp tục nói về Trò Chơi Tử Vong đi.”

“Ván game tiếp theo của tôi là sáu ngày rưỡi nữa, sẽ bị hệ thống cưỡng chế kéo vào, là loại hình đặc thù.”

“Tôi không phải còn nợ cô một ván game sao?”

“Cô có tham gia không?”

Thi Tinh Lan: “Gần đây tôi có chút việc, sẽ không vào game.”

“Mục đích của cậu là gì, muốn biết trò chơi loại hình đặc thù là như thế nào à?”

“Điểm tích lũy của cậu hẳn là còn rất nhiều, ha ha…”

“Trước tiên nói về việc cậu sẽ bị cưỡng chế vào game đi, trao đổi thông tin.”

Y Mặc nhíu mày, cảm thấy có chút không đúng.

Chẳng lẽ, Thi Tinh Lan chưa từng bị cưỡng chế vào game?

Nếu không, tuyệt đối không thể hỏi như vậy!

Y Mặc cũng muốn biết về Trò Chơi Tử Vong, nên nói thật.

Thi Tinh Lan vừa chơi điện thoại vừa tùy ý nói: “APP mỗi khi lên 10 cấp, đúng là sẽ có thưởng điểm tích lũy, có thể sẽ mở khóa một số chức năng.”

“Nhưng ít nhất đối với tôi mà nói, chưa từng xuất hiện phần thưởng đặc biệt nào, sẽ không bị hệ thống kéo vào game để khắc phục điểm yếu gì cả.”

“Hì.” Thi Tinh Lan ngẩng đầu, nhìn Y Mặc một cách đầy ẩn ý, “Cậu là trường hợp đặc biệt.”

Nói xong, cô cũng không keo kiệt thông tin: “Còn về trò chơi loại hình đặc thù, thường là những trò chơi khó phân loại.”

“Điểm yếu của cậu là gì?”

Y Mặc vuốt mái tóc mái trước trán nói: “Thể chất kém, không biết đánh nhau?”

Thi Tinh Lan gật đầu: “Đó là một trong số rất nhiều điểm yếu của cậu, là cái bề ngoài nhất.”

“Nếu chỉ đơn thuần là game đối kháng thể chất, sẽ không được phân vào loại đặc thù.”

“Ván game sắp tới của cậu sẽ rất thú vị.”

“Ha ha…”

“Nếu chỉ cần độn cơ thể là có thể khắc phục được điểm yếu, thì đó còn gọi là điểm yếu sao?”

“Tiết lộ cho cậu một chút nhé.”

“Biết đâu cái điểm yếu này, không chỉ mình cậu có, mà ai cũng có.”

“Có thể suy nghĩ ở một tầng cao hơn…”

“Tôi ăn no rồi, mùi vị cũng bình thường thôi.”

“Chúng ta đi được chưa?”

“Tên otaku vô dụng?”

Y Mặc vẫn còn đang suy nghĩ về vấn đề Thi Tinh Lan vừa nói, nghe vậy gật đầu, đứng dậy, thuận tiện hỏi một câu: “Tôi hỏi trước, cô muốn đưa tôi đi đâu?”

Thi Tinh Lan nghe vậy, đặt điện thoại xuống, nhìn Y Mặc một cách đầy hứng thú: “Quần đảo Bắc Tự, đảo Hoa Nhài.”