Chương 08

Chương 8: Cảm giác nguy cơ

Quần đảo Bắc Tự, đảo Hoa Nhài!

Cái tên này Y Mặc tuyệt đối không thể quên.

Y Mặc vốn đã định đi, nhưng không ngờ lại nghe được cái tên này từ miệng Thi Tinh Lan.

Y Mặc: “Sao cô biết nơi này.”

Thi Tinh Lan: “Cậu đã dùng chế độ ẩn danh để tìm kiếm các trang web liên quan.”

“Chỉ cần là thông tin xuất hiện trên internet, không có gì tôi không tra được.”

“Theo điều tra của tôi, hòn đảo nhỏ này vốn thuộc về một người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Khi Thiên Bạch Đào vào nhóm, người chơi đó đã mất tích.”

“Ha ha, các người đã cùng chơi một ván game, hắn chết…”

“Đảo Hoa Nhài trở thành một hòn đảo bị bỏ hoang không ai quan tâm.”

“Tôi đã mua lại đảo Hoa Nhài, đứng tên cậu.”

“Dùng tên Quý Nhiễm.” Thi Tinh Lan nói đến đây, vô cùng hứng thú vỗ vỗ vào túi của mình, “Hộ chiếu của cậu tôi đã giúp cậu lấy rồi.”

“Thật ra, tôi chưa từng gặp nữ trang đại lão ngoài đời thực.”

“Vừa hay, đến lúc đó biểu diễn một chút?”

“À, đúng rồi.”

“Quần áo thì tôi sẽ không chuẩn bị sẵn cho cậu như Thương Linh San đâu, cần cậu tự đi mua.”

Y Mặc nghe vậy bình tĩnh lại, xoa xoa thái dương, có chút nhức đầu nói: “Không ngờ cô lại vì tôi mà chi một khoản lớn như vậy.”

“Tôi thật sự không nghĩ ra, mình có giá trị lớn đến thế ở đâu.”

“Cô ở thế giới thực, thật sự có chút đáng sợ, cho người ta cảm giác như không gì không làm được…”

“Thật sự không có chút riêng tư nào…”

“Còn về việc mặc đồ nữ, thì thôi đi.”

“Tôi không có hứng thú về phương diện đó.”

Thi Tinh Lan lại tùy ý nói: “Không算 là khoản lớn, dù sao tôi cũng không tốn một đồng nào.”

“Cậu có biết không?”

“Trong ngân hàng có một số tài khoản, bên trong có số tiền mà cậu khó có thể tưởng tượng được, nhưng sẽ không bao giờ có người đi rút, thậm chí chính ngân hàng cũng không để ý.”

“Số tiền này định kỳ sẽ biến mất một phần, trở thành tiền của người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Tôi đã dùng tiền trong đó.”

“Còn về giá trị của cậu…”

“Phụ thuộc vào ai quan tâm đến cậu.”

“Thôi, cậu chưa cần thiết phải biết.”

“Internet vốn dĩ không có chút riêng tư nào, có không ít người có thể làm được việc tùy ý xem xét lịch sử mạng.”

“Tất nhiên, những việc này là trái pháp luật.”

“Cậu bật chế độ máy bay trên điện thoại đi, tôi không muốn lúc nào cũng phải giúp cậu che chắn tín hiệu.”

“Dù sao cậu cũng không có bạn bè nào để liên lạc, ứng dụng Trò Chơi Tử Vong không cần mạng, đủ để cậu lúc rảnh rỗi, trò chuyện với các cô bạn gái dự bị của cậu.”

“Mặt khác, nói cho cậu một chuyện thú vị nữa.”

“Khi tôi điều tra thông tin của cậu, có hai hacker trình độ kém cũng đang điều tra thông tin của cậu.”

“Ha ha ha… tôi đã cố ý để lại một lỗ hổng, tiết lộ một chút thông tin của cậu, đồng thời nhân cơ hội hack máy tính của họ, lấy được rất nhiều thông tin có giá trị.”

“Trong số những người đang điều tra cậu, ít nhất có hai người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên.”

“Tức là cỡ trình độ của Thiên Bạch Đào.”

Y Mặc hơi kinh ngạc, thật sự không ngờ mình đã bị nhiều người chơi Trò Chơi Tử Vong chú ý đến vậy.

Thật ra, nếu nói Thi Tinh Lan, Thiên Bạch Đào, Tần hoàng hôn tìm mình, Y Mặc còn có thể hiểu được.

Thương Linh San là đại ca top 1 của Thủy Xích Tinh, cũng có thể hiểu.

Những ván Trò Chơi Tử Vong của anh, ngoài những cô bạn gái trong thẻ bài, chỉ có một người chơi Trò Chơi Tử Vong sống sót từ ván trước trông không có vẻ gì là lợi hại.

Y Mặc hoàn toàn không thể hiểu được, tại sao lại bị nhiều người chơi Trò Chơi Tử Vong lợi hại như vậy để mắt tới.

Nếu có vấn đề, có lẽ chỉ có thể là do những “bạn gái” của mình.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi thầm nói: “Hồng nhan họa thủy a…”

Bạn gái thật sự của anh chỉ có Đồng Mộ Tuyết một người.

Đồng Mộ Tuyết là từ thế giới game bước ra, những chuyện này không thể nào liên quan đến cô.

Còn những “bạn gái” khác, anh lại không định tiếp xúc quá nhiều, bị vạ lây thì thật sự là xui xẻo!

Y Mặc điều chỉnh điện thoại sang chế độ máy bay: “Cảm ơn đã nhắc nhở, tôi sẽ chú ý.”

Dù không hợp với Thi Tinh Lan, nhưng sau cuộc nói chuyện này, Y Mặc cảm thấy thu hoạch rất lớn, nên thật lòng cảm ơn.

Thi Tinh Lan lại không quan tâm, như thể mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay, thản nhiên nói: “Không cần khách sáo.”

“Đẩy tôi đi đi.”

.

Hai người công khai rời khỏi khu biệt thự nghỉ dưỡng của nhà họ Thương, vẫn là xe của nhà họ Thương đưa Y Mặc và Thi Tinh Lan đến bến cảng.

Ở đó đã có ca nô do Thi Tinh Lan sắp xếp sẵn, hai người trực tiếp rời khỏi tỉnh Nam Tê.

Sau khi cập bến, hai người lại đổi xe năm lần, cuối cùng đứng trước một khách sạn năm sao, sau khi vào không cần làm thủ tục check-in, đã có người đưa thẻ phòng đã làm sẵn cho hai người.

Toàn bộ quá trình vô cùng thuận lợi, thậm chí không cần nói thêm một câu nào, khiến Y Mặc thật sự có chút ngưỡng mộ.

Thi Tinh Lan và Y Mặc tự nhiên không thể ở chung một phòng, mà là hai phòng tổng thống rất lớn.

Thời gian Y Mặc kết thúc game là khoảng 5 giờ chiều.

Ăn cơm mất chưa đến một giờ, đi thuyền đi xe mất khoảng bốn giờ, đến khi Y Mặc nằm úp sấp trên giường, đã là hơn 10 giờ tối.

Thể chất của Y Mặc không tốt, nhưng nếu nói ngồi trước máy tính chơi game, anh có thể chơi cả ngày không thấy mệt.

Nhưng đi thuyền đi xe thì…

Một giờ đã khiến Y Mặc toàn thân khó chịu.

Bây giờ quần áo cũng chưa cởi, cũng không có thời gian cảm nhận sự khác biệt giữa giường khách sạn năm sao và các khách sạn khác, liền nhanh chóng lấy điện thoại ra, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong.

Thi Tinh Lan nói anh bị người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao điều tra, khiến Y Mặc thật sự áp lực hơn một chút.

Y Mặc cho rằng có thể Thi Tinh Lan đang lừa mình, để anh phụ thuộc vào cô hơn, từ đó đạt được mục đích nào đó không rõ của cô.

Nhưng dù sao, chuyện gì cũng phải để lại đường lui, phòng bị một chút vẫn hơn.

Nếu là do những cô bạn gái mà anh rút được trong game gây ra vấn đề, thì ít nhất cũng phải hiểu rõ nguồn gốc, có một ấn tượng cơ bản về kẻ thù, để dễ phòng bị.

Kẻ thù trong bóng tối luôn là nguy hiểm nhất.

Nếu không, thật sự có người muốn giết mình, ngày nào đó đi ngoài đường đột nhiên bị người chơi Trò Chơi Tử Vong hại chết, chết thế nào cũng không biết!

Hay là tìm những cô bạn gái trong game đó nói chuyện trước!

Y Mặc trực tiếp chấp nhận yêu cầu kết bạn của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Tần hoàng hôn thì không chấp nhận.

Cô ta có vấn đề về đầu óc, một lòng chỉ muốn chém chết mình, bây giờ không cần thiết phải giao tiếp nhiều.

Hơn nữa, Tần hoàng hôn bây giờ là nguồn vui của Y Mặc.

Mỗi khi thất vọng, Y Mặc thấy trong nhóm còn có một kẻ ngốc đang cố gắng tìm mình mà không tìm được, liền cảm thấy rất vui vẻ, cuộc sống lập tức tràn đầy động lực.

Sau khi chấp nhận yêu cầu kết bạn của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, tin nhắn đầu tiên không phải của Thiên Bạch Đào, mà là của Ninh Vũ Vũ, người vừa cùng anh chơi game.

Vẫn là tin nhắn đến ngay lập tức!

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, ông chú! Không xong rồi!

Ninh Vũ Vũ: Chú sắp chết rồi!

Y Mặc: ???