Chương 09

Chương 9: Tưởng niệm

Y Mặc: Tôi vẫn sống tốt đây! Cô mới sắp chết ấy!

Y Mặc: Xảy ra chuyện gì vậy? Ninh tiểu thư, cô đừng vội, từ từ nói!

Thực ra, khi Y Mặc vừa thấy tin nhắn này của Ninh Vũ Vũ, anh đã nghi ngờ những người chơi Trò Chơi Tử Vong đang điều tra mình có liên quan đến cô.

Nhưng mà!

Tính kỹ lại, hai người mới quen nhau, từ lúc ra khỏi Trò Chơi Tử Vong, thời gian dường như không khớp.

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, chú sắp chết rồi! Hai ván Trò Chơi Tử Vong gần đây của chú có thể sẽ gặp phải người chơi cấp 50 trở lên!

Ninh Vũ Vũ: Nếu vào game, thì chắc chắn là toi mạng! Người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên đều rất mạnh!

Ninh Vũ Vũ: Tôi đề nghị, trước tiên đừng tham gia game, nếu nhất định phải chơi, hãy mang theo người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy này, mới có thể đảm bảo an toàn cho chú!

Y Mặc: Sao tôi lại cảm thấy mang theo cô, tỉ lệ tử vong còn cao hơn nhỉ…

Y Mặc: Sao cô biết hai ván game gần đây của tôi có thể sẽ gặp phải người chơi cấp 50 trở lên? Ai nói cho cô?

Y Mặc không cho rằng sau khi ra khỏi game, Ninh Vũ Vũ sẽ tự mình đột nhiên nghĩ thông chuyện này.

Ninh Vũ Vũ: Bạn của tôi nói cho tôi biết, tôi muốn cô ấy giúp chú, nhưng cô ấy không chịu, nói chuyện còn rất khó ưa, chết tiệt!

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, bạn của tôi nói trước đây vì một số chuyện đã điều tra chú, chắc chắn có người đang nhắm vào chú, chú phải cẩn thận.

Ninh Vũ Vũ: Còn nữa, nói Trò Chơi Tử Vong của chú có vấn đề, thực lực của chú bị hệ thống đánh giá hơi cao, nên cấp độ người chơi gặp phải cũng sẽ cao hơn, tiếp theo có thể trực tiếp gặp phải người chơi cấp 50 trở lên!

Y Mặc: À, biết rồi, vậy gần đây tôi không tham gia game, cảm ơn đã quan tâm.

Y Mặc nhận ra Ninh Vũ Vũ thật sự quan tâm mình, nên thật lòng cảm ơn cô đã cung cấp thông tin quý giá như vậy.

Còn về việc bị hệ thống cưỡng chế tham gia game sau sáu ngày rưỡi nữa, Y Mặc không nói.

Nguyên nhân rất đơn giản, Y Mặc không cho rằng Ninh Vũ Vũ có thể giúp được gì, nếu thật sự nguy hiểm, tham gia cùng cô còn có thể hại chết cô.

Hơn nữa, chuyện này vẫn nên chỉ mình biết là tốt nhất, nếu không ai biết Ninh Vũ Vũ có tiết lộ thông tin ra ngoài, để bạn cô biết không?

Nếu bạn cô thật sự muốn hại mình, tìm một đám người cùng tham gia một ván game, lúc đó mình không phải là chết chắc sao?

Ninh Vũ Vũ: Vậy thì tốt, dù sao điểm tích lũy cũng nhiều, đủ để nghỉ ngơi một thời gian dài.

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, nếu chán thì tôi có thể chơi game cùng chú nhé!

Y Mặc: Bận lắm, chắc không có thời gian, hơn nữa sợ cô chơi gà quá lại hại tôi!

Ninh Vũ Vũ: Chết tiệt, ông chú dám coi thường thực lực của tôi!

Ninh Vũ Vũ: Đúng rồi, ông chú đang ở trong nước à? Tôi lâu lắm rồi chưa về nước, định về xem, đến lúc đó chúng ta offline gặp nhau nhé?

Ninh Vũ Vũ: Chúng ta đi net cày game đôi!

Y Mặc: À cái này, cô đủ tuổi hợp pháp chưa?

Ninh Vũ Vũ: Tuổi trên giấy tờ không có vấn đề, yên tâm!

Ninh Vũ Vũ: Quán net, quán bar, khách sạn tình nhân gì đó, đều đi được!

Y Mặc: À cái này… tôi nghĩ không nên đi đâu! Sợ bị bắt đi thẩm vấn mất!

Y Mặc: Gần đây tôi phải ra nước ngoài, vậy chúng ta coi như có duyên không phận, không gặp được rồi ~

Ninh Vũ Vũ: Đi đâu? Tôi cũng không nhất định phải về nước, biết đâu quốc gia chú đến tôi còn từng đi rồi, còn có thể làm hướng dẫn viên du lịch cho chú!

Y Mặc: Bí mật!

Ninh Vũ Vũ: Chết tiệt, không phải chú đi hưởng tuần trăng mật với cô bạn gái ngực bự ngốc nghếch đó chứ!

Ninh Vũ Vũ: A!!!! Chết tiệt!

Y Mặc thấy đoạn đối thoại này sững người, nghĩ một lát liền hiểu ra.

Cô bạn gái ngực bự ngốc nghếch, rõ ràng không phải nói đến Đồng Mộ Tuyết.

Ninh Vũ Vũ hẳn là đã coi Thiên Bạch Đào trong nhóm chat bạn gái là bạn gái của mình.

Y Mặc nghĩ, cái sao chổi Thiên Bạch Đào này cuối cùng cũng vô tình hại mình, để Ninh Vũ Vũ hay gây chuyện đi gây phiền phức cho cô ta cũng tốt!

Thậm chí có thể ám chỉ với Thiên Bạch Đào, mình là loli-con, có chút cảm tình với Ninh Vũ Vũ.

Ô hô!

Lần này, để hai người họ coi nhau là tình địch, so kè với nhau cũng rất thú vị phải không?

Như vậy có thể đặt bạn gái thật sự của mình, Đồng Mộ Tuyết, vào nơi an toàn nhất!

Vừa có thể thỏa mãn sở thích xấu xa của mình, lại có thể đạt được mục đích bảo vệ Đồng Mộ Tuyết, đơn giản là quá hoàn hảo.

Mình chỉ cần để ý nhóm chat một chút, đừng để hai người họ hẹn offline đánh nhau là được!

Tất nhiên, cũng chỉ có thể nghĩ vậy thôi, còn việc đi ám chỉ Thiên Bạch Đào thì thôi đi.

Dù sao, Y Mặc cảm thấy lợi dụng tình cảm của con gái đối với mình, dù sao cũng không tốt, có chút mềm lòng.

Y Mặc: Bạn gái tôi không ở bên cạnh, tôi có việc khác phải ra nước ngoài, không phải đi chơi!

Y Mặc: Muộn rồi, tôi đi ngủ trước, rảnh thì có thể cùng chơi game, bái bai!

Ninh Vũ Vũ: Được thôi! À đúng rồi, bạn gái chú không ở bên cạnh chú à?

Y Mặc: Không ở, sao vậy?

Ninh Vũ Vũ: He he, có phải cảm thấy trống rỗng, cô đơn không chịu nổi không?

Ting—!

Ninh Vũ Vũ: (Hình ảnh)

Ninh Vũ Vũ: Cần thì cứ dùng nhé, không cần phải nhịn ~ Chúc ngủ ngon, ông chú loli-con biến thái!

Trong ảnh, mái tóc dài màu xanh biển của Ninh Vũ Vũ xõa sau lưng, chiếc khăn tắm trắng quấn quanh thân hình nhỏ nhắn, vừa vặn để lộ nửa vầng tuyết trắng, gần như có thể thấy được sắc hồng nhàn nhạt. Một tay cô đặt trên khăn tắm, như thể chuẩn bị kéo xuống.

Đôi chân đẹp của cô bắt chéo, làn da trắng nõn mịn màng, kéo dài lên trên, vùng đất bí ẩn chỉ bị che khuất một phần, chiếc quần lót lụa hồng ẩn hiện trong bóng tối, càng thêm quyến rũ.

Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô có vài phần ửng hồng e thẹn, trong mắt ẩn giấu chút tinh nghịch, khóe miệng khẽ cong lên.

Y Mặc thấy bức ảnh riêng tư này, lập tức tròn mắt, vội vàng gõ chữ trả lời.

Y Mặc: Vãi, cô đang làm gì vậy?

Y Mặc: Tôi nói cho cô biết, cô không dụ dỗ được tôi đâu!

Ninh Vũ Vũ: He he, ngủ ngon! Không cần trả lời!

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu, mở ảnh ra, phóng to để xem chi tiết.

Chỉ là Ninh Vũ Vũ thôi mà, hoàn toàn không có chút quyến rũ nào!

Ừm.

Sau đó, xem ảnh gốc, tải xuống, lưu lại, một mạch!

Trực tiếp tắt giao diện trò chuyện với Ninh Vũ Vũ, cảm thấy thật tẻ nhạt.

À, cũng chỉ đến thế thôi!

Lưu trữ!

Làm xong, Y Mặc không nghĩ lung tung nữa, mà suy nghĩ về những người chơi Trò Chơi Tử Vong đã điều tra mình.

Bây giờ đã biết thông tin, Ninh Vũ Vũ tuy có liên quan đến người điều tra mình, nhưng thời gian gặp nhau không đúng, số lượng người cũng không đúng.

Vậy thì những người chơi Trò Chơi Tử Vong khác điều tra mình trước đây, chắc chắn là do những cô bạn gái khác gây ra vấn đề!

Sau khi có được một chút manh mối, Y Mặc càng muốn trò chuyện với Thiên Bạch Đào hơn.

Nếu Thiên Bạch Đào thấy yêu cầu kết bạn của mình được chấp nhận, chắc chắn sẽ nhắn tin cho mình ngay.

Nhìn đồng hồ, đã hơn 10 giờ 40 tối.

E là Thiên Bạch Đào bây giờ đã ngủ, Y Mặc cũng không chủ động nhắn tin.

Anh đóng ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, có chút nóng nảy mở danh bạ lên.

Trong số vài cái tên ít ỏi, dãy số được ghi chú là “Tiểu phú bà nhà tôi” đặc biệt nổi bật.

Khiến Y Mặc chỉ cần nhìn thấy, cơ thể đã thả lỏng đi nhiều, cảm thấy yên tâm, bất giác, trên mặt đã nở một nụ cười nhàn nhạt.

Y Mặc, nhớ Đồng Mộ Tuyết.