Chương 10

Chương 10: Video

Thi Tinh Lan nói, bây giờ có người đang điều tra mình, không nên bật tín hiệu điện thoại.

Thực ra, dù Thi Tinh Lan không nói, Y Mặc cũng biết.

Đừng nói là người chơi Trò Chơi Tử Vong, có lẽ cả Thương Linh San sau khi phát hiện mình trốn thoát, cũng có thể thông qua tín hiệu điện thoại để tìm ra mình.

Dù nghĩ thế nào, lúc này cũng không nên bật tín hiệu liên lạc.

Ừm, lý trí nói với Y Mặc như vậy.

Nhưng!

Vãi, ông đây độc thân 22 năm, khó khăn lắm mới dùng mạng đổi lại được một cô bạn gái.

Bây giờ vì lý do không rõ mà không ở bên cạnh mình thì thôi đi, có cách liên lạc mà còn không thể liên lạc một chút à?!!

“Ừm, em gái thôn trưởng đủ giỏi!”

“Dù tôi có bị điều tra, với thực lực của em gái thôn trưởng, cô ấy chắc chắn cũng có thể giúp tôi, chặn đứng những kẻ điều tra tôi, xử lý sạch sẽ!”

“Nếu đã định lợi dụng tôi, thì cũng để tôi hưởng một chút lãi từ việc cô lợi dụng tôi chứ!”

Y Mặc lẩm bẩm, lòng nóng lên, liền bật tín hiệu, định gọi điện cho Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng ngón tay đã đặt lên màn hình, lại dừng lại.

Giờ này, Đồng Mộ Tuyết có lẽ đã nghỉ ngơi rồi?

Trong chuyện tình cảm, Y Mặc thực ra không chủ động.

Điều này, ít nhiều liên quan đến việc anh lớn lên ở cô nhi viện, không tự tin lắm.

Vì quan tâm đối phương, nên sẽ càng thêm trân trọng.

Nghĩ đến đây, Y Mặc lại thu tay về, thở dài nói: “Thôi, mai rồi nói sau!”

“Reng reng reng… reng reng reng…!”

Nhưng đúng lúc này, chuông điện thoại lại vang lên.

Trên màn hình đột nhiên hiện lên 『Tiểu phú bà nhà tôi』!

Y Mặc lập tức kích động, nhanh chóng nhận điện thoại, nhưng vẫn thận trọng xác nhận một chút: “Alo, Đồng Mộ Tuyết à?”

Bên kia điện thoại truyền đến giọng nói quen thuộc của Y Mặc: “Ừm ừm!”

“Anh Y Mặc thân yêu, chẳng lẽ giờ này, ngoài bạn gái của anh ra, còn có cô gái khác gọi điện cho anh sao?”

Y Mặc nghe được là giọng của Đồng Mộ Tuyết, lập tức yên tâm hơn nhiều, vội vàng nói: “Ô hô, là tiểu phú bà nhà tôi thì tốt rồi.”

“Chẳng phải là tôi quá kích động, sợ mình đang nằm mơ sao?”

Bốp bốp bốp—!

Y Mặc vén áo lên, vỗ mạnh vào bụng mình mấy cái, cười nói: “Ái da, cái này tự vỗ mình mấy cái, mới tỉnh táo lại.”

“Ừm, không phải mơ!”

“Đơn giản là quá tuyệt!”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh Y Mặc, em nghi ngờ anh đang vỗ đùi!”

Y Mặc: “Ha ha ha, đoán sai rồi, là bụng!”

“Đúng rồi, em gọi cho anh nhiều cuộc rồi à?”

Đồng Mộ Tuyết: “Em vừa làm xong việc, thấy anh không trả lời tin nhắn QQ của em, nên gọi thử xem!”

“He he, có nhân lúc em không ở bên cạnh, lén đi tán tỉnh cô gái khác không đấy?”

“Mặt khác…”

“Thân yêu, em nhớ anh lắm.”

“Em muốn nhìn thấy anh.”

“Chúng ta gọi video một lát nhé.”

Đồng Mộ Tuyết như một dòng suối mát giữa sa mạc, chỉ vài câu nói đã có thể làm dịu đi sự căng thẳng của Y Mặc trong Trò Chơi Tử Vong.

Y Mặc: “Ừm, video!”

Y Mặc đợi Đồng Mộ Tuyết cúp máy xong, vội vàng mở QQ.

Phát hiện tin nhắn cuối cùng của Đồng Mộ Tuyết là 30 phút trước.

Y Mặc vuốt mái tóc mái có chút rối của mình, thầm nói: “Đồ ngốc, chắc chắn đã gọi rất nhiều cuộc, vừa rồi mình vừa bật tín hiệu đã nhận được điện thoại…”

“Vẫn giống như trước, thích giấu mình đi, không để mình suy nghĩ nhiều…”

“Bộ dạng của mình bây giờ thế nào, tóc có hơi rối không?”

Y Mặc muốn để Đồng Mộ Tuyết thấy hình ảnh tốt hơn của mình, nhưng bên kia QQ đã gọi video đến, Y Mặc cũng không muốn để Đồng Mộ Tuyết đợi lâu vào giờ này, liền nhanh chóng nhận cuộc gọi.

Y Mặc nhanh chóng cầm điện thoại lại gần, hướng vào camera: “Khoai tây khoai tây, tôi là khoai lang, xin hỏi có phải tiểu phú bà nhà tôi không?”

Bên kia video là một màn hình đen.

Đồng Mộ Tuyết: “Khoai lang khoai lang, tôi là khoai tây, là tiểu phú bà nhà anh đây!”

Đồng Mộ Tuyết phối hợp với Y Mặc xong, không nhịn được cười nói: “Phụt, trẻ con quá đi?”

“Khoai tây và tiểu phú bà căn bản không liên quan gì đến nhau cả!”

“Anh Y Mặc, xung quanh anh không có người khác chứ?”

Y Mặc: “Ờ… chỉ có mình tôi… sao em không mở…”

Chưa kịp hỏi xong tại sao không mở camera, camera của Đồng Mộ Tuyết đã mở ra.

Bên kia video, là một căn phòng trông rất sang trọng.

Phòng bật đèn vàng ấm cúng, Đồng Mộ Tuyết đang e thẹn nhìn anh, trong mắt là tình cảm dịu dàng như nước.

Cô mặc một bộ váy ngủ hai dây bằng voan đen rất mỏng.

Mỏng đến mức có thể thấy làn da ẩn hiện bên dưới, thấy rõ toàn bộ hình dáng và đường nét của trái đào.

Thật ra, mức độ quyến rũ tuyệt đối còn hơn cả không mặc gì!

Y Mặc nhìn đến trợn tròn mắt.

Bức ảnh của Ninh Vũ Vũ lập tức trở nên vô vị, bị hạ gục ngay tức khắc.

Y Mặc nhìn có chút ngượng ngùng, mặt đỏ lên, người nóng ran, thậm chí muốn né tránh ánh mắt.

Nhưng mà!

Đây là bạn gái của mình mà, cái này mà không nhìn, còn là đàn ông sao!

Y Mặc: “Em… em…” Nhất thời có chút lắp bắp.

Không phải Y Mặc chưa từng trải, mà là nhìn bạn gái mình, tâm trạng hoàn toàn khác.

Đồng Mộ Tuyết cũng rõ ràng rất ngại, nhưng vẫn kìm nén sự ngượng ngùng, không che đậy cơ thể mình, ngược lại còn đưa điện thoại lại gần hơn, để Y Mặc nhìn rõ hơn.

Đồng Mộ Tuyết: “Đẹp không?” Mang theo chút kiêu ngạo.

Y Mặc: “Phòng bị buộc củi, tam tinh tại thiên. Chiều nay gì tịch, thấy vậy lương nhân. Tử Hề Tử Hề, như thế lương nhân gì!” (Trích Kinh Thi, ý nói đêm nay là đêm nào mà được gặp người tốt đẹp như vậy.)

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy mặt đỏ bừng: “Không được trích thơ!”

Y Mặc: “Đẹp!”

“Gặp được người như vậy, đời này không tiếc nuối!”

Đồng Mộ Tuyết: “Lại ba hoa!”

“Thân yêu, em bây giờ không ở bên cạnh anh, không thể ở bên anh được.”

“Để phòng anh Y Mặc của em bị các cô bé khác dụ dỗ đi mất, nên thế nào cũng phải chiều chuộng anh một chút, cho anh chút phúc lợi chứ phải không?”

“He he, thực ra em đã ngại chết đi được.”

“Mặt chắc chắn đỏ lắm nhỉ?”

“Cái đó!”

“Không được cười em đâu đấy!”

Y Mặc: “Phì phì phì! Sao có thể cười được!”

“Yên tâm đi, bạn trai em chỉ là một tên thất nghiệp ở nhà, làm gì có cô bé nào dụ dỗ bạn trai em!”

“Em có đuổi anh đi, anh cũng bám riết không đi!”

“Đúng rồi, em bị Thương Linh San đưa đi đâu rồi?”

“Bây giờ an toàn không?”

“Để anh nghĩ cách, đưa em ra ngoài nhé?”

Bây giờ nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết, trong lòng Y Mặc liền có chút nóng lên.

Đi đến quần đảo Bắc Tự với Thi Tinh Lan có ý nghĩa gì chứ?

Quả nhiên nếu đi, cũng phải mang theo Đồng Mộ Tuyết!

Đồng Mộ Tuyết lại lắc đầu: “Em rất an toàn!”

“Là thế này, em trông rất giống cháu gái đã mất tích của một ông lão rất quyền lực, chính là người đứng đầu gia tộc giàu có như nhà Thương Linh San.”

“Thấy em xong, ông nhất định muốn nhận em làm cháu gái!”

“Thật ra, em và ông lão đó rất hợp nhau, cảm thấy rất thân thiết, nên đã đồng ý.”

“Em định đi gặp anh trước!”

“Nhưng ông lão đó nói, em bây giờ đại diện cho gia tộc, việc gặp cháu rể tương lai không thể qua loa được!”

“Ông bảo em trước tiên hãy ở lại trong gia tộc, học hỏi những điều cần thiết, sau đó mới đi đón anh về, để ông thẩm định, rồi mới cho gặp anh!”

“Thân yêu.”

“Em đột nhiên đến thế giới này, rất nhiều chuyện không biết, cũng không quen biết ai…”

“Em có, chỉ có một mình anh.”

“Nhưng mà, hoàn cảnh của anh cũng không an toàn, không thể sống một cuộc sống bình lặng, đơn giản.”

“Có cơ hội này, vì tương lai của chúng ta, em muốn nắm lấy!”

“Để bản thân mình mạnh mẽ hơn!”

“Cho nên, đợi em một chút, em sẽ cố gắng sớm trở về bên cạnh anh!”

Đồng Mộ Tuyết biểu hiện rất tự nhiên, Y Mặc không nhìn ra có gì không ổn.

Nhưng Y Mặc vẫn cảm thấy Đồng Mộ Tuyết có gì đó giấu mình.

Nhưng, chỉ cần bạn gái mình an toàn, không có chuyện gì khác, Y Mặc cho rằng mình không cần thiết phải bóc trần bí mật của Đồng Mộ Tuyết.

Như vậy, mới là tốt nhất cho Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: “Anh hỏi trước, không phải là loại ông già dê xồm, gian xảo chứ?”

“Nếu là vậy, anh bây giờ liền xông đến tận nơi, liều mạng, cũng phải cướp em về!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười, mắt híp lại, trong đó lấp lánh ánh sáng, như những ngôi sao lấp lánh đẹp đẽ: “Không phải đâu, là một ông lão cứng nhắc, rất rất nghiêm túc!”

“Là kiểu nói một câu, người dưới đều run rẩy!”

“Nhưng đối với em thì lại bất ngờ hiền hòa!”

Y Mặc: “Quyết định vậy đi!”

Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết trò chuyện một lúc, thấy Đồng Mộ Tuyết thật sự không có chuyện gì, cũng yên tâm hơn một chút.

Anh ngập ngừng nói: “Đừng… làm mình… quá mệt.”

“Khó khăn lắm mới thật sự trở thành tiểu phú bà, không cần thiết phải gượng ép mình.”

“Nếu muốn anh đến đón em, cứ nói bất cứ lúc nào, anh nhất định sẽ đến!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, nhún vai: “Ừm!”

“Không sao!”

“Không mệt, không mệt.”

“Đừng quên, em từ nhỏ đã học đủ thứ linh tinh, bây giờ học những thứ này căn bản là chuyện nhỏ thôi!”

“Anh phải tin vào khả năng học tập của bạn gái anh! Em trước đây là hội trưởng hội học sinh, là học thần trong mắt mọi người đấy!”

Y Mặc gật đầu cười nói: “Vâng vâng vâng, tiểu phú bà nhà tôi lợi hại thế nào, tôi đương nhiên biết!”

“Haizz, bạn trai em thì hơi kém cỏi, học vấn chỉ đến cấp hai!”

Đồng Mộ Tuyết: “Ngược lại em thấy như vậy càng hợp, ba nuôi em từng nói, chỉ khi em có năng lực mạnh hơn chồng tương lai, mới có thể hoàn toàn khống chế được anh ta, để anh ta chỉ yêu một mình em!”

Đồng Mộ Tuyết đương nhiên là đang an ủi Y Mặc.

Y Mặc không ngốc, nghe ra được, đưa cánh tay chẳng có chút cơ bắp nào ra nói: “Bạn trai em mạnh lắm đấy!”

“Đừng coi thường anh nhé, người phụ nữ!”

Đồng Mộ Tuyết đặt điện thoại lên bàn, hướng về phía mình, hai tay chống cằm, cười nói: “Mạnh ở đâu?”

Khi Đồng Mộ Tuyết đặt điện thoại xuống, cơ thể nghiêng về phía trước, vẻ kiều diễm dưới lớp váy ngủ voan đen khẽ rung động, trông càng thêm rõ ràng, khiến Y Mặc lúc đó liền có phản ứng, đưa tay che mũi nói: “Chỗ nào cũng mạnh!”

“Sau này em sẽ biết!”

Đồng Mộ Tuyết “khì khì” cười nói: “Ừ, quyết định vậy đi!”

“Em rất mong chờ vào màn trình diễn của anh Y Mặc.”

Đồng Mộ Tuyết nói xong nghĩ ngợi, đột nhiên đỏ mặt nhỏ giọng nói: “Anh Y Mặc…”

“Cái đó… nếu anh bây giờ thật sự khó chịu…”

“Có thể, dùng em…”

“Tự mình giải quyết một chút!”

“Cái đó… em có thể… nghe theo chỉ huy của anh…”

“Hơi… phối hợp một chút…”