Chương 11

Chương 11: Tâm loạn

Y Mặc nhìn về phía đối diện video, thấy Đồng Mộ Tuyết tay đặt lên ngực, mặt mày e thẹn, anh nắm chặt tay, mấp máy đôi môi khô khốc: “Cái đó…”

Đồng Mộ Tuyết đưa mặt lại gần hơn, cũng mấp máy đôi môi anh đào, thận trọng hỏi: “Cái nào?”

“Hay là, chỗ nào?”

Chiếc váy ngủ voan đen khẽ lay động, khiến Y Mặc có chút choáng váng, tay chân nhất thời không biết để đâu, muốn làm gì đó.

Nhưng anh vẫn kìm lại, vội vàng hét lớn: “Dừng dừng dừng dừng!!!”

“Cái đó… Mộ Tuyết!”

“Anh nói thẳng, nếu nói không có chút suy nghĩ nào, thì tuyệt đối là không thể!”

“Nhưng mà!”

“Nhìn bạn gái mình, làm chuyện đó qua video, anh thật sự thấy khó chịu!”

“Được rồi, anh thừa nhận, anh ngại…”

“Hơn nữa, quan trọng nhất là!”

“Em đang gượng ép mình, anh biết!”

Y Mặc nói xong, hít sâu vài hơi, điều chỉnh lại cảm xúc rồi nói: “Anh muốn đợi lần sau gặp mặt, tự tay mình tìm hiểu em một cách cẩn thận!”

“Tìm hiểu tất cả về em!”

“Cho nên!”

“Hôm nay, không cần cố ý gượng ép mình để chiều lòng anh!”

Hơn nữa, Y Mặc luôn cảm thấy video không an toàn lắm.

Cho nên chỉ nên dừng ở mức độ vừa phải, tuyệt đối không thể tiếp tục.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, khẽ gật đầu nói: “Ừm, em nhớ rồi.”

“Vậy lần sau gặp mặt, em sẽ nghiêm túc chọn một nơi tốt.”

Y Mặc nghe vậy cười cười: “Ừm!”

“Sao lại cảm thấy bất giác, lại bị em giành lại thế chủ động rồi…”

“Haizz, thật ra, anh đúng là muốn em massage cho anh một chút.”

“Tay nghề massage của em thật sự rất tốt.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, vậy chứng tỏ hồi nhỏ em không học uổng công, lời ba nuôi em nói, có một số cũng có lý!”

“Ừm, đợi lần sau massage cho anh.”

“He he, anh Y Mặc, thực ra lúc massage cho anh, anh sẽ phát ra những âm thanh rất thú vị, rất vui.”

Y Mặc vội vàng xua tay nói: “Haizz, cái thân thể yếu ớt này của anh, không phải nằm thì là ngồi, chẳng có chỗ nào tốt cả, trước đây lại chưa từng được massage, lần đầu tiên nên mới như vậy.”

“Anh xem trên mạng mấy video, nhiều người lúc massage kêu la ghê lắm, anh thấy mình đã đủ kiềm chế rồi.”

“À, không đúng, hình như cũng không kiềm chế lắm.”

“Dù sao cũng là trước mặt tiểu phú bà nhà mình, cũng không cần thiết phải kiềm chế như vậy!”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh Y Mặc, lúc đó anh hình như vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận em mà, anh nói dối rồi.”

Y Mặc: “Ha ha, không cần để ý chi tiết như vậy!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy gật đầu, như có điều suy nghĩ nói: “Ừm, tất cả đều nghe lời anh Y Mặc.”

“Nhưng mà, em vẫn có một chi tiết rất để ý.”

Y Mặc: “Chi tiết gì?”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh Y Mặc, căn phòng anh đang video, có vẻ không giống căn phòng trước đây.”

“Ừm, phong cách trang trí cũng hoàn toàn khác.”

“Anh bây giờ, đang ở đâu?”

“Không ở khu biệt thự nghỉ dưỡng của Thương Linh San sao?”

Y Mặc trước đó quá kích động, hoàn toàn quên mất điểm này, bị Đồng Mộ Tuyết hỏi mới nhớ ra vấn đề: “Ờ, anh lén chạy ra ngoài rồi…”

“Đúng rồi, anh lén chạy ra ngoài như vậy, có ảnh hưởng gì đến bên em không?”

“Thương Linh San có làm khó em không?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy lắc đầu nói: “Cái đó thì không, Thương Linh San thật ra cũng khá thú vị.”

“Mấy ngày nay tiếp xúc với cô ấy, em phát hiện người này cũng không tệ, rõ ràng nhìn em như kẻ thù, nhưng lại đối xử với em rất tốt, khẩu thị tâm phi nghiêm trọng.”

“Thôi, không nói chuyện với bạn trai mình về cô gái khác nữa!”

“Đúng rồi, không phải còn có cô gái tóc hồng đang tìm anh sao?”

“Anh ở ngoài có an toàn không?”

“Còn nữa, anh Y Mặc.”

“Anh bây giờ, đang ở cùng ai?”

“Ừm, dựa theo giác quan thứ sáu của em.”

“Là một cô gái dễ thương?”

Đồng Mộ Tuyết rất thông minh, biết Y Mặc hẳn không có khả năng tự mình trốn khỏi nhà họ Thương, chắc chắn có người giúp anh.

Y Mặc nở một nụ cười khó xử nói: “Em nói Tần hoàng hôn à?”

“Chỉ cô ta? Đời này cũng không có cơ hội bắt được anh đâu!”

“Trốn ra được, đúng là có người giúp.”

“Nhưng yên tâm đi, tuyệt đối không phải cô gái dễ thương.”

Y Mặc hoàn toàn không thấy Thi Tinh Lan có điểm nào dính dáng đến dễ thương.

“Một người chơi Trò Chơi Tử Vong, biết bạn trai em lợi hại, muốn bạn trai em gánh team, nên đã cứu bạn trai em ra!”

“Tất nhiên, thực lực của người chơi đó cũng tạm được, rất giỏi về phương diện tình báo.”

“Thật ra, anh muốn sớm thoát khỏi Trò Chơi Tử Vong, nên tạm thời hợp tác với cô ta một chút, xem có tìm được cách nào không.”

“Yên tâm đi, bạn trai em không sao đâu!”

Y Mặc nói rất nhẹ nhàng, như thể không có chuyện gì.

Đồng Mộ Tuyết cũng không tiếp tục xoáy vào chủ đề này, mà dặn dò Y Mặc, bảo anh chú ý nghỉ ngơi, ăn nhiều đồ bổ, nếu có thể thì đi rèn luyện thân thể.

Đồng Mộ Tuyết lúc đó trong mắt mang theo chút ánh sáng tinh nghịch, nói như vậy: “He he, em cũng không hy vọng lần sau gặp mặt, sau khi trao đổi sâu sắc, anh Y Mặc ngay cả giường cũng không xuống nổi!”

“Đến lúc đó, em sẽ đau lòng lắm đấy!”

Y Mặc vỗ ngực cam đoan: “Yên tâm đi, chỉ có anh yêu em thôi!”

“Chưa biết ai không xuống được giường đâu!”

“Anh cho rằng, tệ nhất cũng phải là kết quả đồng quy vu tận!”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy “phụt” một tiếng cười: “Cũng không phải đánh trận, sao lại dùng thành ngữ đồng quy vu tận.”

Y Mặc: “Không phải đánh trận, nhưng hơn cả đánh trận!”

“Chỉ là chiến trường khác thôi!”

Đồng Mộ Tuyết: “Phi! Lại ba hoa!”

“Được rồi được rồi, bây giờ cũng 11 giờ rồi, em không làm phiền anh Y Mặc nữa.”

“Nghỉ ngơi sớm một chút nhé!”

“Buổi tối không được lén đi tìm cô gái khác đâu đấy!”

Y Mặc: “Yên tâm, sẽ không tìm.”

“Em cũng nghỉ ngơi sớm một chút, đừng quá mệt!”

“Có chuyện gì thì nói với anh trước, tuyệt đối đừng gượng ép mình.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, em biết rồi, yên tâm đi!”

“Được rồi được rồi, anh cúp máy đi!”

Y Mặc: “Em cúp trước đi, phụ nữ ưu tiên!”

Đồng Mộ Tuyết: “Chuyện này không cần khiêm nhường.”

“Khì khì, thật hy vọng 10 năm sau, anh Y Mặc vẫn có thể như vậy…”

“Vậy em cúp nhé.”

Y Mặc: “Ừ!”

.

Thủ đô, trong phòng của Đồng Mộ Tuyết.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết cúp video với Y Mặc, cô đi đến bên giường, cởi bộ váy ngủ đang mặc, thay vào một bộ váy ngủ rất bình thường.

Cô đi đến trước cửa sổ, kéo rèm ra một chút, lặng lẽ nhìn ra ngoài.

Bây giờ thủ đô đang mưa to, mưa rất lớn.

Dinh thự của nhà họ Lãnh rất lớn, ngọn đèn đường lẻ loi trong sân dưới mưa, có vẻ có chút cô đơn.

Và lúc này trên mặt cô, không còn vẻ thoải mái như vừa rồi, mà mang theo sự mệt mỏi rõ rệt.

Quý Nhiễm đã sắp xếp cho cô một lịch học dày đặc, gần như bận từ sáng sớm đến tối mịt.

Còn nhiều hơn cả lịch học hồi nhỏ của Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng những thứ học lại khác xa so với hồi nhỏ.

Quản lý, tâm lý học, binh pháp…

Thậm chí còn có sử dụng súng và kỹ thuật giết người của võ thuật cổ.

Với lịch học hỗn tạp như vậy, dù khả năng học tập của Đồng Mộ Tuyết rất mạnh, cũng cảm thấy rất mệt mỏi.

Và trong quá trình này, Quý Nhiễm luôn ở bên cạnh cô, khiến Đồng Mộ Tuyết thật sự không thể phàn nàn gì, thậm chí còn vô tình cố gắng hơn.

Đồng Mộ Tuyết nhận ra, Quý Nhiễm thật sự muốn cô trở nên xuất sắc.

Chỉ là…

Đồng Mộ Tuyết có chút không hiểu.

Cô luôn cảm thấy, Quý Nhiễm như đang chạy đua với thời gian.

Rõ ràng người vội vàng nên là mình, tại sao Quý Nhiễm lại có vẻ còn vội hơn cả mình?

Dù Quý Nhiễm lúc nào cũng không biểu cảm, hoàn toàn không nhìn ra bất kỳ tâm trạng nào, nhưng Đồng Mộ Tuyết chính là có cảm giác đó.

Đồng Mộ Tuyết xoa xoa trán, đầu óc thật sự quá mệt mỏi, có lẽ không nên suy nghĩ quá nhiều về những chuyện không đâu này, liền nhớ lại hình ảnh bạn trai mình đỏ mặt, ngượng ngùng trong video vừa rồi.

Khóe miệng cô khẽ cong lên, khuôn mặt có chút mệt mỏi của Đồng Mộ Tuyết, đã có thêm vài tia sáng.

“Anh Y Mặc, thật sự rất đáng yêu.”

“Chỉ là…” Cô khẽ nhíu mày, trong ánh mắt mang theo một tia lo lắng.

“Anh đã giấu chuyện Trò Chơi Tử Vong.”

“Anh Y Mặc, hẳn là vừa mới tham gia một ván Trò Chơi Tử Vong…”

“Cảm giác đó, căn bản không phải là thần thái của người hơn một ngày không gặp, mà như thể đã nửa tháng không gặp mặt.”

“Ai…” Đồng Mộ Tuyết khẽ thở dài, “Mình bây giờ, căn bản không giúp được gì.”

“Anh Y Mặc cũng là không muốn để mình lo lắng, nên mới không nói…”

“Cũng là đang gượng ép mình, vì mình đang nỗ lực…”

“Anh Y Mặc, Trò Chơi Tử Vong em không thể vào, không thể giúp anh được.”

“Nhưng ít nhất ở thế giới thực, em nhất định sẽ cố gắng trở thành hậu phương vững chắc nhất của anh!”

“Nhà họ Lãnh, là một cơ hội!”

“Em tuyệt đối, phải nắm chắc!”

“Ít nhất, phải nhận được sự công nhận của cô em chồng trước đã!”

Trong mắt Đồng Mộ Tuyết tràn đầy sự quyết tâm, rõ ràng ngày mai vẫn là lịch học dày đặc, nhưng không hề cảm thấy sợ hãi, ngược lại còn có chút mong chờ, mong chờ mình đủ năng lực, đôi cánh đủ vững chắc, có thể chặn đứng tất cả những kẻ xấu đe dọa bạn trai mình ở thế giới thực.

Tất nhiên, cũng bao gồm cả đại tiểu thư Thương Linh San!

Hai ngày nay Thương Linh San cũng hễ có thời gian là chạy tới, cùng Đồng Mộ Tuyết học tập, xem như là cạnh tranh.

Cũng là một cách khác để khích lệ Đồng Mộ Tuyết.

.

Ở một nơi khác, nhà họ Lãnh, tầng hai của Thúy Trúc Các.

Quý Nhiễm mặc một chiếc váy trắng mỏng manh, ngồi trên sàn gỗ có chút lạnh lẽo, đôi tay ngọc ngà không ngừng lướt trên cây đàn tranh trước mặt.

Âm thanh như suối nhỏ trong núi, như lan trong cốc vắng, cho người ta cảm giác yên tĩnh, thanh bình.

Nhưng khi tiếng mưa rào “lộp độp” bên ngoài ngày càng lớn, động tác trên tay Quý Nhiễm cũng ngày càng nhanh, bất giác, tiếng đàn đã tràn đầy khí thế hào hùng, sát khí.

Mơ hồ, đã át cả tiếng mưa rào bên ngoài.

Ông—!

Tuy nhiên, âm thanh này lại bị một tiếng tạp âm chói tai cắt đứt.

Dây đàn, đã đứt.

Quý Nhiễm giơ tay lên, nhìn vết thương bị rách trên ngón tay, máu tươi đã từ từ rỉ ra.

Quản gia già Vũ Lăng đứng phía sau, kịp thời đưa một chiếc khăn tay sạch sẽ qua.

Quý Nhiễm không nhận, từ chối, thì thầm: “Hồi nhỏ, ngón tay bị thương.”

“Rõ ràng rất bẩn, anh trai lại, ngậm vào miệng.”

“Nói, như vậy mới phải…”

Quản gia già nhíu mày, nhìn bóng lưng có chút mỏng manh của Quý Nhiễm.

Ông đã ở bên Quý Nhiễm nhiều năm, biết Quý Nhiễm chỉ khi tâm loạn mới đánh đàn.

Và gần đây, tần suất đánh đàn của tiểu thư nhà mình, có chút cao.

Còn tiếng đàn tràn đầy sát khí như vậy, lại là lần đầu tiên nghe được.

Quản gia: “Tiểu thư, đã 11 giờ rồi, bên ngoài cũng hơi lạnh, về nghỉ ngơi đi.”

Quý Nhiễm không hề động đậy, chỉ khẽ ngẩng đầu, nhìn cơn mưa lớn bên ngoài, thì thầm: “Anh trai, thích nhất, ngày mưa.”

Thực ra, Quý Nhiễm mắc chứng mất ngủ, là một loại bệnh thần kinh bẩm sinh không rõ nguyên nhân, mỗi ngày thời gian ngủ không đến một giờ, đã có thể hồi phục toàn bộ tinh thần.

Nhưng đến nay không ai biết.

Ngay cả Y Mặc cũng không biết.

Quản gia: “Tiểu thư… nếu cô thật sự nhớ anh Y Mặc, thì đi đón anh ấy về đi.”

“Không ai có thể cản được cô.”

Quý Nhiễm đứng dậy, đi đến dưới mái hiên vừa vặn không bị mưa dột.

Cô giơ cao tay trái, nhìn chiếc nhẫn thép bình thường có chút cũ kỹ, nhiều vết xước trên ngón áp út, đăm chiêu, thì thầm: “Lời hẹn ước của tôi và anh trai.”

“Vẫn chưa thực hiện.”

“Không thể, tự ý bội ước.”

Quý Nhiễm dừng một chút, dùng giọng nói chỉ mình có thể nghe thấy: “Chỉ là anh trai, đã quên, mà thôi…”

Bóng lưng, có chút cô đơn và hiu quạnh.