Chương 12

Chương 12

Y Mặc sau khi gọi video với Đồng Mộ Tuyết xong, vẫn còn ngẩn người nhìn ảnh đại diện QQ của cô.

Y Mặc đã từng nghĩ, đời này mình chắc sẽ không tìm bạn gái.

Cứ ở nhà chơi game, sống cho qua cái kiếp người không như ý này là được.

Nhưng sự xuất hiện của Trò Chơi Tử Vong, lại bất ngờ khiến Y Mặc sống nghiêm túc hơn.

Và Đồng Mộ Tuyết càng là một liều thuốc trợ tim, khiến Y Mặc cố gắng hơn nữa.

Như thể trong cuộc đời mông lung, anh đã nhìn thấy một tia sáng dẫn lối mình đi tiếp.

Rõ ràng chỉ là trò chuyện một lúc, gọi video một lúc, Y Mặc đã cảm thấy sự mệt mỏi và căng thẳng từ Trò Chơi Tử Vong đã hoàn toàn tan biến.

Thậm chí có thể chơi thêm hai ván Trò Chơi Tử Vong nữa cũng không thành vấn đề.

Tất nhiên.

Thả lỏng, nhưng chưa hoàn toàn thả lỏng.

Y Mặc lăn một vòng trên giường, lắc đầu nói: “Đồng Mộ Tuyết… xem như đã nắm chặt mình rồi…”

Bây giờ cơ thể Y Mặc vẫn còn hơi nóng, đầu óc choáng váng, muốn giải tỏa một chút.

Anh đang do dự.

Có nên giải tỏa không?

Hay là không?

Dù sao mình cũng có bạn gái, dù không gặp được, nhưng cũng không đến nỗi phải tự giải quyết chứ?

Ngay khi Y Mặc đang do dự, cửa phòng anh đột nhiên mở ra, khiến anh giật mình.

Lại là Thi Tinh Lan ngồi xe lăn, không nói một lời đi thẳng vào.

Biểu cảm không còn vẻ thoát tục như trước, ngược lại có chút giống trong Trò Chơi Tử Vong, để lộ đôi mắt cá chết, mang theo chút khó chịu nói: “Này, dù sao cũng là một người đàn ông, ở đây vật vã cái gì?”

“Rốt cuộc có giải quyết không!”

“Nếu giải quyết thì nhanh lên, tôi đợi cậu vài phút!”

Lộp bộp—!

Trái tim Y Mặc đột nhiên ngừng đập, ngọn lửa nhỏ không biết phải làm sao liền bị dập tắt.

Anh xoa trán ngồi dậy từ trên giường, giọng điệu không tốt nói: “Cô không cho rằng, nhìn trộm video riêng tư giữa bạn trai bạn gái người khác, là một hành vi rất không tốt sao?”

Thi Tinh Lan: “À?”

“Tôi đã cảnh cáo cậu trước là không nên bật mạng, cậu tự ý bật không nói, lại còn dùng QQ để gọi video!”

“Làm ơn, cậu nên cảm ơn tôi đã mã hóa video cho hai người đấy!”

“Haizz, tôi cũng thật là rảnh rỗi…”

Thi Tinh Lan nói xong, dùng khóe mắt liếc Y Mặc, khinh thường nói: “Có gan ăn cắp, không có gan chịu đòn, thật vô vị!”

“Không hổ là cậu, tên otaku vô dụng!”

“Muốn bước vào lĩnh vực của những người thành công, đời này là không có hy vọng rồi!”

Y Mặc bị một cô gái rõ ràng nhỏ tuổi hơn mình nhìn thấy chuyện này, còn bị châm chọc như vậy, lập tức cũng có chút tức giận, mắng lại: “Vâng vâng vâng, tôi chính là trùm otaku, đời này cũng không thể trở thành người thành công được!”

“Đâu có như cô, một người thành công lợi hại, nhìn lén loại chuyện này mà mặt không đỏ, hơi thở không gấp, như thể không có chuyện gì xảy ra!”

“Không hổ là đại tiểu thư thôn trưởng, đúng là kinh nghiệm phong phú hơn tôi!”

Thi Tinh Lan nghe vậy cũng không tức giận, đẩy xe lăn về phía giường, xua tay nói: “Tôi không phải người thành công.”

“Theo một nghĩa nào đó, tôi còn otaku hơn cả cậu.”

“Còn nói về kinh nghiệm, có lẽ số phim người lớn tôi vô tình xem được, đúng là không ít như cậu.”

Thi Tinh Lan thẳng thắn như vậy, ngược lại khiến Y Mặc không thể phản bác.

Đúng là, Thi Tinh Lan thực ra vẫn luôn rất thẳng thắn, không thuộc kiểu tsundere.

Y Mặc: “Được rồi, nếu cô nói vậy, tôi thật sự không có cách nào phản bác.”

“Nhưng mà việc giúp tôi mã hóa video, tôi thật sự phải cảm ơn cô, coi như tôi nợ cô một lần đi.” Có trả hay không lại là chuyện khác, “Cái đó, lần sau gọi video cũng giúp tôi mã hóa một chút nhé?”

“À, đúng rồi, đừng nhìn trộm nhé!”

“Dù sao cô cũng không thích tôi, phải không?”

Thi Tinh Lan: “À? Cậu đùa à?”

“Thích cậu?”

“Phụt—” Thi Tinh Lan bật cười, sau đó tiếp tục nói, “Tôi nói cho cậu biết, chính vì không có tình cảm linh tinh, nên xem mới thú vị.”

“Nếu thật sự có tình cảm, cậu đã bị tôi chém rồi.”

“Cậu có thể tưởng tượng, tôi gửi video cho Thiên Bạch Đào thì sẽ thế nào.”

Y Mặc: “À cái này…”

Hỏng rồi, lần này bị nắm thóp.

“Vậy là, cô đã giữ lại video?”

Thi Tinh Lan: “Tôi đã giúp cậu tiêu hủy bản ghi video rồi.”

“Dù đúng là có thể dùng để uy hiếp cậu, nhưng tôi không hèn hạ như vậy, cũng không cần dùng đến thủ đoạn nhàm chán đó.”

“Đúng rồi, nếu cậu muốn gọi video với Đồng Mộ Tuyết, thì có thể.”

“Nhưng phải nói trước với tôi một tiếng, tôi có thể giúp cậu mã hóa.”

“Hiếm có một tên otaku, lại có bạn gái xinh đẹp như vậy, khao khát khó nhịn cũng có thể hiểu được.”

Y Mặc không tin Thi Tinh Lan tốt như vậy, nhìn chiếc hộp nuôi thú cưng trong lòng Thi Tinh Lan, vuốt đầu nói: “Vậy, cô muốn tôi làm gì?”

Thi Tinh Lan nghe vậy hứng thú: “Không phải chiều nay cậu nói, rất có năng khiếu nuôi thú cưng sao?”

“Giao dịch công bằng!”

“Tiểu Hoàng 1 của tôi đến rồi, cậu giúp tôi xem nhé?”

Quả nhiên!

Con nhỏ này dù nửa ngày không nhắc đến chuyện này, nhưng vẫn rất để ý!

Và phản ứng của Thi Tinh Lan, cũng khiến Y Mặc cảm thấy rất thú vị.

Bởi vì khi Thi Tinh Lan nhắc đến Tiểu Hoàng 1, trên mặt cô đã nở một nụ cười rất ngây thơ, hoàn toàn khác với nụ cười giả tạo, nụ cười chế giễu mà anh từng thấy!

Thật sự giống như một cô bé ngây thơ!

Khiến Y Mặc còn cảm thấy có chút hư ảo, đây rốt cuộc có phải là em gái thôn trưởng không, có phải là một lớp ngụy trang khác không.

Dù sao trong ván Ma Sói trước, Y Mặc vẫn nghĩ Thi Tinh Lan đang cố tỏ ra mặt lạnh, nhưng thực ra cô không hề, chỉ là khả năng kiểm soát bản thân cực mạnh, luôn duy trì vẻ mặt không biểu cảm.

Y Mặc: “Ờ… tôi hỏi trước…”

“Cô không định làm gì tôi chứ?”

“Bộ dạng cởi mở này của cô, khiến tôi có chút sợ.”

Thi Tinh Lan nghe vậy nhíu mày: “Không thể cho cậu một sắc mặt tốt sao?”

“Cậu được hưởng ké ánh sáng của Tiểu Hoàng 1 đấy, nên lén vui vẻ đi!”

“Đây là thế giới thực, trong mắt tôi cậu không có chút uy hiếp nào, tôi không cần phải diễn kịch với cậu!”

“Đừng nói những chuyện đó nữa, cậu xem Tiểu Hoàng 1 của tôi, có phải rất đẹp không!”

“Tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, có lẽ tôi và thú cưng màu xanh lá cây trời sinh khắc nhau, nên lần này tôi mua một con ếch sừng màu vàng, định nuôi thử xem.”

Thi Tinh Lan nói, rồi mở nắp hộp nuôi, vui vẻ nhìn Tiểu Hoàng 1, lấy ra một viên thức ăn cho ếch, đưa tay bắt lấy Tiểu Hoàng 1.

Y Mặc thấy bộ dạng muốn phản kháng nhưng không được của Tiểu Hoàng 1, vội vàng ngăn lại: “Khoan!!!”

“Cô muốn làm gì?”

Thi Tinh Lan: “Cho ăn chứ sao!”

“Tôi vừa cho ăn nửa ngày rồi, nó không chịu ăn!”

“Tôi quyết định làm như trước đây, banh miệng nó ra, nhét thức ăn vào.”

“Haizz, lại là một đứa trẻ kén ăn, thật không để mẹ nó bớt lo!”

Y Mặc trợn to hai mắt nói: “Vãi, cô nuôi thú cưng như vậy à?”

Thi Tinh Lan trừng mắt, khó chịu nói: “Nếu không thì sao? Chúng không ăn, chẳng lẽ cứ nhìn chúng chết đói à!”

Y Mặc cuối cùng cũng hiểu ra, em gái thôn trưởng trông có vẻ không gì không làm được, nhưng trong việc nuôi thú cưng, thật sự là kém cỏi, anh vội vàng giải thích: “Làm ơn, đại tiểu thư…”

“Đúng rồi, cô tên thật là gì?”

Thi Tinh Lan không bị Y Mặc đột nhiên ngắt lời ảnh hưởng: “Lại thừa cơ moi lời của tôi à?”

“Nếu cậu có thể làm cho thú cưng của tôi sống quá bảy ngày, tôi sẽ nói cho cậu biết!”

Y Mặc nghe vậy mắt sáng lên: “Cô nói đấy nhé!”

Thi Tinh Lan: “À, tôi không thèm lừa cậu.”

Y Mặc nghe vậy, liền nghiêm túc giải thích cho Thi Tinh Lan: “Loại động vật như ếch, có thể rất lâu không ăn cũng không sao.”

“Đừng quên, ếch còn ngủ đông!”

Thi Tinh Lan: “Là ếch sừng!”

“Tôi biết, nhưng tôi thấy chúng đói đến mức bụng lép kẹp, liền không nhịn được muốn cho chúng ăn!”

“Ai biết trước khi được chuyển phát nhanh đến, chúng đã bị bỏ đói bao lâu?”

“Chết tiệt, những người bán hàng vô lương tâm chắc chắn sẽ không đối xử tốt với chúng!”

Y Mặc rất khó xử: “Sao tôi lại cảm thấy… chúng ở chỗ người bán hàng an toàn hơn nhỉ…”

“Thôi…”

“Cô muốn nó nhanh chóng ăn gì đó, đúng không?”

Thi Tinh Lan: “Đúng!”

Y Mặc: “Động vật nhỏ thường rất nhạy cảm với môi trường lạ, có ý thức lãnh địa, đến môi trường mới sẽ cần một thời gian để quen, trong thời gian này rất khó ăn.”

“Tôi đề nghị, cô không nên ôm nó chạy khắp nơi, sẽ có ảnh hưởng.”

“Tất nhiên, vì chúng ta không thể ở một chỗ mãi, quá trình này cô có thể dùng một miếng vải đen che lại, để lại vài lỗ để ánh sáng lọt vào là được, trong môi trường tối nó hẳn sẽ có cảm giác an toàn hơn.”

“Tiếp theo là giữ nhiệt độ tốt, để nó ở trong môi trường tương đối ấm áp.”

“Tôi đề nghị, nếu cô muốn nó nhanh chóng ăn, có thể đưa nó ra, ngâm trong nước.”

“Sau đó dùng kẹp nhỏ gắp thức ăn cho ếch cọ xát trước miệng nó, dụ dỗ nó, thử xem phản ứng của nó, biết đâu rất nhanh sẽ ăn.”

Thi Tinh Lan nghe vậy gật đầu nói: “Ờ… thực ra những gì cậu nói, tôi cũng biết một chút, đã thử rồi, nhưng không có hiệu quả, mới phải cưỡng ép cho chúng ăn…”

“Hay là, cậu biểu diễn cho tôi xem đi!”

Y Mặc nghe vậy ngây người: “Tôi đi, đại tỷ, bây giờ đã hơn 11 giờ tối rồi!”

“Ếch chịu ăn, có thể rất nhanh, cũng có thể rất lâu đấy!”

Thi Tinh Lan nghe vậy, sắc mặt lập tức đen lại, trở về bình thường, nghiến răng nói: “Chết tiệt, quả nhiên không thể trông mong vào cậu được!”

“Là lỗi của tôi!”

“Hợp tác kết thúc, đừng có mà gọi video với Đồng Mộ Tuyết nữa!”

Y Mặc nghe vậy cũng nghiến răng nghiến lợi: “Chết tiệt!”

“Cô nghĩ tôi, Y Mặc, dễ dàng bị uy hiếp như vậy sao?”

“Cái đó, hộp nuôi đây, để tôi thử xem!”

Haizz, đây không phải là vì Đồng Mộ Tuyết sao?

Vì bạn gái, sợ một chút, thì sợ một chút vậy!

Thi Tinh Lan thấy vậy cũng cười: “Phi, không hổ là cậu, tên otaku vô dụng, trong đầu toàn là chuyện đen tối!”

Y Mặc: “So với cô, một góa phụ cô đơn, thì tự nhiên không bằng!”

Y Mặc nói xong cũng không do dự, bắt đầu nghiên cứu xem có thể làm cho Tiểu Hoàng 1 này chịu ăn không.

Bốn giờ sau.

Rạng sáng 3 giờ 30.

Y Mặc và Thi Tinh Lan trợn to hai mắt, trong mắt đã có chút tơ máu, nhìn Tiểu Hoàng 1 trong chậu nước nhỏ trên bàn trà.

Sau khi Y Mặc cầm kẹp, đến mức tay tê dại, Tiểu Hoàng 1 với vẻ mặt phiền phức, ban cho cậu một ân huệ, tỏ ra từ bi, cuối cùng một ngụm ăn mất viên thức ăn trên kẹp.

Ôi!!!!!!

“Ăn rồi, ăn rồi!!!”

“Tên otaku chết tiệt, cậu cũng có chút bản lĩnh đấy!!”

Bốp bốp bốp bốp—!

Thi Tinh Lan thật sự quá kích động, đưa tay vỗ mạnh vào cánh tay Y Mặc, kích động nhìn Tiểu Hoàng 1, không cần nói cũng biết vui vẻ và thích thú đến mức nào.

Thi Tinh Lan thực ra chiều cao cũng chỉ khoảng 1m6, thân hình rất mảnh mai.

Thật ra, về dáng người, so với những cô bạn gái khác của Y Mặc, cô không bằng ai cả.

Chỉ có thể so sánh với An Băng Yên, ngang ngửa nhau.

Sức tay thật sự không lớn.

“Này, nhẹ tay thôi, vỗ chết tôi mất!” Y Mặc vẫn theo thói quen nói một câu.

Sau đó trực tiếp ngồi xuống tấm thảm, với vẻ mặt bị ép buộc.

Thật ra, anh đã ngồi quanh Tiểu Hoàng 1, cầm kẹp, khom lưng, trợn mắt suốt bốn tiếng đồng hồ!

Nói không mệt, đó là nói dối.

Bây giờ trên người không có chỗ nào không mỏi, tay cũng sắp không giơ nổi rồi!

Lần này vì để được gọi video an toàn với Đồng Mộ Tuyết, xem như đã cố hết sức.

Thi Tinh Lan nhìn Tiểu Hoàng 1 ăn, mắt không thể rời.

Nhưng Y Mặc muốn ngủ, liền thúc giục: “Này này này, mau về đi thôi.”

“Ôm Tiểu Hoàng 1 của cô về ngủ đi.”

“Cô không mệt, chứ tôi mệt lắm rồi, buồn ngủ!”

Thi Tinh Lan đúng là cũng không ở lại lâu, đặt Tiểu Hoàng 1 vào hộp nuôi, ôm rồi đi ra ngoài.

Nhưng đi được nửa đường, cô suy nghĩ, nếu Tiểu Hoàng 1 có vấn đề gì, tìm Y Mặc cũng phiền phức.

Họ ở phòng tổng thống, có ba phòng ngủ riêng, nên cô đi thẳng vào một phòng khác.

Trước khi vào phòng, cô nhìn Y Mặc vẫn đang ngồi trên thảm.

Quay đầu lại, vui vẻ nói: “Tên otaku vô dụng, cũng có chút bản lĩnh đấy!”

“Hôm nay tôi rất vui, trước tiên nói cho cậu biết họ của tôi nhé!”

“Tôi họ Thi.”

“Mặt khác, để làm phần thưởng, tôi đã bảo Tinh Vân tìm cho cậu hơn 1000 bộ tài nguyên loại cậu thích, gửi vào ổ đĩa mạng của cậu rồi.”

“Thích cái nào thì xem cái đó nhé, toàn là ngực bự đấy!”

“Nhưng mà, không được phát ra tiếng, làm ồn đến tôi và Tiểu Hoàng 1 ngủ!”