Chương 13

Chương 13: Chờ đợi

Thành phố Lạc Phong, trong căn phòng cũ của Y Mặc.

Tấm rèm cửa quanh năm kéo kín, đã được Hạ Vũ Hi kéo ra, cửa sổ cũng được mở để thông khí.

Hạ Vũ Hi mặc một chiếc áo thun ngắn tay viền vàng nhạt, có thể thấy chiếc áo lót nhỏ màu trắng bên trong, bên dưới là chiếc váy vải màu nâu dài đến đầu gối, bên ngoài buộc một chiếc tạp dề.

Mái tóc dài ngang vai vốn xõa tự nhiên, giờ đã được buộc thành đuôi ngựa đơn, để lộ chiếc cổ màu lúa mì khỏe khoắn, trên trán đọng vài giọt mồ hôi, cô đang cầm cây lau nhà, ra sức lau sàn, dọn dẹp vệ sinh.

Sàn gạch vốn không sạch sẽ lắm, nhưng dưới sự cố gắng của Hạ Vũ Hi, đã sạch đến mức có thể phản chiếu, lờ mờ thấy được cảnh xuân kiều diễm dưới váy.

Đầu tháng bảy, ve kêu không ngớt.

Nhiệt độ đã rất cao, ánh nắng xuyên qua cửa sổ chiếu vào, đã rất chói mắt.

Hạ Vũ Hi trở lại trường học chưa đầy một ngày, đã xin nghỉ về thành phố Lạc Phong, đến phòng của Y Mặc, ở lại đây.

Mỗi ngày cô đều giúp Y Mặc dọn dẹp vệ sinh, thay phiên giặt giũ những bộ quần áo trong tủ.

Hạ Vũ Hi sau khi dọn dẹp xong như thường lệ, đi đến trước bàn, nhìn vài món ăn còn lại trên bàn, thở dài.

Dù Y Mặc bây giờ không ở đây, nhưng cô vẫn mỗi ngày nấu một bữa ăn thịnh soạn, mong rằng một ngày nào đó Y Mặc trở về, có thể ăn được món anh thích nhất.

Hạ Vũ Hi rất thích nhìn Y Mặc ăn cơm, vừa ăn ngấu nghiến, vừa khen tài nấu nướng của mình, nói ai cưới được mình, chắc chắn là đã tích đức tám đời.

Hạ Vũ Hi chỉ đỏ mặt, vui vẻ cười.

Cô nghĩ mình đâu có tốt như vậy.

Chỉ mong, có thể dùng tất cả phúc khí của kiếp này, đổi lấy việc Y Mặc chỉ chú ý đến một mình mình mà thôi.

“Anh Y Mặc, hôm nay sẽ về chứ?” Hạ Vũ Hi lẩm bẩm một câu, cảm thấy đồ ăn còn lại trên bàn đổ đi thì lãng phí, liền vào bếp hâm lại, tự mình ăn xong, rồi dọn dẹp sạch sẽ, “Sáng sớm đã mua rau củ và thịt cá tươi, nếu anh Y Mặc tối về, làm tiếp cũng được.”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm xong, phát hiện áo trong của mình đã hơi ướt mồ hôi.

Dù sao cũng là mùa hè, không bật điều hòa mà dọn dẹp vệ sinh, dù thể chất của Hạ Vũ Hi rất tốt, cũng vẫn sẽ đổ mồ hôi.

Hạ Vũ Hi đi đến trước cửa sổ, đóng cửa sổ lại, kéo rèm, cởi hết quần áo, đến mức không còn một mảnh vải che thân, rồi ôm quần áo đi thẳng vào phòng vệ sinh giặt tay.

Sau khi tắm xong, cô bật máy nước nóng, tắm rửa một cách thoải mái.

Tắm xong cũng không dùng khăn lau khô người, mà trực tiếp cầm máy sấy tóc lên, bắt đầu sấy mái tóc dài màu nâu của mình.

Nhìn vào gương, thấy khuôn mặt mình đỏ bừng vì vừa tắm xong, cô tự hỏi bộ dạng bây giờ, có phải là bộ dạng mà Y Mặc thích không.

Sấy tóc xong, cô nhìn vào ngực mình, đưa tay nhẹ nhàng bóp một cái, lắc đầu nói: “Hình như… nhỏ đi một chút…”

Một tháng trước, khi Hạ Vũ Hi gặp Y Mặc, cân nặng của cô là 47.5 kg.

Gần đây vì nhiều chuyện linh tinh, lại thêm không gặp được Y Mặc, chán ăn nên đã gầy xuống còn 44.5 kg.

Và ngực, chính là như vậy.

Sẽ theo cân nặng giảm đi, cũng nhỏ lại một chút.

Thực ra ngực của Hạ Vũ Hi không nhỏ, khoảng cúp C.

Hạ Vũ Hi biết Y Mặc thích ngực lớn, những năm này đã cố gắng tra cứu đủ loại thông tin trên mạng, ăn đủ loại thực phẩm có lợi cho sự phát triển của cơ thể.

Tiếc là Hạ Vũ Hi vẫn chưa hài lòng, luôn hy vọng mình có thể trở nên tốt hơn, cho Y Mặc những điều tốt hơn.

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm một lúc, đột nhiên nảy ra một ý nghĩ, mặt ửng hồng, thận trọng ra khỏi phòng vệ sinh, đi đến trước tủ quần áo của Y Mặc.

Mở ra, nhìn những chiếc váy bên trong, cô chống cằm.

Cẩn thận lựa chọn một hồi, cuối cùng chọn một chiếc váy voan hai dây màu đen, váy dài chưa đến đầu gối.

“Cái này là, anh Y Mặc mặc hai năm trước.”

Hạ Vũ Hi nhớ rất rõ mọi chuyện về Y Mặc.

Những chiếc váy trong tủ của Y Mặc, Hạ Vũ Hi cũng có thể mặc, chỉ hơi rộng một chút, có cái còn vừa vặn.

Hạ Vũ Hi lấy ra, bên trong không mặc đồ lót, liền mặc chiếc váy voan hai dây màu đen đó vào.

Cô đi đến trước gương, vui vẻ xoay hai vòng.

Hạ Vũ Hi thích mặc những chiếc váy Y Mặc đã từng mặc, luôn cảm thấy rất thoải mái, trên đó còn vương vấn mùi hương của Y Mặc.

Thực ra Y Mặc biết, đã nói với Hạ Vũ Hi.

Nhưng Hạ Vũ Hi không nghe, vẫn sẽ lén mặc.

Luôn có một số chuyện, rõ ràng biết là không tốt.

Cũng không thể kiềm chế được, phải không?

Hạ Vũ Hi vui vẻ một lúc, thỏa mãn sự ngốc nghếch của mình, rồi lại có chút thất vọng.

Cô cầm chiếc điện thoại đặt trên bàn, đi đến giường của Y Mặc, nằm thẳng lên đó, đắp chiếc chăn mỏng mùa hè của Y Mặc, đăm chiêu nhìn ảnh đại diện QQ của Y Mặc.

Cô gái tàn tật đã cứu mình ra ngoài nói.

Y Mặc bây giờ đang thừa kế một gia tài lớn, bận rộn không ngơi nghỉ.

Hạ Vũ Hi vô cùng nhớ Y Mặc, đến mức sắp phát điên.

Nhưng… cô không muốn làm phiền Y Mặc, trở thành gánh nặng của anh.

Cho nên chỉ có thể một mình chờ đợi trong nhà của Y Mặc.

“Sau khi anh Y Mặc về, thấy mình ở đây, chắc chắn sẽ rất bất ngờ nhỉ?”

“Sẽ có cảm giác như là.”

“Bỗng nhiên ngoảnh lại, người đó lại đang ở nơi đèn đuốc lụi tàn không?”

Hạ Vũ Hi nghĩ đến đây, khuôn mặt có chút đau khổ của cô, đã nở một nụ cười mãn nguyện.

Cô quay mặt đi, dụi mạnh vào gối của Y Mặc, hít một hơi thật sâu, thầm nói: “Là mùi của anh Y Mặc…!”

Sau một lúc vui vẻ lăn lộn trên giường, mặt Hạ Vũ Hi cũng càng ửng hồng, hơi thở có chút không ổn định.

Cuối cùng, nỗi nhớ trong lòng Hạ Vũ Hi có chút không khống chế nổi, cô ngẩng đầu nhìn vài vị trí camera của mình, dùng điện thoại điều khiển tắt chúng đi, rồi rón rén xuống giường, lén lút lấy chăn của Y Mặc ra.

Trải rộng lên giường, rồi chui vào.

Cô cắn môi, thành thạo lật ra những tệp video giấu sâu trong thư mục điện thoại, những tệp đã gần như lấp đầy bộ nhớ 512G.

Kéo chiếc chăn đắp lên người, đỏ mặt, cô xem lại.

Ừm, đó là những video quý giá mà Hạ Vũ Hi đã tích trữ.

Khi xem video, Hạ Vũ Hi nhớ lại chuyện cắm trại dã ngoại trước đây.

Khi cắm trại dã ngoại, Hạ Vũ Hi sẽ đi tìm một ít củi để nhóm lửa nấu cơm.

Và khi nhóm lửa, Hạ Vũ Hi thường thích nhóm lửa ở vị trí cao hơn trước.

Ừm, lấy ra một cái bật lửa.

Có cái bật lửa có nắp, cần phải mở nắp ra trước.

Có cái bật lửa không dễ dùng lắm, cần phải nhấn đi nhấn lại vài lần.

Cuối cùng, khi ngọn lửa từ từ được nhen lên, lan ra toàn bộ củi, cháy rực rỡ.

Hạ Vũ Hi thường sẽ hơi mệt, mặt đỏ bừng, trên trán đọng chút mồ hôi.

Nhưng đến lúc này, càng quan trọng hơn là phải giữ cho ngọn lửa không bị tắt.

Hạ Vũ Hi thường sẽ lấy thêm củi mới, rồi nhóm lửa từ bên dưới.

Quá trình này sẽ khá tỉ mỉ.

Cần phải liên tục thêm củi, mới có thể giữ cho ngọn lửa bùng cháy.

Dù sao cũng là con gái, việc nặng này vẫn tương đối mệt, nên Hạ Vũ Hi thích lấy điện thoại ra, xem video của Y Mặc để thư giãn.

Nhưng đôi khi, ngọn lửa cháy hơi lớn, không kiểm soát được, vượt ra khỏi phạm vi khống chế của Hạ Vũ Hi, thì cần phải lấy một ít nước, dập tắt nó, để đảm bảo an toàn khi cắm trại.

30 phút sau.

Hạ Vũ Hi nằm trên giường của Y Mặc, trong chăn, trên trán còn đọng mồ hôi, có chút mệt mỏi thì thầm: “Nếu có thể cùng anh Y Mặc, cùng nhau cắm trại dã ngoại, nhóm lửa nấu cơm thì tốt biết mấy…”

Hạ Vũ Hi lật người, quần áo trong chăn có chút lộn xộn, thầm nói: “Anh Y Mặc… bây giờ bên cạnh chắc không có cô gái nào chứ…”

“Anh Y Mặc… là của em…”

“Hơi mệt… nghỉ ngơi một lát đã…”

“Tỉnh dậy, phải giúp anh Y Mặc giặt chăn…”