Chương 14

Chương 14: Mông lung

Ma Thị, trong một căn hộ cao cấp.

Tần Mộ Sắc mặc một chiếc áo sơ mi cộc tay màu trắng, dưới chiếc nơ là một đường cong rất đẹp.

Bên dưới là chiếc váy xếp ly màu nâu cùng tất chân đen, sau khi vào cửa cô cởi đôi giày da nhỏ màu đen, đặt vào tủ giày, đi dép lê, có chút uể oải đi vào phòng khách.

Đặt chiếc túi xách trên tay xuống bàn trà, cô mệt mỏi ngồi xuống sô pha.

Bây giờ là hơn 11 giờ sáng, Tần Mộ Sắc vừa mới đi học thêm về.

Sau khi báo thù cho cha mẹ, Tần Mộ Sắc rơi vào một giai đoạn mông lung, nhất thời không nghĩ ra ý nghĩa của việc tiếp tục chơi Trò Chơi Tử Vong.

Nói cách khác, cô không có động lực.

Ngay cả hứng thú với Y Mặc cũng giảm đi, mấy ngày nay cũng không giúp Y Mặc làm nóng nhóm chat nữa.

Khi không có việc gì làm, cô đến tập đoàn Tần thị đi dạo.

Muốn giúp đỡ, lại phát hiện chị Lộ một mình có thể xử lý tốt mọi việc của tập đoàn, mình đến ngược lại còn gây thêm phiền phức.

Mới nhớ ra mình còn là một học sinh, cô lắc đầu, ngoan ngoãn đi học.

Ở trường, cô khiến giáo viên chủ nhiệm có chút kinh ngạc, khi thấy Tần Mộ Sắc còn xoa xoa gọng kính, như thể bị hoa mắt, thận trọng hỏi thăm tình hình sức khỏe của Tần Mộ Sắc.

Tiện thể ám chỉ rằng mái tóc đen trông đẹp hơn tóc hồng, nhưng Tần Mộ Sắc đã lờ đi.

Hôm nay là chủ nhật, không cần đến trường.

Tần Mộ Sắc dù trước đây học rất giỏi, nhưng vì biến cố gia đình và chuyện Trò Chơi Tử Vong, cuối cùng vẫn bị hụt kiến thức, hôm nay cô đi học thêm.

Tất cả, dường như trở lại bình thường.

Nhưng Tần Mộ Sắc nhìn những khuôn mặt non nớt và đơn thuần của các bạn học, lại cảm thấy có chút xa cách.

Trước đây, cô đã không cùng một loại người với họ.

Và bây giờ, càng là đã hoàn toàn không thể hòa nhập.

Tần Mộ Sắc kéo ngăn kéo dưới bàn trà ra, nhìn khẩu súng bên trong, theo thói quen muốn luyện tập tháo lắp.

Nhưng khi đặt tay lên súng, cô lại đột nhiên cảm thấy có chút xa lạ.

Dừng một chút, cuối cùng cô cũng đẩy ngăn kéo lại.

Cảm thấy cơ thể có chút mệt mỏi, cô ngả người ra sau sô pha, ngẩng đầu nhìn bầu trời trong xanh bên ngoài cửa sổ, ánh nắng chói chang chiếu lên sàn nhà màu nâu sẫm, thì thầm: “Cuộc đời… rốt cuộc là gì…”

Tần Mộ Sắc từ nhỏ đến lớn đều có một cảm giác thù hận sâu sắc, luôn so sánh với người khác.

Luôn có những chuyện không giống người thường kích thích cô không ngừng trưởng thành, không ngừng tiến về phía trước.

Và bây giờ.

Người kích thích cô, đã biến mất.

Sự chán ghét đối với Y Mặc so với mối thù của cha mẹ, thật sự có chút không đáng kể.

Nghĩ kỹ lại, sự cố chấp trước đây, ngược lại đúng là đầu óc mình có chút vấn đề.

Tần Mộ Sắc mông lung.

Nhất thời có chút thiếu động lực sống.

Tình huống này, là lần đầu tiên.

Cô đã vài ngày không vào Trò Chơi Tử Vong.

Cô cảm thấy với tâm trạng hiện tại mà vào Trò Chơi Tử Vong, có thể sẽ chết.

Điểm tích lũy còn lại rất nhiều, nên cô định nghỉ ngơi một chút.

Lúc rảnh rỗi, cô thường hồi tưởng lại những chuyện khi cha mẹ còn sống.

Nhưng đi kèm, lại là nỗi đau khổ.

Trong trí nhớ, hình bóng của cha mẹ không xuất hiện nhiều, dường như họ luôn bận rộn, bận rộn…

Mình, thật sự có chút cô đơn.

“Ai—” Một tiếng thở dài.

Reng reng reng—!

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang suy nghĩ lung tung, điện thoại của cô reo lên.

Tần Mộ Sắc thấy là điện thoại của chị Lộ, liền nhận máy ngay: “Alo, chị Lộ à?”

“Có chuyện gì vậy?”

Chị Lộ là người Tần Mộ Sắc tin tưởng nhất, nói chuyện lúc nào cũng rất tự nhiên.

Tần Lộ: “Không có gì, chỉ là thấy gần đây trạng thái của em không tốt lắm, gọi điện nói chuyện với em một chút.”

“Đúng rồi, bạn trai của em thế nào rồi?”

“Dạo này không thấy em nhắc đến, cũng không thấy đâu!”

“Là tên tra nam đó bỏ em à?”

“Chết tiệt!”

“Để chị Lộ của em đến thành phố Lạc Phong xử lý hắn!”

Tần Mộ Sắc nhếch mép, lông mày giật giật vài lần, có chút tỉnh táo hơn, nghiêm túc nói: “Chị Lộ… Y Mặc không phải bạn trai em…”

“Đừng có đùa em với hắn nữa, em thật sự rất ghét hắn!”

Tần Lộ: “Lý do!”

“Nếu ghét một người, tuyệt đối sẽ không lãng phí nhiều thời gian và công sức như vậy để tìm hắn đâu?”

“Chị Lộ của em là người từng trải, biết các cô bé tuổi này hay khẩu thị tâm phi nhất.”

“Nhất là những thiếu nữ chưa có kinh nghiệm yêu đương!”

“Không sao, nói với chị Lộ một chút, có tâm sự gì, chị sẽ khai thông cho em.”

Tần Mộ Sắc cảm thấy trong phòng nhiệt độ hơi cao, tháo chiếc nơ ở cổ áo, cởi hai cúc áo sơ mi, đến mức có thể thấy một vầng tuyết trắng: “Ghét thì sẽ không tốn công sức lớn như vậy, nhưng hận thì được.”

“Trước đây em hận hắn đến nghiến răng nghiến lợi!”

Tần Lộ: “Hắn làm gì em? Mà em lại hận hắn như vậy?”

“Hai đứa…”

“Chị Lộ nói này, em còn nhỏ không hiểu, giữa nam nữ tình sâu nghĩa nặng xảy ra chuyện gì cũng rất bình thường, nhưng là con gái, phải bảo vệ cơ thể mình biết không? Ít nhất phải chuẩn bị biện pháp an toàn!”

“Nếu là…”

Tần Mộ Sắc sắc mặt đã hoàn toàn đen lại, vội vàng ngắt lời: “Dừng dừng dừng!!!!”

“Chị Lộ, chị ở công ty hoàn toàn là một Diệt Tuyệt Sư Thái, một nữ cường nhân thép, sao đến chỗ em lại cứ như một người mê yêu đương, nhiều chuyện như vậy?”

“Hoàn toàn không có chuyện chị nói!”

“Em hận hắn là vì…”

Vì…

Hình như cũng không vì cái gì…

Chỉ là ván game đó bị hắn trêu chọc, khiến mình thua không phục, rất tức giận!

Thật sự không có gì.

Bây giờ nghĩ lại, mình cũng thật nhàm chán.

“Thôi, đừng nói về hắn nữa, em bây giờ cũng không còn hứng thú với hắn lắm…”

“Chị Lộ còn có chuyện gì khác không?”

“Nếu chỉ là hỏi về hắn, thì em cúp máy nhé!”

Tần Lộ nghe ra sự không kiên nhẫn của Tần Mộ Sắc, liền dừng lại: “Được được được, vậy không nói về hắn nữa!”

“Đúng là có chút việc.”

“Là thế này, Lục tổng, người hợp tác vận chuyển đường biển lâu năm với tập đoàn Tần thị của chúng ta, lúc chúng ta đi xã giao có nói với chị, ông ấy quen một bác sĩ tâm lý rất giỏi, biết chuyện của em, nên giới thiệu cho chị.”

“Bác sĩ tâm lý đó tên là Tô Cách, chị đã điều tra rồi, ở ngay thành phố Ma, đúng là rất giỏi, đánh giá rất cao.”

“Chị đi cùng em xem thử nhé?”

Tần Mộ Sắc xoa trán: “Chị Lộ, em không cho rằng tâm lý của mình có vấn đề gì.”

Thực ra cũng không đúng, Tần Mộ Sắc rất rõ ràng biết, trạng thái tâm lý của mình thật sự có vấn đề.

Nhưng mà, đó lại liên quan trực tiếp đến Trò Chơi Tử Vong.

Chuyện này, không thể nào nói với bác sĩ tâm lý.

Cho nên thật sự không cần thiết phải đi.

Tần Lộ có chút lo lắng: “Đúng! Không có vấn đề!”

“Nhưng mà, em bây giờ áp lực rất lớn, chị nhìn ra được!”

“Điểm này em đừng chối nhé!”

“Nói chuyện với bác sĩ tâm lý, biết đâu lại tốt cho trạng thái của em?”

“Tìm thời gian, chị giúp em hẹn bác sĩ Tô Cách đó!”

“Chị xem ảnh, là một vị bác sĩ rất lịch lãm và đẹp trai, biết đâu lại hợp gu em, sẽ rất hợp nhau nói chuyện?”

Tần Mộ Sắc: “Chị Lộ, bác sĩ tâm lý Tô Cách đó bao nhiêu tuổi?”

Tần Lộ: “32 tuổi.”

Tần Mộ Sắc: “Chị Lộ, không phải là chị để ý người ta chứ?”

“Nếu chị thật sự để ý, em đi cùng chị xem cũng được!”

Tần Lộ: “Cái đó thì không, chị thích kiểu đàn ông cơ bắp, vạm vỡ.”

“Không có hứng thú gì với kiểu đàn ông nho nhã này, chị còn tưởng sẽ hợp gu em hơn!”

Tần Mộ Sắc có chút phát điên: “Chị Lộ! Em mới 17 tuổi thôi!”

Tần Lộ: “Ha ha ha… Được rồi được rồi… chị đùa thôi!”

“Bên chị phải họp rồi, em suy nghĩ kỹ đi, chị cho rằng em nên đi gặp!”

“Để sau suy nghĩ kỹ rồi, gọi điện cho chị!”

Tần Mộ Sắc: “Biết rồi!”

Tần Mộ Sắc sau khi cúp điện thoại, cảm thấy thoải mái hơn nhiều.

Có thể trò chuyện một cách thoải mái như vậy, trước đây chỉ có một mình Tần Lộ.

Và bây giờ, thêm một Thiên Bạch Đào nữa.

Tần Mộ Sắc cho rằng Thiên Bạch Đào đầu óc không được thông minh lắm, khá ngốc, nên khi nói chuyện cũng không có gì kiêng kỵ.

Và vừa nghĩ đến Thiên Bạch Đào, Tần Mộ Sắc mới phát hiện, hôm nay Thiên Bạch Đào vậy mà không nhảy nhót ra.

Lần trước sau khi cứu Hạ Vũ Hi bị người khác cướp mất, Thiên Bạch Đào đã theo cô đến thành phố Ma, bây giờ đang ở trong căn hộ của cô.

Mấy ngày nay sau khi từ trường về nhà, Thiên Bạch Đào đều sẽ nhảy nhót ra, hỏi cô ăn khuya gì.

Ngược lại khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy có thêm chút hương vị của gia đình.

Cô sẽ vừa nghiêm mặt, miệng nói sao em chỉ biết ăn thế, cẩn thận béo thành heo.

Vừa dẫn Thiên Bạch Đào đi ăn những quán ăn đặc sắc của thành phố Ma, miệng nói thật hết cách với em.

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn cánh cửa phòng nửa mở của Thiên Bạch Đào, thầm nói: “Ra ngoài rồi à?”

“Đừng có đi lạc đấy…”

“Gửi cho cô ấy một cái định vị…”

Ngay khi Tần Mộ Sắc định cầm điện thoại di động lên, phía sau lại truyền đến giọng của Thiên Bạch Đào: “Không có ra ngoài đâu!”

“Tớ ở đây liệt!”

Âm thanh bất ngờ khiến Tần Mộ Sắc giật mình, bản năng chiến đấu khiến cô lập tức đứng dậy, quay người lại nhìn.

Thiên Bạch Đào vậy mà đang bò sau ghế sô pha mà cô đang ngồi, không biết đang làm gì!

Tần Mộ Sắc nhíu mày, khó hiểu nói: “Cậu… trốn sau ghế sô pha làm gì vậy?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, ngồi dậy, nghiêng đầu, đôi mắt to thông minh đảo hai vòng, trên đầu sáng lên một bóng đèn nhỏ: “Tớ đang luyện tập mai phục!”

“Ừm a!”

“Để trong Trò Chơi Tử Vong, có thể tiếp cận người xấu tốt hơn, xử lý bọn họ!”

À cái này…

Tần Mộ Sắc lúc đó cũng có chút bó tay.

Trốn sau ghế sô pha luyện tập mai phục?

Lừa ai chứ?

Người bình thường có thể làm được chuyện này sao?

Dù rất vô lý, nhưng Tần Mộ Sắc lại nghĩ, Thiên Bạch Đào không phải người bình thường, nên ngược lại lại hiểu được.

À, là Thiên Bạch Đào!

Vậy thì không sao!

“Thảm thực ra không sạch sẽ lắm, cậu làm vậy rất mất vệ sinh biết không?” Tần Mộ Sắc lẩm bẩm như một bà mẹ già, rồi đột nhiên nhớ đến cuộc điện thoại của chị Lộ lúc trước, “Đúng rồi, cậu nói xem, tâm lý của tôi có vấn đề không?”

“Tức là, có bình thường không?”

“Có cần phải đi gặp bác sĩ tâm lý không?”

Tần Mộ Sắc cũng có chút mông lung, liền thuận miệng hỏi.

Thiên Bạch Đào từ trên thảm bò dậy, nửa người trên nằm sấp lên sô pha, đặt bộ ngực lớn của mình lên đó, chớp chớp mắt, nói rất chân thành: “Hoàng hôn. Lời của muội muội.” (Mộ Sắc, lời của em đây)

“Thực ra trạng thái tâm lý trước đây có chút không ổn!”

“Nhưng bây giờ mà nói, đã tốt hơn nhiều rồi liệt!”

“Hoàn toàn không cần gặp bác sĩ tâm lý!”

“Rống, so với việc đi gặp bác sĩ tâm lý, không bằng đi ăn chút gì ngon, để chữa lành!”

“Trưa nay ăn gì liệt?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy bất đắc dĩ lắc đầu.

Quả nhiên, cô nàng này chỉ biết ăn thôi.

Nhưng sau khi cô ấy nói xong, ngược lại Tần Mộ Sắc thật sự cảm thấy mình không cần thiết phải đi gặp bác sĩ tâm lý, cũng liền quên đi chuyện này, nhìn vẻ mặt mong đợi của Thiên Bạch Đào, nghiêm mặt nói: “Thật hết cách với cậu.”

“Đi thôi, đi ăn súp thang bao!”