Chương 15

Chương 15: Hy vọng

Trong tiệm súp thang bao của Bí thư Lục.

Tần Mộ Sắc và Thiên Bạch Đào ngồi trong một góc phòng, trên bàn bày ba phần súp thang bao, năm phần bánh bao súp và ba đĩa đồ nhắm, đã vơi đi gần một nửa.

Tần Mộ Sắc thì không ăn bao nhiêu, chỉ nhìn Thiên Bạch Đào ở đối diện ăn.

Thiên Bạch Đào cứ hai miếng là hết một cái súp thang bao, động tác vô cùng thành thạo, bụng thì như một cái túi không đáy.

Tần Mộ Sắc vuốt lọn tóc màu hồng nhạt, khẩu vị không lớn như vậy, cô dùng thìa múc một bát canh cá ngân tam ti, từ từ uống, rồi không nhịn được hỏi: “Thiên Bạch Đào, gần đây khẩu vị của cậu có phải tốt hơn trước không?”

“Cậu nặng bao nhiêu cânแล้ว?”

“Có phải lại béo lên rồi không?”

Tháng bảy, thời tiết ở thành phố Ma đã rất nóng, như một cái lồng hấp nhỏ. Thiên Bạch Đào mặc một chiếc áo hai dây dài màu trắng kiểu Hàn, bên ngoài khoác một chiếc áo chống nắng. Nghe vậy, cô dùng tay rảnh rỗi sờ sờ bụng nhỏ, rồi lại nắm lấy bộ ngực lớn của mình, suy nghĩ một chút rồi nói: “Cân nặng hình như có tăng một chút…”

“Chân với bụng thì không có gì thay đổi, chỉ có ngực là hình như lại lớn hơn, áo lót đã hơi chật rồi.”

“Ừm, có nên đi mua áo lót mới không nhỉ, hơi do dự…”

“Dù sao cũng đắt, hơn nữa chơi xong một ván game, khả năng cao là sẽ nhỏ lại một chút.”

“Còn về khẩu vị.”

“Khẩu vị của Thiên Bạch Đào vẫn luôn rất tốt đó, a!” Thiên Bạch Đào làm một tư thế chiến thắng hình chữ V tiêu chuẩn!

Tần Mộ Sắc nghe vậy sắc mặt tối sầm, bát canh cá ngân tam ti trong miệng lập tức mất ngon, vẻ mặt mang theo chút tiếc nuối, cô nghiến răng nói: “Ha ha ha… vậy à?”

“Vậy thì tốt quá rồi…”

“Gần đây tôi lại cảm thấy vì ăn khuya cùng cậu mà bụng nhỏ đã có mỡ rồi.”

“Tôi quyết định, từ hôm nay trở đi sẽ ăn kiêng giảm cân.”

Thiên Bạch Đào gắp một cái bánh bao súp thịt cua, bỏ vào miệng nhai một cách thỏa mãn.

Nuốt xuống xong, cô quay sang Tần Mộ Sắc nghiêm túc giáo dục: “Mộ Sắc muội muội, kiểm soát cân nặng tớ có thể hiểu được đó!”

“Nhưng không cần phải ăn kiêng đâu, không tốt cho cơ thể.”

“Phải đảm bảo ăn uống lành mạnh!”

Tần Mộ Sắc: “Một người ăn một bữa bằng hai ba bữa của người khác, lúc rảnh rỗi thì ăn vặt không ngừng, không có tư cách nói về ăn uống lành mạnh!”

Tần Mộ Sắc thực sự rất ghen tị với thể chất của Thiên Bạch Đào, nhưng người với người thật sự không giống nhau.

Ngực của Tần Mộ Sắc ít nhất cũng có cúp C, ở độ tuổi của cô, tuyệt đối không phải là nhỏ, thậm chí trước đây cô còn từng phiền não vì cảm thấy nó hơi lớn.

Nhưng bây giờ sau khi quen với bộ ngực “khủng” của Thiên Bạch Đào, cô đã cảm thấy của mình thật sự rất bình thường.

Quả nhiên, có so sánh mới có đau thương.

Tần Mộ Sắc lúc nào cũng bị bao phủ dưới bóng râm của bộ ngực lớn của Thiên Bạch Đào, bây giờ đã có chút buông xuôi.

“Đúng rồi, lúc cậu ra ngoài có nói, trạng thái tâm lý trước đây của tôi không ổn lắm, là không ổn ở đâu?”

Thiên Bạch Đào không hề suy nghĩ liền nói thẳng: “Bạn trai Y Mặc của tớ tốt như vậy, cậu lại nói anh ấy là người xấu, còn muốn giết anh ấy, trạng thái tâm lý đương nhiên là không ổn rồi!”

“He he he, gần đây cậu không hay xuất hiện trong nhóm, cũng không hay nhắc đến bạn trai tớ, như vậy mới đúng chứ!”

“Cho nên nói, cậu bây giờ cũng rất khỏe mạnh, không cần gặp bác sĩ!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy ngây người.???

Đây chính là căn cứ để Thiên Bạch Đào phán đoán tâm lý có vấn đề hay không sao?

Tần Mộ Sắc vỗ trán, cảm thấy mình quá ngây thơ rồi, quả nhiên không nên tham khảo ý kiến của Thiên Bạch Đào.

Nhưng sau khi cô ấy nói xong, cô đột nhiên lại cảm thấy mình thoải mái hơn nhiều.

Tần Mộ Sắc vẫn rất hiểu bản thân.

Trạng thái tâm lý của mình hẳn là không có vấn đề gì lớn, chỉ là bây giờ có chút thiếu mục tiêu thôi?

Và mục tiêu cùng phương hướng này, người khác không thể cho được, chỉ có thể tự hỏi mình.

Cho nên, hoàn toàn không cần thiết phải gặp bác sĩ tâm lý.

Dù sao, một người chơi đã trải qua 20 ván Trò Chơi Tử Vong, tâm lý sao có thể bị bác sĩ tâm lý ảnh hưởng được chứ?

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang suy nghĩ lung tung, ánh mắt Thiên Bạch Đào đảo hai vòng, đôi mắt vốn nên ngây thơ trong sáng lại có chút lơ đãng, cô dùng đũa gắp thêm một cái bánh bao súp, đột nhiên hỏi: “Mộ Sắc muội muội, cậu có kẻ thù nào không?”

“Tức là người đặc biệt quan tâm đến cậu, có thể sẽ uy hiếp cậu?”

“Ừm ừm ừm, đúng rồi, loại người quan tâm cậu quá mức cũng tính đó!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, đánh giá Thiên Bạch Đào, miệng nhỏ nhấm nháp canh cá ngân tam ti, thản nhiên nói: “Trước đây có kẻ thù, nhưng bây giờ đã báo thù xong rồi.”

“Người quan tâm tôi, cũng không đến mức bất thường, quá độ.”

Thiên Bạch Đào: “A a a a!!”

“Đúng rồi!”

“Vậy, gần đây cậu có kế hoạch đặc biệt nào, muốn đi giết bạn trai của Thiên Bạch Đào, người cực kỳ cực kỳ đẹp trai và đáng tin cậy không?”

Tần Mộ Sắc lắc đầu: “Cũng không có.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy yên tâm hơn nhiều, vui vẻ nói: “Ok, tớ biết rồi!”

Tần Mộ Sắc như có điều suy nghĩ gật đầu, đột nhiên hỏi: “Vậy, bạn trai cậu, Y Mặc, tên lừa đảo đó, bảo cậu đến thăm dò tôi làm gì?”

“He he he, đương nhiên là…” Thiên Bạch Đào theo bản năng nói, nhưng nói đến nửa chừng đột nhiên sững lại, cái bánh bao súp chưa nuốt xuống trong miệng, cô nhai thêm vài lần rồi nhanh chóng nuốt xuống, có chút căng thẳng, nghiêng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, “Mộ Sắc muội muội, cậu đang nói gì vậy?”

“Sao tớ nghe không hiểu gì hết, he he he!”

Tần Mộ Sắc bất đắc dĩ lắc đầu, nhìn Thiên Bạch Đào như nhìn một đứa ngốc: “Cậu nghĩ tôi ngốc như cậu à?”

“Mấy ngày nay thời gian cậu làm phiền tôi rõ ràng đã ít đi, lúc nào cũng ôm điện thoại cười ngây ngô.”

“Từ một ngày ăn hết của tôi 500 đồng tiền đồ ăn, đã phát triển đến một ngày ăn hết 1500 đồng!”

“Chắc chắn là tên lừa đảo đó đã chấp nhận kết bạn với cậu, cậu mới vui như vậy!”

“Tôi nói cho cậu biết, tôi bây giờ không để ý đến hắn, nhưng không có nghĩa là hắn là người tốt!”

“Cậu lún quá sâu rồi, hắn bây giờ rõ ràng đang lợi dụng cậu.”

“Tôi khuyên cậu vẫn nên bớt nói chuyện với hắn đi!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy bĩu môi, nhanh chóng phản bác: “Bạn trai Y Mặc của tớ là người tốt, không có lợi dụng tớ đâu!”

“Anh ấy quan tâm cậu, cho rằng bên cạnh cậu có thể tồn tại nguy hiểm, nên mới bảo tớ hỏi!”

Thiên Bạch Đào trông rất nghiêm túc, nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc, vẻ mặt tuyệt đối không có lỗi.

Trong con ngươi màu đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc lóe lên một tia sáng, cô có chút mất hứng nói: “Ồ, quả nhiên cậu đã kết bạn với tên lừa đảo đó, bắt đầu trò chuyện rồi.”

Thiên Bạch Đào bị lời nói của Tần Mộ Sắc làm cho sững người, nghiêng đầu, trong mắt mang theo chút ngây ngô, có chút không hiểu.

Cô đúng là có liên lạc với Y Mặc.

Cũng là Y Mặc bảo cô đi thăm dò Tần Mộ Sắc, và yêu cầu phải giữ bí mật với Tần Mộ Sắc.

Cho nên Thiên Bạch Đào mới không nói cho Tần Mộ Sắc.

Thiên Bạch Đào, người coi lời nói của Y Mặc như thánh chỉ, tự nhận là đã đủ cẩn thận, không để lộ sơ hở nào.

Nhưng…

Rõ ràng không hề nói hớ, sao Tần Mộ Sắc lại biết được nhỉ?

Thiên Bạch Đào suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng cũng phản ứng lại, như thể mình đã bị Tần Mộ Sắc gài bẫy, cô vội vàng dùng hai tay che miệng lại.

Gặp chuyện không quyết được, cứ giả ngây thơ cho qua.

“He he he…” Nghiêng đầu, cười ngây ngô.

“Đúng rồi, Mộ Sắc muội muội, gần đây sao cậu không tham gia Trò Chơi Tử Vong vậy.” Chuyển chủ đề một chút!

Tần Mộ Sắc tự nhiên nghe ra được, cũng không định níu kéo Thiên Bạch Đào, bây giờ cũng đã ăn no, cô chống cằm lên bàn nhìn ra ngoài cửa sổ nói: “Điểm tích lũy đủ rồi, tạm thời không tìm thấy lý do để tiếp tục chơi Trò Chơi Tử Vong.”

Giọng điệu có chút bình thản, mang theo chút mông lung.

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững người, hiếm khi nhíu mày, xoa xoa trán, thận trọng hỏi: “Mộ Sắc muội muội, cậu bây giờ…”

“Sống sót vì cái gì?”

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn Thiên Bạch Đào, có chút bất ngờ, thật sự không ngờ cô ấy sẽ hỏi loại câu hỏi này.

Trong mắt Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào là kiểu ngực to não nhỏ, đối với cảm xúc hẳn là rất chậm chạp.

Nhưng…

Bây giờ một câu nói, lại hỏi trúng vào lòng Tần Mộ Sắc, hỏi trúng vào sự mông lung của cô, khiến cô không thể không cẩn thận đánh giá lại Thiên Bạch Đào, xem có phải cô ấy đang che giấu quá sâu không.

Cô do dự một chút rồi nói: “Tôi không biết.”

Thiên Bạch Đào rời khỏi chỗ ngồi của mình, ngồi xuống bên cạnh Tần Mộ Sắc, dán sát vào, hai tay nắm lấy tay Tần Mộ Sắc, vô cùng nghiêm túc nói: “Mộ Sắc muội muội, cậu thật sự có vấn đề rồi!”

Vẻ mặt kích động, trong mắt mang theo chút thương hại, như thể Tần Mộ Sắc đang mắc bệnh nan y.

Tần Mộ Sắc không quen tiếp xúc thân thể với người khác, lùi lại một chút, cau mày nói: “Lý do.”

Thiên Bạch Đào: “Con người nhất định phải có hy vọng trong lòng!”

“Người chơi Trò Chơi Tử Vong, càng phải có!”

“Ý chí sinh tồn không còn mạnh mẽ.”

“Sẽ chết mất!”

Tần Mộ Sắc nhíu mày: “Cậu, sống sót vì cái gì…”

Thiên Bạch Đào: “Trước đây, là để ăn những món ngon hơn, ngắm nhiều phong cảnh đẹp hơn, trân trọng sức khỏe, trân trọng từng phút từng giây còn sống!”

“Bây giờ thì, là vì bạn trai Y Mặc của tớ!”

“Vì để sinh cho bạn trai Y Mặc của tớ…” Cô đỏ mặt, “Em bé!”

Tần Mộ Sắc nhìn bộ dạng rạng rỡ, tràn đầy sức sống của Thiên Bạch Đào, chẳng những không được khích lệ, ngược lại càng cảm thấy cuộc đời mình có chút nhàm chán, thiếu đi khát vọng thực sự. Cô lắc đầu, rút tay ra khỏi tay Thiên Bạch Đào nói: “Tôi và cậu, không giống nhau…”

Cơ thể của Tần Mộ Sắc khỏe mạnh, thành tích học tập xuất sắc, điều kiện gia đình rất tốt.

Cô không có nhiều ham muốn về vật chất.

Hồi nhỏ, điều duy nhất cô muốn là cha mẹ có thể ở bên mình nhiều hơn, có vài người bạn bên cạnh.

Lớn lên, hiểu cha mẹ hơn một chút, cô liền định cố gắng học tập, sau này giúp cha mẹ quản lý công ty, để họ bớt gánh nặng.

Sau này, cha mẹ không còn, cả người cô có chút suy sụp.

Rơi vào vòng luẩn quẩn, chỉ còn muốn báo thù.

Bây giờ đại thù đã báo, chị Lộ có thể quản lý công ty rất tốt, là trình độ mà mình tuyệt đối không thể đạt tới.

Bạn bè thì vì tâm cảnh thay đổi sau khi tham gia Trò Chơi Tử Vong, đã không cần nữa rồi.

Nghĩ kỹ lại, cô bây giờ thật sự không có chuyện gì đặc biệt cố chấp.

Ngược lại không bằng làm một người bình thường, sống cuộc sống của người bình thường.

Nhưng mà, vì không thể thoát khỏi Trò Chơi Tử Vong, cũng không cho phép.

“Thôi, không nói chuyện này nữa…” Tần Mộ Sắc cảm thấy nói nhiều với Thiên Bạch Đào cũng không có ý nghĩa, không muốn tiếp tục nói nữa.

Nhưng Thiên Bạch Đào sau khi nhận ra sự bất thường của Tần Mộ Sắc, với tư cách là người bạn duy nhất của cô, đâu chịu bỏ cuộc.

Cô liền vắt óc suy nghĩ, muốn giúp Tần Mộ Sắc.

Kết hợp với tình hình của bản thân, cuối cùng cô linh cơ động một cái nghĩ ra một cách, vội vàng nói: “A a a, tớ nghĩ ra một cách hay rồi!”

“Có thể làm cho cuộc sống của cậu lại tràn đầy động lực!”

Tần Mộ Sắc: “Cách gì?”

Thiên Bạch Đào: “Tìm một người bạn trai đi!”

“Tình yêu, là gia vị tốt nhất cho cuộc sống!”

Tần Mộ Sắc: “Dừng dừng dừng!”

“Đừng nói là không có người đàn ông nào làm tôi rung động.”

“Chỉ riêng việc là người chơi Trò Chơi Tử Vong, cũng không thể yêu đương một cách vô trách nhiệm!”

Thiên Bạch Đào: “Người chơi Trò Chơi Tử Vong sao lại không thể yêu đương chứ!”

“Tìm một người chơi Trò Chơi Tử Vong ưu tú không tốt sao!”

Tần Mộ Sắc: “Ha ha… đàn ông trong Trò Chơi Tử Vong…”

“Có ai ưu tú sao?”

“Yêu đương gì đó, thôi đi.”

“Tôi đi tính tiền.”

Tần Mộ Sắc nói xong liền định đi, nhưng Thiên Bạch Đào cho rằng không được, không thể cứ như vậy.

Cô nghĩ nửa ngày, xem có người đàn ông nào đặc biệt ưu tú, có thể giới thiệu cho Tần Mộ Sắc, để cô ấy lại tràn đầy hy vọng vào cuộc sống.

Nhưng Thiên Bạch Đào làm sao có thể quen biết người khác phái nào khác, suy đi nghĩ lại trong đầu chỉ có hình bóng của Y Mặc, vội quá liền nói ra: “Đừng nói vậy, Y Mặc cũng rất ưu tú đó!”

“Hay là cậu thử cùng Y Mặc…!!!” Thiên Bạch Đào nói đến đây, đột nhiên trợn to hai mắt, miệng vô thức ngập ngừng.

A Liệt?

Mình đang nói gì vậy?

Hình như không đúng lắm!

Tần Mộ Sắc nghe vậy dừng bước, quay đầu nhìn Thiên Bạch Đào như nhìn một đứa ngốc: “Nói tiếp đi.”

Thiên Bạch Đào cũng kịp phản ứng, Y Mặc là bạn trai mình, không thể giới thiệu cho Tần Mộ Sắc được!

Cô liền dùng cái đầu “thông minh” của mình suy nghĩ kỹ, rồi linh cơ động một cái nói: “Mộ Sắc muội muội, trở thành em gái của bạn trai Y Mặc của tớ đi, để tình thân an ủi tâm hồn trống rỗng của cậu!”

A a a, bạn trai mình đã có nhiều em gái như vậy, thêm Tần Mộ Sắc một người cũng không sao!

Bạn thân trở thành em gái của mình, cũng không tệ!

Sau này mỗi ngày đều có thể có đồ ăn ngon!

Cách hay như vậy mà cũng nghĩ ra được, không hổ là mình!

Tần Mộ Sắc mặt không biểu cảm, chỉ nói ra hai chữ: “Bái bai!”

.

Thành phố Ma, một trung tâm trị liệu tâm lý.

Bác sĩ trưởng Tô Cách đang ở trong phòng nói chuyện, nhìn người đàn ông hói đầu đối diện, lật giở bệnh án trong tay nói: “Lục tiên sinh, bệnh tình của con trai ngài đã có chuyển biến tốt rõ rệt.”

“Nhưng bệnh tâm lý rất dễ tái phát, cần phải từ từ điều chỉnh, quan sát thêm một thời gian, cho nên vẫn cần tiếp tục nằm viện.”

Lục tiên sinh mà Tô Cách nói, chính là đối tác kinh doanh của Tần Lộ, Lục tổng bên vận tải biển.

Con trai ông ta có khuynh hướng bạo lực nghiêm trọng, chứng nóng nảy bộc phát, đã gây không ít chuyện ở bên ngoài.

Lục tổng cũng sợ nếu cứ để mặc, con trai mình thật sự giết người, thì không thể cứu vãn được.

Cho nên ông đã tìm đủ mọi cách chữa trị, nhưng không thấy chuyển biến, con trai ông còn đánh bị thương ba bác sĩ.

Được bạn bè giới thiệu, ông đã đến chỗ của Tô Cách.

Hôm nay vừa mới thăm xong, con trai ông rõ ràng đã ngoan ngoãn hơn nhiều, thậm chí còn bắt đầu đọc thuộc lòng 《Đạo Đức Kinh》, khiến Lục tổng vô cùng vui mừng, đối với Tô Cách đặc biệt tôn trọng.

Lục tổng: “Bác sĩ Tô Cách, tất cả đều nghe lời anh!”

“Anh thật sự lợi hại, không giống những lang băm chỉ biết cho uống thuốc, làm hỏng cả đầu óc của con tôi!”

“Tôi đã liên lạc với Tần Lộ của tập đoàn Tần thị, bảo cô ấy cũng đưa Tần Mộ Sắc đến chỗ anh xem thử.”

“Haizz, trước đây tôi và Tần tổng bọn họ… thôi, không nhắc nữa.”

“Đứa bé đó cũng đáng thương, đã trải qua chuyện lớn như vậy, đúng là nên đến chỗ anh xem thử.”

“Yên tâm đi, không chỉ con của tập đoàn Tần thị, người khác tôi cũng sẽ giới thiệu đến.”

“Cái đó, bác sĩ Tô Cách, con trai tôi trông cậy vào anh cả!”

Tô Cách gật đầu: “Lương y như từ mẫu, yên tâm đi, tôi đối xử với bệnh nhân, đều như con cái, anh em của mình, hết lòng hết sức.”

Lục tổng nghe vậy yên tâm, sau khi khách sáo với Tô Cách vài câu, đã để lại một số tiền lớn rồi rời đi.

Tô Cách thì nhìn vào thông tin của Tần Mộ Sắc trong tay, trên mặt mang vẻ hưng phấn bệnh hoạn, thầm nói: “Tần Mộ Sắc, liệu có đến đây không.”

“Thật là, khiến người ta có chút mong chờ…”

“Ha ha ha… trị liệu cho cô ta trong Trò Chơi Tử Vong, liệu có thú vị hơn thực tế không?”

Tô Cách lúc nói chuyện, trong mắt đã xuất hiện ngôi sao chữ thập màu vàng, cả người biểu cảm trở nên càng vặn vẹo, cơ thể không nhịn được run rẩy, theo bản năng kéo ngăn kéo ra, lấy con dao mổ xinh đẹp bên trong, vui thích nói: “Ha ha ha… ha ha ha!”

“Tần Mộ Sắc! Tần Mộ Sắc! Tần Mộ Sắc!”

“Đến đây đi, đến đây đi!”

“Trị liệu cho ngươi ở hiện thực xong, lại kéo ngươi vào Trò Chơi Tử Vong, trị liệu thêm một bước nữa!!!”

“Đây là, một chuyện, tuyệt vời, biết bao!”

Tô Cách rõ ràng đang cười lớn một cách bệnh hoạn, nhưng ngay sau đó, lại đột nhiên khôi phục vẻ nho nhã, ngôi sao chữ thập trong mắt đã biến mất. Anh nâng gọng kính vàng lên, thầm nói: “Mang theo hy vọng, mong chờ, mới là tuyệt vời nhất.”

“Tần Mộ Sắc, đừng làm tôi thất vọng.”

“Vẫn là, trước tiên giúp Lục tiên sinh, trị liệu cho con trai ông ta đã.”

“Cũng là, một bệnh nhân rất thú vị.”

Con dao mổ, lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.