Chương 16

Chương 16: Không phải loại người như vậy

Hầu hết thời gian, Thiên Bạch Đào ngủ rất đúng giờ, khoảng 10 giờ là đã ngủ say.

Nhưng tối nay, Thiên Bạch Đào trừng mắt to, nhìn lên trần nhà, mãi mà không ngủ được.

Cuối cùng, cô không nhịn được đưa tay tìm điện thoại, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, xem lại lịch sử trò chuyện của mình và Y Mặc.

Thiên Bạch Đào: Y Mặc, Y Mặc! Yên tâm đi!

Thiên Bạch Đào: Em đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, moi được thông tin của Tần Mộ Sắc rồi, bên cạnh cô ấy không có người kỳ lạ, không có kẻ thù hay người theo đuổi!

Thiên Bạch Đào: Gần đây cô ấy cũng không có hứng thú với anh, nên xin hãy yên tâm!

Thiên Bạch Đào: Bạn trai của em an toàn rồi! Nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc! A! (bộ sticker trẻ con)

Y Mặc: Ừm…

Y Mặc: Con nhỏ điên đó biết anh đang điều tra cô ta à?

Thiên Bạch Đào: He he…

Y Mặc: He he cái đầu đất nhà em!

Y Mặc: Xem ra là biết rồi.

Thiên Bạch Đào: Là thế này, thực ra…

Y Mặc: Không cần giải thích, việc em bị lộ hoàn toàn nằm trong dự liệu của anh, nếu không bị lộ anh mới thấy bất ngờ.

Y Mặc: Đúng rồi, ngủ sớm dậy sớm tốt cho sức khỏe, anh chuẩn bị đi ngủ đây, em cũng đi ngủ sớm đi nhé, ngủ ngon!

Thiên Bạch Đào: Tuân lệnh! (bộ sticker trẻ con)

Thiên Bạch Đào nhíu mày, lặp đi lặp lại xem lịch sử trò chuyện của mình và Y Mặc, trong lòng suy nghĩ có phải mình chưa đủ đáng yêu không, có lẽ nên dùng thêm vài cái sticker dễ thương.

Mặt khác, cô cảm thấy có chút tiếc nuối.

Dù gần đây khó khăn lắm mới liên lạc được với bạn trai, nhưng có vẻ họ không trò chuyện nhiều lắm.

Ban ngày Y Mặc thường xuất hiện sau 10 giờ, nói là khá bận, để tối nói chuyện.

Đến tối, Y Mặc lại nói, ban ngày bận quá mệt, phải nghỉ ngơi sớm.

Thật sự có chút khác biệt so với mong đợi của Thiên Bạch Đào về việc chat online ngọt ngào.

Sự phấn khích ban đầu khi liên lạc được với Y Mặc cũng sắp biến mất.

Nói thế nào nhỉ?

Thiên Bạch Đào có chút không hài lòng.

Bây giờ cô đang băn khoăn, ngày mai nên dùng bộ sticker nào để Y Mặc cảm thấy mình đáng yêu hơn, có thể trò chuyện với mình thêm vài câu.

Thiên Bạch Đào suy nghĩ 10 phút, phát hiện ra một vấn đề rất quan trọng!

“A, đói bụng…”

Cô sờ sờ cái bụng nhỏ phẳng lì.

“Hống hống hống, đi ăn gì trước đã!”

Y Mặc là số một, ăn uống là số hai.

Không giữ gìn sức khỏe, nạp đủ năng lượng, sao có thể vui vẻ yêu đương với bạn trai được?

Thiên Bạch Đào nghĩ là làm, cô, người có thói quen ngủ nướng, trước tiên mặc bộ váy ngủ mùa hè tương đối mát mẻ, đứng dậy khỏi giường, bật đèn rồi đi ra ngoài.

Ra khỏi phòng, cô thấy Tần Mộ Sắc đang ngồi trên sô pha, ngẩn người nhìn mấy khẩu súng bày trên bàn trà.

“Hoàng hôn, cậu chưa ngủ à.”

“Có muốn ăn khuya cùng không?”

“Ngon lắm đó!”

Lúc mới bắt đầu ăn đồ của Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào vẫn rất ngại ngùng.

Nhưng sau này ăn chực quen rồi, cô cũng thả lỏng, như ở nhà mình.

Tuy nhiên, có một chi tiết nhỏ, đó là Thiên Bạch Đào sẽ tính toán xem mình đã ăn hết bao nhiêu tiền, rồi dùng điểm tích lũy sau khi chơi game, bí mật đổi thành tiền, nhét dưới nệm giường để lại cho Tần Mộ Sắc.

Bây giờ cô từ bếp đi ra, ôm một hộp đồ ăn vặt sang trọng, vừa đi vừa ăn.

Tần Mộ Sắc nhìn Thiên Bạch Đào, lắc đầu nói: “Cậu ăn đi, tôi đang kiểm soát cân nặng.”

“Hôm nay sao giờ này cậu vẫn chưa ngủ?”

Thiên Bạch Đào: “Hơi mất ngủ…”

Thiên Bạch Đào ôm một chiếc ghế lười, ngồi xuống đối diện Tần Mộ Sắc, rồi bắt đầu suy nghĩ một vấn đề khác.

Ban ngày hôm nay, cô đã đề nghị Tần Mộ Sắc làm em gái của Y Mặc.

Nhưng sau này nghĩ lại, cô có chút hối hận.

Trên TV, không phải cuối cùng đều diễn cảnh em gái và anh trai rất thân thiết, làm nũng trong lòng anh trai sao?

Thiên Bạch Đào vừa nghĩ đến cảnh Tần Mộ Sắc làm nũng trong lòng Y Mặc, đã cảm thấy tóc mình hơi xanh, trong lòng không vui.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc không có quan hệ huyết thống!

Lỡ như thật sự thân thiết, em gái lại biến thành tình muội, thì không phải xong đời sao?

Thiên Bạch Đào cảm thấy không ổn, quả nhiên dù là bạn thân với Tần Mộ Sắc, bạn trai cũng không thể chia sẻ!

Cô liền suy nghĩ, làm thế nào để rút lại lời đã nói ra!

Hoặc là, nghĩ cách khác, để Tần Mộ Sắc thoát khỏi tình trạng khó xử.

Nhưng chưa kịp nghĩ ra cách hay, đã bị Tần Mộ Sắc cắt đứt dòng suy nghĩ.

Tần Mộ Sắc: “Thiên Bạch Đào, cậu không thấy, ăn uống trước mặt người đang giảm cân, là một việc rất không lịch sự sao?”

“Ít nhất không nên phát ra tiếng chóp chép được không?”

Thiên Bạch Đào: “A a a!”

“Tớ sẽ chú ý!”

“Chóp chép!”

Thiên Bạch Đào là vậy, không có ý thức tự giác, hoàn toàn là vô ý thức làm người khác tức giận.

Dù sao, cô cũng là người phụ nữ khiến Y Mặc cũng phải đau đầu.

Tần Mộ Sắc cũng đã quen, mặc kệ, không nghĩ nhiều nữa, ngược lại thản nhiên nói: “Thiên Bạch Đào, tôi quyết định rồi.”

“Mấy ngày nay sẽ vào Trò Chơi Tử Vong.”

“Muốn lập đội với tôi không?”

Tần Mộ Sắc cảm thấy cứ ở thế giới thực như vậy, chỉ làm mài mòn ý chí chiến đấu của mình.

Ngược lại không bằng vào Trò Chơi Tử Vong, tìm kiếm một chút động lực sống.

Biết đâu giữa lằn ranh sinh tử, sẽ khơi dậy lại ý chí chiến đấu và khát vọng sống của mình.

Còn về tại sao lại lập đội với Thiên Bạch Đào.

Tần Mộ Sắc cho rằng đại thù đã báo, đã đến lúc bắt đầu một cuộc sống mới, thử tiếp nhận người khác.

Thiên Bạch Đào dù rất hố, nhưng cô ấy là người bạn duy nhất của cô bây giờ.

Cô muốn thử tin tưởng người khác một chút.

Thiên Bạch Đào nghe vậy lắc đầu nói: “Gần đây không được, tớ cảm giác sắp đến trận đấu xếp hạng đội rồi, lập đội với tớ rất nguy hiểm đó!”

“Hay là đợi một chút, đợi tớ đánh xong trận đấu xếp hạng đội?”

Tần Mộ Sắc: “Vậy thôi, tôi không muốn đợi nữa.”

“Hai ngày này tôi sẽ tăng cường rèn luyện, tìm lại cảm giác, rồi vào game trước.”

Thiên Bạch Đào: “Nhất định phải chú ý an toàn, sống sót trở về nhé!”

Tần Mộ Sắc: “Ừm.”

“Tôi đi ngủ đây, cậu cũng nghỉ ngơi sớm đi.”

Tần Mộ Sắc cất súng lại, định đi.

Nhưng thấy Thiên Bạch Đào nhìn mình, vẻ mặt muốn nói lại thôi, cô suy nghĩ một chút rồi nói: “Cậu muốn nói gì?”

“Không phải lại muốn nói chuyện để tôi làm em gái của tên lừa đảo đó chứ?”

“Xin lỗi, không thể nào.”

Tần Mộ Sắc dù không giỏi tính toán như Y Mặc và Thi Tinh Lan, nhưng cũng thuộc dạng rất thông minh, Thiên Bạch Đào nghĩ gì, cô nhìn một cái là ra ngay.

Thiên Bạch Đào nghe vậy, tâm sự lập tức được giải tỏa, thậm chí còn khách sáo một chút: “He he he… thực ra bây giờ không sao rồi…”

“Ăn no rồi, hơi buồn ngủ, tớ đi ngủ đây!”

“A a a, lại phải đi đánh răng!”

“Thiên Bạch Đào đại thắng lợi, a!” Cô đã vui mừng trở lại.

Tần Mộ Sắc thấy bộ dạng của Thiên Bạch Đào thở dài, cũng có chút bất đắc dĩ, tại sao cô ấy lại cố chấp với Y Mặc, tên lừa đảo đó như vậy, không nhịn được lại tốt bụng hỏi một câu: “Bây giờ Y Mặc đang làm gì vậy?”

“Sao không trò chuyện với hắn đi?”

Thiên Bạch Đào: “Bạn trai tớ ngủ rồi!”

“Nói là ngủ sớm dậy sớm, tốt cho sức khỏe!”

Tần Mộ Sắc: “Ừm… lý do thật kém chất lượng…”

“Tôi nói này, cậu tốt nhất nên cẩn thận một chút.”

“Biết đâu tên lừa đảo đó nói xong ngủ ngon với cậu, lại đi tìm cô gái khác!”

Thiên Bạch Đào vô cùng tự tin nói: “Sẽ không đâu!”

“Bạn trai tớ không phải loại người như vậy!”

.

Góc nhìn quay về Y Mặc.

Trong một căn phòng nhỏ không bật đèn, Y Mặc với vẻ mặt cười xấu xa, nhìn Thi Tinh Lan đang co ro trên giường, biểu cảm đau đớn, nói: “Ha ha ha… không ngờ chứ!”

“Cô cũng có ngày rơi vào tay tôi!”

“Ô hô!”

“Tối nay, để cô kiến thức sự mạnh mẽ của tôi, Y Mặc!”