Chương 17

Chương 17: Phân cao thấp

Thi Tinh Lan và Y Mặc rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Sau khi hai người ở khách sạn hôm đó, ngày hôm sau Thi Tinh Lan lấy lý do để Y Mặc mua quần áo, hai người đã đi dạo phố.

Trong quá trình đó, Y Mặc vừa phải giúp Thi Tinh Lan đẩy xe lăn, vừa phải xách đồ cô mua.

Trong tai còn phải nghe những lời chế giễu của Thi Tinh Lan, thật sự là khổ không thể tả.

Tất nhiên, Y Mặc cũng không phải người nhẫn nhịn, trong quá trình đó anh vẫn luôn đấu khẩu với Thi Tinh Lan.

Trong tình huống đánh không lại đối phương, Y Mặc luôn tuân thủ nguyên tắc cà khịa được thì cứ cà khịa, tuyệt đối không động thủ.

Ngày hôm sau, tổng thể vẫn là Thi Tinh Lan thắng một bậc, khiến Y Mặc rất khó chịu.

Vì hai người phải ra nước ngoài, Y Mặc chắc chắn không thể dùng thân phận của mình, mà phải dùng thân phận Quý Nhiễm.

Y Mặc ghét mặc đồ nữ, nhưng để qua được kiểm tra, anh đã mua quần áo trung tính bình thường và một bộ tóc giả kiểu học sinh trung học.

Kết quả là khi đến sân bay, Thi Tinh Lan lại lấy ra một giấy tờ tùy thân nam giới khác cho Y Mặc, khiến anh thật sự hận đến nghiến răng, ý nghĩ muốn dạy dỗ Thi Tinh Lan một phen ngày càng mãnh liệt.

Hai người không bay thẳng đến quần đảo Bắc Tự.

Họ bay trước đến San Sebastián, Tây Ban Nha, sau khi Thi Tinh Lan dạo chơi ở đó một ngày, đã đưa Y Mặc lên thuyền, định đi qua Đại Tây Dương đến quần đảo Bắc Tự.

Theo lời của Thi Tinh Lan: “À, đi máy bay có gì vui?”

“Trong đời nếu không chinh phục biển cả một lần, sẽ là một điều hối tiếc!”

Y Mặc không quen thuộc nơi đây, tiếng Anh cũng chỉ ở mức cơ bản, tự nhiên chỉ có thể mặc cho Thi Tinh Lan sắp đặt.

He he!

Kết quả là chuyện thú vị đã xảy ra.

Thi Tinh Lan ngay đêm đó đã bị vả mặt, say sóng nghiêm trọng!

Nằm co ro trên chiếc giường trong cabin sang trọng, cô trực tiếp đầu hàng.

Y Mặc tự nhiên phải nắm lấy cơ hội này, muốn “chăm sóc” thật tốt người hợp tác của mình, tiểu thư Thi Tinh Lan.

Bây giờ anh mang vẻ mặt của nhân vật phản diện, từng bước tiến lại gần Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nghe vậy, chịu đựng đau đớn, nghiến răng nói với Y Mặc một cách hung tợn: “Ha ha… cậu… vội muốn chết vậy à?”

Thực ra sự khó chịu của Thi Tinh Lan bây giờ, hoàn toàn là do cô tự chuốc lấy.

Cô rõ ràng biết kỳ kinh nguyệt sẽ đến trong hai ngày này, nhưng vẫn không chống cự được sự cám dỗ của bữa tiệc hải sản tươi sống, vui vẻ ăn một bữa lớn.

Kết quả, kỳ kinh nguyệt đến rất đúng lúc, dưới cơn đau bụng, thuốc say sóng uống trước cũng không có tác dụng gì, bị hành hạ bởi cả đau bụng và nhức đầu, cô trực tiếp đầu hàng.

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan, đắc ý chỉ vào chiếc túi xách cô mang theo bên người nói: “Ô hô, đến lúc này rồi còn mạnh miệng?”

“Khẩu súng đồ chơi của cô ở trong túi, đừng nghĩ tôi không biết.”

Thi Tinh Lan thấy vậy, mấp máy môi, vén váy lên một chút, để lộ bắp chân bóng loáng đều đặn của mình.

Dù là chân giả, nhưng trông không khác gì chân thật, thậm chí còn đẹp hơn!

Hành động đó của Thi Tinh Lan ngược lại khiến Y Mặc ngây người.

Anh chỉ định trêu chọc Thi Tinh Lan, xả một chút bực tức lúc trước thôi!

Vãi?

Chẳng lẽ Thi Tinh Lan phát hiện mình đang ở trong tình thế hoàn toàn bất lợi, nên định dùng mỹ nhân kế, tìm cơ hội phản công?

Y Mặc: “Định dùng sắc đẹp dụ dỗ tôi?”

“Xin lỗi, cô không có chút sức hấp dẫn nào đối với tôi!”

“Tôi, Y Mặc đường đường, sao có thể bị…”

Nhưng Y Mặc còn chưa nói xong, đã trợn tròn mắt.

Thi Tinh Lan từ dưới váy, vậy mà móc ra một khẩu súng lục, không nói hai lời, nhắm thẳng vào Y Mặc bắn.

Bằng—!

Tiếng súng chói tai vang vọng trong cabin, kèm theo đó là chiếc cốc nhựa trong tay Y Mặc vỡ tan, bây giờ chỉ còn lại một cái quai bốc khói, nước nóng văng tung tóe.

Thi Tinh Lan nghiến răng, ánh mắt u ám hung ác nói: “Nếu cậu còn nói lời rác rưởi nữa, viên đạn tiếp theo… sẽ bắn nổ đầu cậu!”

Y Mặc thấy tình hình không ổn, vội vàng nhận thua: “Thực ra, tôi thấy cô đau đớn quá, muốn trêu cô vui một chút thôi.”

“Ái da! Cô xem, nước nóng tôi chuẩn bị cho cô, đều bị cô bắn văng hết rồi.”

“Say sóng thì uống nhiều nước nóng vào!”

“À, đúng rồi!”

“Nhức đầu à?”

“Cần tôi giúp cô lau người, giải tỏa mệt mỏi không?”

Thi Tinh Lan: “Đi chết đi! Tên otaku vô dụng!!!!”

Bằng bằng bằng bằng—!

Dưới sự quấy rối của những lời rác rưởi của Y Mặc, Thi Tinh Lan càng nhức đầu hơn, trực tiếp nổ súng liên tiếp.

Nhưng Y Mặc cũng đã sớm lùi lại cửa cabin, chạy ra ngoài trước một bước, đóng cửa lại.

Chiếc du thuyền sang trọng này đã được Thi Tinh Lan bao trọn, các phòng khách xung quanh không có ai, thủy thủ đoàn ở rất xa, nên không thu hút sự chú ý của người khác.

Y Mặc ra khỏi cửa, lắc đầu, cười khổ nói: “Haizz, tính tình vẫn nóng nảy như xưa, không chịu thua chút nào!”

“Con nhóc này, sau này ai cưới phải, đúng là xui tám đời.”

Y Mặc cũng không rảnh rỗi, tìm thủy thủ hỏi cách chữa say sóng, nhận được bài thuốc dân gian của họ, nấu một bát thuốc lớn, rồi bưng một chậu nước, khó nhọc cầm bát, đi đến ngoài phòng của Thi Tinh Lan.

Anh mở hé cửa, trước tiên lén lút nhìn vào.

Thi Tinh Lan quấn chăn, vẫn co ro, cầm súng chĩa về phía cửa, giọng điệu vô cùng không tốt nói: “Ha ha… cậu trốn trong khe cửa, tôi cũng có thể bắn chết cậu!”

Y Mặc nghe vậy dứt khoát mở cửa đi vào, xua tay nói: “Này, đừng nóng tính như vậy.”

“Bớt giận.”

“Luôn có người dọa tôi, uy hiếp tôi, tôi thì không sao cả.”

“Cô xem Tiểu Hoàng 1 bị dọa đến mức chui vào đất rồi kìa.”

Thi Tinh Lan nghe vậy, nhìn về phía hộp nuôi thú cưng, nghiến răng, không nói gì.

Y Mặc thì tốt bụng bưng chậu nước qua, cầm thuốc đã nấu: “Tôi xin thủy thủ bài thuốc cũ, chữa say sóng.”

“Cô thử xem?”

“Họ chắc chắn cũng hay phải đối phó với khách say sóng, chắc sẽ rất hiệu quả.”

Thi Tinh Lan lòng phòng bị rất mạnh: “Ha ha ha… tôi sẽ không uống…”

“Những thứ này, so với Trò Chơi Tử Vong, không đáng kể chút nào.”

Y Mặc lắc đầu, đoán chừng khả năng Thi Tinh Lan uống thuốc không lớn, mình coi như công cốc.

Anh cũng không kiên trì, ném khăn mặt vào nước nóng, rồi gấp thành dải dài, định đặt lên trán Thi Tinh Lan.

Lại bị Thi Tinh Lan bắt lấy cổ tay, hung tợn nói: “Đừng đụng vào tôi!”

Y Mặc: “Đặt lên trán, dù không chắc sẽ dịu đi cơn đau đầu, nhưng sẽ thoải mái hơn nhiều.”

Thi Tinh Lan trừng mắt nhìn Y Mặc, khuôn mặt vốn đã tái nhợt, bây giờ càng không còn chút huyết sắc, trên trán đọng những giọt mồ hôi lớn như hạt đậu, chỉ cần nhìn cũng biết chắc chắn rất khó chịu.

Tính cách của Thi Tinh Lan rất bướng bỉnh, hoàn toàn không chịu thua.

Y Mặc thấy Thi Tinh Lan kiên trì như vậy, cảm thấy mình đúng là rảnh rỗi đi gây sự.

Thi Tinh Lan khó chịu, mình không phải nên vui mừng sao?

Chạy đến đây mặt nóng dán mông lạnh làm gì?

Nghĩ vậy, anh liền định mặc kệ cô.

Nhưng mà, nghĩ lại Thi Tinh Lan tuổi cũng không lớn, cũng chỉ là một học sinh trung học.

Nói trắng ra là một đứa trẻ tự cao tự đại nhưng có chút bản lĩnh.

Mình so đo với cô ta làm gì?

Liền lại quay trở lại.

Nhìn vào hộp nuôi thú cưng, thấy đôi mắt to lộ ra từ trong đất, đang bí mật quan sát của Tiểu Hoàng 1, anh liền nói với Thi Tinh Lan: “Tôi đặt hộp nuôi thú cưng lên cạnh gối cho cô nhé.”

“Cô xem Tiểu Hoàng 1, chuyển hướng chú ý cũng được mà?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, mím môi, cuối cùng gật đầu.

“Ừm…!”