Chương 18

Chương 18: Ba!

Y Mặc đặt hộp nuôi thú cưng lên giường của Thi Tinh Lan, không nhắc đến việc uống thuốc hay đắp khăn nữa, liền dựa vào đầu giường, không nhìn Thi Tinh Lan, tạm thời cũng không định rời đi, tính đợi thêm một lúc nữa.

Thi Tinh Lan lúc này thật sự rất khó chịu, nhưng khi thấy Tiểu Hoàng, cô lại cố gắng nặn ra một nụ cười, trong mắt mang theo vẻ yên tâm, như thể nói “tôi không sao”, rồi nghiến răng chịu đựng.

Y Mặc thỉnh thoảng sẽ lén quay đầu nhìn Thi Tinh Lan, thật sự không hiểu tại sao cô lại cố chấp với động vật nhỏ như vậy.

Chẳng lẽ trước đây có câu chuyện gì sao?

Y Mặc dù tò mò, nhưng cũng không hỏi.

Dù sao, dù có thật, Thi Tinh Lan cũng sẽ không nói cho mình, không cần thiết phải tự chuốc lấy nhục.

Chỉ là đợi một lát, anh không nhịn được hỏi: “Uống thuốc không?”

“Có cần dùng khăn nóng chườm một chút không?”

Thi Tinh Lan nhìn Tiểu Hoàng 1, nghiến răng nói: “Không cần.”

Thấy chưa, vẫn bướng bỉnh như vậy.

Y Mặc cũng đoán được kết quả này, cũng không sao, người khó chịu không phải mình.

Ngược lại là Thi Tinh Lan chủ động nói: “À… cậu có phải đang nghĩ, tại sao tôi lại thích động vật nhỏ như vậy không?”

“Cho rằng có uẩn khúc gì?”

Trong việc nhìn thấu lòng người, Thi Tinh Lan cũng rất lợi hại.

Y Mặc cũng không quay đầu, thản nhiên nói: “À, cô định nói à?”

“Đêm dài đằng đẵng, dù sao tôi cũng không có gì để nói, nếu cô nói một chút, tôi sẽ nghe một chút.”

Thi Tinh Lan: “Cậu nghĩ nhiều rồi.”

“Cũng không có.”

“Chỉ là đơn thuần thích thôi.”

“Người chơi Trò Chơi Tử Vong, nhất định phải có chấp niệm, cũng nhất định phải có thứ gì đó có thể sưởi ấm nội tâm mình.”

“Nếu không có, sớm muộn gì cũng sẽ suy sụp.”

“Ha ha ha…”

Y Mặc: “Được rồi, cô nói rất có lý.”

Thi Tinh Lan: “Cậu thì có đầy đầu những thứ đen tối chống đỡ, chắc cũng không dễ suy sụp như vậy.”

“Ha ha, nếu chết, khả năng cao cũng là chết vì phụ nữ…”

Y Mặc mặt không đổi sắc quay đầu, dùng vẻ mặt chán chường nhìn Thi Tinh Lan, thầm nghĩ cô em, cô đã như vậy rồi mà vẫn không quên cãi nhau với tôi à?

Không hổ là cô!

Y Mặc cũng lười để ý đến Thi Tinh Lan: “Vâng vâng vâng, cô nói đều đúng!”

“Chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu!”

Dù sao Thi Tinh Lan cũng là bệnh nhân, anh cũng lười so đo với cô, trực tiếp tỏ ra thiện chí.

Ngược lại khiến Thi Tinh Lan khẽ nhíu mày, cảm thấy vô cùng khó chịu: “Ha ha… cho nên tôi mới, ghét cậu…”

“Không phân biệt… chính phụ.”

“Rõ ràng có năng lực sống sót, lại cứ để lại cho mình một điểm yếu lớn như vậy…”

“Người, chỉ cần chết đi.”

“Thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa.”

Y Mặc hơi buồn ngủ, tựa vào đầu giường của Thi Tinh Lan, thì thầm: “Không.”

“Có ý nghĩa.”

“Ai rồi cũng sẽ chết.”

“Nhưng ít nhất có một số người sau khi chết, sẽ được người khác nhớ đến, để lại dấu vết chứng minh họ đã từng tồn tại.”

Trên cổ Y Mặc, vẫn còn đeo mặt dây chuyền mà Đan Thôi Nhân đã tặng.

Nơi Y Mặc muốn đến bây giờ, là đảo Mạc Lỵ của Độ Lăng Nhiên.

Y Mặc muốn đến giúp anh ta chăm sóc một con rùa tên là Tiểu Bảo.

Những điều này, Y Mặc sẽ không quên.

Văn minh nhân loại, cũng là như vậy, từng chút từng chút được truyền thừa.

Sau khi Y Mặc nói xong, Thi Tinh Lan vì quá khó chịu, nên không tiếp tục nói nữa.

Mãi đến khi Y Mặc không biết từ lúc nào, đã mơ màng ngủ thiếp đi, Thi Tinh Lan mới thì thầm: “Nếu chết trong Trò Chơi Tử Vong, ngay cả ký ức của người thường, cũng sẽ bị xóa bỏ…”

.

Đêm xuống, Y Mặc có một giấc mơ đẹp.

Thi Tinh Lan mặc trang phục hầu gái, đeo tai chó, ngoan ngoãn nghe lời trước mặt anh.

Trong mơ, anh đã dạy dỗ cô một phen.

Nhưng mà, ngay khi Y Mặc đang vui vẻ không thôi, định tiến thêm một bước chơi trò xấu hổ.

Ba—!

Theo một cơn đau rát trên mặt, anh tỉnh mộng.

Thi Tinh Lan quấn chăn đứng trước mặt anh, với vẻ mặt vô cùng khó chịu nhìn anh, giọng điệu không tốt nói: “À…”

“Mơ cái gì mà đen tối thế?”

“Nước bọt chảy cả ra quần áo rồi.”

“Hứ! Không hổ là cậu!”

“Tên otaku vô dụng!”

Thi Tinh Lan tuy miệng không tha người, nhưng thực ra lực tay không hề mạnh.

Chỉ là Y Mặc bị cắt ngang giấc mơ đẹp, có chút khó chịu: “Này, tôi đã chăm sóc cô cả đêm, không thể nói vài lời tốt đẹp, để tôi nghỉ ngơi thêm một chút à?”

“Chết tiệt!”

Thi Tinh Lan thờ ơ: “Chính vì cậu ở bên cạnh, tôi cả đêm không dám ngủ!”

“Tôi muốn đi tắm, ra ngoài!”

Thi Tinh Lan nói, rồi đã xuống giường, như thể nhớ ra điều gì, lại quay đầu nói: “Đúng rồi.”

“Tôi đã thưởng cho cậu rồi.”

“Để an ủi việc cậu, rõ ràng trong đầu toàn là những thứ đen tối, lại vẫn ngoan ngoãn cả đêm, không dám động tay động chân với tôi.”

Y Mặc nghe vậy sững người, có chút không hiểu: “À cái này?”

“Thưởng gì?”

Y Mặc hoàn toàn không nhận ra hành vi thưởng nào của Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan: “Gọi cậu dậy.”

Y Mặc: “Vãi!”

“Cô là đánh thức tôi thì có!”

“Cô có biết tôi đang mơ giấc mơ đẹp gì không!!!”

“Sắp rồi, sắp rồi!”

Thi Tinh Lan mặc trang phục hầu gái tai chó, vui vẻ bị đánh mông dạy dỗ trong một trò chơi xấu hổ!

Quá sướng phải không!

Thi Tinh Lan: “Mơ đẹp gì?”

Y Mặc: “À, cũng không có gì…”

Bây giờ Thi Tinh Lan rõ ràng đã hồi phục hoàn toàn, Y Mặc cũng không muốn tự mình đi gây sự.

Thi Tinh Lan: “Thôi, tôi cũng không có hứng thú.”

“Cậu là sis-con à?”

Y Mặc: “Ừm, đúng là vậy.”

Thi Tinh Lan: “Không hổ là cậu, cứ thế hùng hồn thừa nhận.”

“Trong《Oreimo》, em gái đánh thức anh trai bằng những cảnh nổi tiếng, chẳng lẽ không làm cậu vui sao?”

“Không tính là thưởng à?”

Y Mặc: “Người ta là em gái, cô có phải không?”

“Hơn nữa, ít nhất cũng phải cưỡi lên người chứ!”

“Đó căn bản không tính là thưởng!”

“Ít nhất, cũng phải là kiểu hôn cuối cùng!”

Thi Tinh Lan đi đến bên bàn, cầm khẩu súng đồ chơi lên nghịch một chút, quay đầu nhìn Y Mặc nói: “Cậu muốn loại thưởng đó sao?”

Y Mặc: “Ừm… vậy thì không cần!”

Chết tiệt, Thi Tinh Lan chết tiệt, lại uy hiếp mình!

Quả nhiên, hôm qua nên nhân lúc cô ta bệnh, dạy dỗ một phen ngoài đời thực.

Đối với người phụ nữ này, căn bản không thể thương hại, không thể có chút lòng tốt nào!

“À, hôm qua cô đi thuyền này, choáng váng thật đấy!”

“Chân cũng khỏi rồi!”

Thi Tinh Lan: “Tôi chưa từng nói chân tôi có vấn đề.”

Y Mặc: “Vậy sao cô ngồi xe lăn!”

Thi Tinh Lan: “Có thể ngồi thoải mái, để người khác đẩy đi, tại sao phải tự mình đi bộ?”

Y Mặc: “Vãi, nhất thời không thể phản bác được!”

Thi Tinh Lan: “Ra ngoài!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, tôi về ngủ bù.”

Y Mặc cũng lười tiếp tục cà khịa với Thi Tinh Lan, vặn vẹo eo, ngáp một cái, rồi trở về cabin của mình.

Nằm dài trên giường, nhớ lại giấc mơ lúc trước, muốn thử xem có thể tiếp tục nối lại, trong mơ tiếp tục dạy dỗ Thi Tinh Lan không.

Bởi vì hôm qua là tựa vào đầu giường ngủ, Y Mặc đúng là cơ thể không được thoải mái, rất nhanh liền ngủ thiếp đi.

Hơn nữa!

Thật sự đã nối lại được giấc mơ, bắt đầu tiếp tục dạy dỗ Thi Tinh Lan.

Giơ tay lên, ngay khi sắp đánh vào mông.

Ba—!

Kết quả, Y Mặc lại bị một ngoại lực đánh thức!

Y Mặc mở mắt ra, cảm nhận được có thứ gì đó đang đè lên người mình.

Dụi dụi mắt mới nhìn rõ, lại là Thi Tinh Lan với vẻ mặt ghét bỏ!

Thi Tinh Lan: “Ngủ gì mà ngủ, dậy thôi nào!”

“Đi, câu cá đi!”