Chương 19

Chương 19: Đường đi

Y Mặc sau hai lần bị Thi Tinh Lan cắt ngang giấc mơ đẹp, đúng là cũng không mệt nữa.

“Ừm… vậy thì đi thôi!”

“Nhưng cân nặng của cô có chút không đúng, sao lại cảm giác nặng hơn so với vẻ ngoài nhiều vậy?”

Thi Tinh Lan bây giờ mặc một chiếc váy liền hai dây màu xanh da trời, váy dài khoảng đầu gối, chất liệu không xuyên thấu nhưng rất mỏng.

Từ góc nhìn của Y Mặc, có thể thấy xương quai xanh xinh đẹp của Thi Tinh Lan, ngoài quai váy, còn có một đôi dây màu vàng vắt lên trên, kéo dài ra sau cổ, thắt thành một chiếc nơ bướm nhỏ.

Ừm, là kiểu nội y thiếu nữ.

Trong ký ức của Y Mặc, hồi cấp hai có một bạn nam còn cố tình kéo dây đó từ phía sau, sau đó vị “dũng sĩ” đó đã bị các bạn nữ hội đồng, dùng bút làm vũ khí đến mức Y Mặc phải nghỉ học.

Thật ra, việc Thi Tinh Lan giấu súng dưới váy lúc trước, anh không ngờ tới.

Nhưng bây giờ, bộ váy mỏng manh này, ôm sát vào thân hình có phần gầy gò của Thi Tinh Lan, nhìn thế nào cũng không giống giấu được thứ gì!

Y Mặc nghi ngờ cơ thể của Thi Tinh Lan có chút vấn đề, liền vô thức đưa tay, định bóp vào bắp chân của cô.

Ba—!

Tuy nhiên, chưa kịp chạm vào bắp chân của Thi Tinh Lan, đã bị cô một tát đánh bay tay ra.

Thi Tinh Lan cũng nhân lúc này xuống giường, ngồi lại vào xe lăn: “Động tay động chân, muốn chết à?”

“Có phải cho rằng quan hệ của chúng ta, sau vài ngày ở chung, đã tốt hơn một chút, nên bắt đầu được voi đòi tiên?”

“À, cô gái này đã chạy đến giường của mình, ngồi lên người mình gọi mình dậy, chắc chắn là có ý với mình!”

“Ừm! Có của hời không chiếm thì thật thiệt thòi, mình cứ sờ một chút!” Thi Tinh Lan bắt chước suy nghĩ của Y Mặc, nói xong trên mặt mang vẻ chế giễu, “À, tên otaku vô dụng, cậu nghĩ nhiều rồi.”

Y Mặc vuốt đầu, nhìn Thi Tinh Lan bất đắc dĩ nói: “Đại tỷ, là cô nghĩ nhiều thì có?”

“Rõ ràng là cô đột nhiên trèo lên giường tôi.”

“Để tôi nghĩ xem, với mức độ ghét bỏ của cô đối với tôi, không thể nào chủ động tiếp xúc tứ chi với tôi.”

“Nhưng vừa rồi lại ngồi lên người tôi…”

“Ừm… kết hợp với việc cân nặng của cô không đúng lắm.”

“Chân của cô không phải đã bị sửa đổi trong Trò Chơi Tử Vong, thật sự có vấn đề à?”

Trong Trò Chơi Tử Vong có thể thay đổi cơ thể, không những có thể thay đổi cấu trúc cơ bắp, thậm chí có thể cấy kim loại vào trong người.

Y Mặc đưa tay muốn bóp chân Thi Tinh Lan, chỉ đơn thuần là để xác nhận xem chân của cô có phải là thật hay không.

Thi Tinh Lan ngồi trên xe lăn, đội mũ rơm và đeo kính râm, nói một cách thờ ơ: “À… cậu đoán xem.”

Y Mặc: “Cô đoán xem tôi có đoán không?” Anh cà khịa một chút.

Thi Tinh Lan: “Thôi, cậu ngủ tiếp đi.”

“Tôi đến, chỉ là để thỏa mãn ảo tưởng lúc trước của cậu thôi.”

“Tránh cho việc rõ ràng cậu chẳng làm gì, nhưng trong lòng lại luôn tự mãn với việc đã ở bên tôi cả đêm hôm qua, rồi vênh váo trước mặt tôi như thể tôi nợ cậu.”

“Thật ra, tôi sẽ rất phiền.”

“Bái bai!”

Thi Tinh Lan nói xong, không đợi Y Mặc, điều khiển xe lăn đi thẳng.

Ngược lại là Y Mặc gọi Thi Tinh Lan đợi mình, ngay cả quần áo cũng không thay, mặc đồ ngủ dép lê liền xuống giường.

Bây giờ là đầu tháng bảy, vùng biển Y Mặc đang ở là khoảng 20° vĩ độ bắc, thuộc vùng nhiệt đới.

Ra khỏi cabin đến boong tàu, đập vào mắt là một màu xanh lam mênh mông vô bờ.

Bầu trời rất ít mây, quả nhiên là biển trời một màu.

Gió biển ấm áp thổi vào mặt, Thi Tinh Lan ấn chiếc mũ rơm trên đầu xuống, vẻ mặt hưng phấn không hề che giấu.

“Tên vô dụng, tên vô dụng, mau đẩy tôi qua đó!”

“Đám thủy thủ đã câu được cá rồi!”

Y Mặc cũng không nói nhảm, đẩy Thi Tinh Lan qua, rồi tìm một chỗ râm mát phía sau, ngồi thẳng xuống boong tàu, uống nước trái cây tươi ép, ăn điểm tâm, trêu chọc Tiểu Hoàng 1, nhìn trời xanh ngẩn người, không cần nói cũng biết thoải mái đến mức nào.

Y Mặc đột nhiên cảm thấy, đây mới gọi là cuộc sống.

Trước đây cứ ở nhà mãi, thật sự có chút đáng tiếc.

Còn về việc câu cá, Y Mặc không đi.

Câu cá trên biển cần phải có cần câu chuyên dụng, có thể cố định trên lan can mạn tàu.

Cá biển rất khỏe, những thủy thủ cao to vạm vỡ kia còn phải vất vả kéo dây câu, huống chi là Y Mặc.

Nếu thật sự là anh đi câu, thì đó là cá câu anh, chứ không phải anh câu cá.

Y Mặc cũng không có kiên nhẫn đó, dù sao cũng không có hứng thú.

Làm sao có thể thú vị bằng việc ở bên cạnh giải trí, nhìn trời ngẩn người?

Ngược lại là Thi Tinh Lan sau khi xem một lúc, đã ngồi trên xe lăn, tự mình ra tay.

Chỉ với cái thân hình mảnh khảnh đó của cô, Y Mặc còn sợ cô giây sau sẽ bị cá kéo xuống biển.

Nhưng không sao, mấy thủy thủ bên cạnh đã chuẩn bị sẵn sàng, hễ có cá cắn câu là sẽ giúp cô kéo dây.

Và bên cạnh Y Mặc, ngồi một thủy thủ người Hoa, khoảng 30 tuổi, da đen nhẻm, thân hình cường tráng, là kiểu người dễ bắt chuyện. Thấy Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan đăm chiêu, anh ta ha ha cười nói: “Ha ha, tiểu huynh đệ, lần này chơi thế nào?”

“Nói thật, bạn gái của cậu cũng không tệ, nhưng phải nắm chắc đấy!”

Y Mặc: “Hả?”

“Cô ấy không phải bạn gái tôi.”

“Đại huynh đệ, mắt của anh có chút vấn đề rồi đấy!”

“Sao lại thấy cô ấy không tệ?”

“Chuyện chân cô ấy có vấn đề tôi không nói, không thể kỳ thị người tàn tật.”

“Đối với một cô gái mà nói, dáng người bình thường không có gì, cũng khá phổ biến.”

“Nhưng tính cách tệ hại, không có chút nữ tính nào, thì sao có thể nói là tốt được?”

Hơn nữa, vẫn là kiểu hơi tức giận một chút là có thể cầm súng bắn người!

Chỉ thế thôi?

Cho không cũng không cần!

An Băng Yên dáng người tương tự không thơm hơn sao?

Thủy thủ nghe vậy, ra vẻ “cậu không hiểu, để tôi giải thích cho”, nói: “Tiểu huynh đệ, cậu chưa lĩnh ngộ được điểm mấu chốt!”

Y Mặc: “Điểm mấu chốt gì?”

Thủy thủ: “Vị Thi tiểu thư này có tiền!”

“Chiếc du thuyền này của chúng ta, chỉ cần khởi động, là đã bắt đầu đốt tiền từ sáu chữ số trở lên rồi!”

“Đưa hai người đi một chuyến đến quần đảo Bắc Tự, chỉ riêng chi phí, đã lên đến bảy chữ số!”

“Thi tiểu thư có thể bao trọn chiếc du thuyền lớn này của chúng ta, thì phải tốn bao nhiêu tiền chứ!”

“Đúng là một đại phú bà!”

“Huynh đệ, cậu còn trẻ không hiểu, có cơ hội này, phải nắm chắc đấy!”

“Phụ nữ đẹp đến mấy, cũng có ngày nhìn chán, nhưng tiền bạc thì nhìn không chán đâu!”

Y Mặc: “À cái này… nếu anh nói vậy, tôi không cãi với anh nữa!”

“Nhưng anh làm thủy thủ trên du thuyền này, thường cũng gặp toàn người có tiền chứ?”

“Sao không đi傍 một bà phú bà?”

Thủy thủ nhìn khuôn mặt của Y Mặc, vỗ miệng nói: “Haizz, chẳng phải là tôi không có điều kiện như cậu sao!”

Y Mặc: “Đúng rồi, nhìn anh tuổi cũng không nhỏ, đã kết hôn chưa?”

Thủy thủ: “Ha ha ha, chưa kết hôn, đang kiếm tiền!”

Y Mặc: “Nghề này của các anh, kiếm không ít chứ?”

Thủy thủ nghe vậy cười rất vui vẻ, ghé sát lại gần Y Mặc nói: “Lương không ít, nhưng tôi cũng không tiết kiệm được bao nhiêu.”

“Cậu phải biết, tuyến đường này của chúng tôi, là đến quần đảo Bắc Tự!”

“Ai da, đó là nơi nào?”

“Sòng bạc chứ đâu, phụ nữ dáng người và ngoại hình hàng đầu thế giới, sống bằng tuổi xuân, đều đổ về đó!”

“Kết hôn?”

“Làm sao có thể sảng khoái bằng việc nhân lúc còn sức, hưởng thụ một phen?”

“Tất nhiên rồi, cậu nên yêu đương thật tốt với bà phú bà, đừng so với tôi, một kẻ sống ngày nào hay ngày đó!”

Y Mặc thực ra muốn nói về chuyện kết hôn.

Dù sao cũng có bạn gái, dù biết bước đó còn xa, nhưng cũng tò mò.

Y Mặc không có người bạn nào đã kết hôn, cũng không thể khoác lốt Thủy Xích Tinh để trò chuyện với fan về những chuyện này, nên định nói chuyện với vị thủy thủ này.

Nhưng vì thủy thủ cũng không có kinh nghiệm, nên tự nhiên là không nói được gì.

Trực tiếp bị đối phương cưỡng ép chuyển sang chủ đề phụ nữ nước nào tốt, ngực bự, tính cách ra sao, làm nũng sẽ khác nhau thế nào.

Y Mặc dù không phải lsp, nhưng dù sao cũng là đàn ông bình thường, đương nhiên sẽ không ngắt lời, nghe còn rất hứng thú.

Và trong quá trình này, Y Mặc thỉnh thoảng sẽ nhìn Thi Tinh Lan.

So với lúc tiếp xúc trong game, cô ngược lại lúc nào cũng mỉm cười, thật sự chơi rất vui vẻ.

Khiến Y Mặc lúc nào cũng suy nghĩ, Thi Tinh Lan lý trí đến mức đáng ghét trong Trò Chơi Tử Vong, và Thi Tinh Lan đang nở nụ cười ngây thơ cởi mở bây giờ, rốt cuộc cái nào mới là con người thật của cô.

Nếu không có Trò Chơi Tử Vong.

Có phải, cũng sẽ không tồn tại em gái thôn trưởng trong Trò Chơi Tử Vong không?

Y Mặc, không biết câu trả lời.

Thi Tinh Lan: “Này, tên otaku vô dụng, cậu có lộc ăn rồi!”

“Trước tiên đẩy tôi về phòng, quần áo ướt hết rồi, tắm rửa ăn cơm!”

Vào giữa trưa, Thi Tinh Lan đã thành công câu được một con cá mú đá lớn, trên mặt mang nụ cười vui vẻ, trên trán đọng một lớp mồ hôi, khiến Y Mặc gần như quên mất bộ mặt của cô trong Trò Chơi Tử Vong.

Sau khi ăn trưa xong, Thi Tinh Lan đi ngủ trưa.

Y Mặc cũng nhân cơ hội ngủ bù một giấc.

Ngủ thẳng đến hơn 4 giờ.

Khi ra ngoài muốn ăn gì đó, anh đã thấy Thi Tinh Lan trong nhà hàng kiểu Tây sang trọng.

Cô vẫn ngồi trên xe lăn, mặc một chiếc váy dạ hội màu đen, rất có khí chất, thật sự như tiểu thư nhà nào đó, yên tĩnh nghe ban nhạc trên thuyền trình diễn nhạc không lời.

Y Mặc cũng vô thức bị thu hút, đi tới, dời một chiếc ghế ngồi sau lưng Thi Tinh Lan, cùng nghe nhạc khoảng nửa tiếng.

Sau khi nghe xong, Y Mặc không nhịn được hỏi Thi Tinh Lan: “Cô thích loại nhạc trông có vẻ cao sang, nghe có chút buồn ngủ này à?”

Thi Tinh Lan liếc Y Mặc một cái: “Này, có thể có chút phẩm vị không?”

Y Mặc: “Tôi thấy nhạc ACG dù nghe không hiểu, nhưng lại hay hơn nhiều.”

“À, đúng rồi.”

“Hai năm nay nhạc cổ phong của Trung Quốc cũng ngày càng lợi hại, hay hơn rất nhiều!”

“Nhưng nhạc không lời của ban nhạc… ngoại trừ một vài bản nhạc đặc biệt, tôi thật sự không có phẩm vị cao như vậy để có thể nghe một cách hứng thú.”

Thi Tinh Lan xoa xoa trán: “Không hổ là cậu!”

“Thực ra đây không phải là vấn đề về phẩm vị.”

“Đối với những hikikomori như chúng ta.”

“Việc làm bây giờ, chỉ là đang hưởng thụ dịch vụ mà tiền bạc mang lại.”

“Vào thời điểm thích hợp, trải nghiệm những điều mình chưa từng trải nghiệm, hưởng thụ sự rung động tâm hồn trong khoảnh khắc đó.”

“Thôi, nói cậu cũng không hiểu!”

Y Mặc: “À cái này.”

“Thôi.”

“Cô có tiền, hưởng thụ đi, cô quyết định.”

“Tôi thì không dám lãng phí tiền như vậy!”

“Mà này, cô bao cả một chiếc du thuyền lớn như vậy, tốn không ít tiền nhỉ…”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, chớp chớp mắt, khóe miệng khẽ nhếch lên nói: “Tôi không tốn tiền.”

“Dịch vụ chúng ta đang hưởng thụ, đều là cậu bỏ tiền ra mua.”

“Cậu không phải có hơn 12 triệu tiền tiết kiệm sao?”[note81296]

“Dù sao sớm muộn gì cậu cũng sẽ chết trong trò chơi, giữ lại cũng vô dụng, tôi liền giúp cậu dùng.”

“Nếu không thì, cậu nghĩ tại sao tôi lại chơi vui như vậy?”

Y Mặc: ???