Chương 20

Chương 20: Lý do

Ánh mắt muốn giết người không thể giấu được.

Ít nhất, ánh mắt Y Mặc bây giờ muốn bóp chết Thi Tinh Lan, dù diễn kỹ của anh có tốt đến đâu, cũng không giấu được!

Tiếc là…

Vị trí hiện tại của anh, tín hiệu rất kém, không có vạch nào, căn bản không vào được!

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc trán vã mồ hôi, không nhịn được ôm bụng cười phá lên: “Ha ha ha… tôi đùa thôi!”

“Không phải tôi nói, cậu mấy năm nay làm V-tuber, kiếm được nhiều tiền như vậy, chi tiêu lớn nhất lại là mấy năm trước mua đồ nữ và đồ trang điểm.”

“Đến năm nay, chi tiêu lớn nhất của cậu đầu tiên là điện thoại, thứ hai lại là đồ ăn tiện lợi!”

“Làm ơn, cậu giữ nhiều tiền như vậy không tiêu, để cống nạp cho Trò Chơi Tử Vong à?”

Y Mặc không phải là kẻ keo kiệt, chỉ là không có chỗ nào thực sự cần tiêu tiền.

Nghe xong lời của Thi Tinh Lan, cuối cùng anh cũng thả lỏng, nghiến răng nghiến lợi nói: “Đó là tôi tiết kiệm!”

“Thi thôn trưởng, cô có biết tính cách của mình tệ đến mức nào không?”

“Tôi nói cho cô biết, với cái tính cách này, sớm muộn gì cũng bị kẻ thù bắt được, khắc chữ Chính lên đùi, bị hành hạ đến không xuống được giường!”

Thi Tinh Lan nghe vậy cũng không tức giận, xua tay nói: “Tôi vui là được rồi, quan tâm người khác làm gì?”

“Kẻ thù công khai của tôi chỉ có một mình cậu, hay là cậu thử xem, có thể khắc chữ Chính lên đùi tôi trước không?”

Y Mặc: “Đợi tôi tìm được bút!”

Thi Tinh Lan nghe vậy cười rất vui vẻ: “Thực ra hợp tác với cậu, cũng có cái lợi.”

“Ít nhất không cần lo cậu phản bội giết tôi.”

“Dù sao, tôi thật sự không nghĩ ra cậu có cách nào giết được tôi.”

“Tất nhiên, còn một điểm nữa là tâm lý người tốt của cậu.”

“Chỉ cần tôi không làm chuyện gì khiến cậu không thể chấp nhận được để kích động cậu.”

“Cậu cũng sẽ không có ý định giết tôi.”

“Đây là điểm yếu lớn nhất của cậu!”

“Nhưng tôi muốn giết cậu, lại dễ như trở bàn tay.”

Y Mặc: “Loại lời này cô đã nói với tôi rất nhiều lần rồi.”

“Không thể mong đợi tất cả mọi người, đều vô tình như cô được, đúng không?”

“Nếu không thì thế giới này chẳng phải xong đời sao?”

“Đúng rồi, mấy ngày nay cô hoàn toàn không nói về Trò Chơi Tử Vong, cũng không thấy cô chơi.”

“Cô đến tìm tôi, là để tôi làm người chơi cùng?”

“Thật ra, tôi không hiểu lắm.”

“Theo sự hiểu biết của tôi về cô, cô không phải loại người này, hẳn là có mục đích gì đó!”

Thi Tinh Lan: “Cậu nghĩ nhiều rồi, tôi đang cho mình một kỳ nghỉ.”

“Trong một khoảng thời gian sẽ không vào game.”

“Trong khoảng thời gian này, tôi cần cậu kể cho tôi nghe mọi tình huống trong game của cậu.”

“Tất nhiên, không cần giấu giếm, cậu không giấu được đâu.”

“Coi như là thù lao, tôi sẽ cung cấp cho cậu một chút trợ giúp về thông tin game.”

“Nếu biểu hiện của cậu làm tôi hài lòng, tôi sẽ cân nhắc cùng cậu vào game.”

Y Mặc: “Nếu cô nói vậy, tôi lại cho rằng mình nên biểu hiện kém một chút.”

“Đúng rồi, Trò Chơi Tử Vong có thể thoát ra không…”

Thi Tinh Lan ngắt lời: “Không có!”

“Trong thông tin của tôi, chỉ có tử vong mới có thể thoát khỏi trò chơi.”

“Còn về những phương diện cao hơn, tôi chưa tiếp xúc đến.”

Ở đây Thi Tinh Lan đã giấu một số chuyện.

Theo phân tích của cô, Trò Chơi Tử Vong có thể thoát ra được.

Thậm chí khi chơi đến một trình độ nhất định, những gì thu được sẽ khiến người chơi ngược lại không muốn thoát ra.

Và những thông tin này, hẳn là đều nằm trong tay ba tổ chức lớn của Trò Chơi Tử Vong.

Thi Tinh Lan hợp tác với Y Mặc, ràng buộc lại với nhau.

Mục đích thứ nhất, là muốn truy lùng 『Entropy』 đứng sau anh ta.

Và bây giờ, Thi Tinh Lan không những phát hiện Y Mặc có liên hệ với 『Entropy』, mà còn truy ra được dấu vết của 『Thiên Hình』 và 『Bệnh viện tâm thần』.

Cho nên, về bản chất Thi Tinh Lan không muốn Y Mặc chết.

Mục đích thứ hai, mới là khảo sát Y Mặc, xem có thích hợp làm đồng đội trong game của mình không.

Y Mặc nhíu mày: “Vậy là, tạm thời chỉ có thể nâng cao tỉ lệ sống sót trong game thôi sao?”

“Cô đã chơi qua không ít ván game rồi chứ?”

“Theo cô, tôi khoảng bao nhiêu ván game nữa sẽ chết?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Dựa theo tình trạng cậu miêu tả trước đây, tỉ lệ sống sót trong mỗi ván Trò Chơi Tử Vong của cậu đều không cao hơn 50%.”

Y Mặc: “Nếu cô tự mình vào game, tỉ lệ sống sót có thể đạt đến bao nhiêu?”

Thi Tinh Lan: “Trong các trò chơi trước đây, tỉ lệ sống sót thấp nhất cũng trên 90%.”

Y Mặc: “Có phải cô quá tự tin không? Có đánh giá cao bản thân quá không?”

Thi Tinh Lan: “Ha ha ha… không đâu.”

“Việc tôi sống đến bây giờ, đã nói rõ điểm này rồi.”

“Trong game, nếu tôi muốn cưỡng ép giết cậu trước, độ khó cũng không lớn.”

“Cậu đã gặp Thiên Bạch Đào trong ván thứ ba, nếu cô ấy là đối thủ của cậu thì sao?”

“Cô ấy muốn giết cậu, cũng dễ như trở bàn tay.”

“Thực lực cứng của cậu kém quá nhiều.”

“Phải biết, đại đa số Trò Chơi Tử Vong, đều liên quan đến vũ lực.”

“So với việc cậu tự mình tham gia game, tôi lại cho rằng cậu lập đội với Thiên Bạch Đào, khả năng sống sót sẽ cao hơn.”

“Thiên Bạch Đào là một khẩu súng tốt, một khẩu súng cực kỳ tốt.”

“Ở một mức độ nào đó, có thể bổ sung cho cậu.”

Y Mặc: “Cô đang ám chỉ tôi, ván game tiếp theo, tốt nhất nên lập đội với Thiên Bạch Đào?”

Ván game tiếp theo của Y Mặc, là trò chơi nhắm vào điểm yếu!

Thi Tinh Lan: “Chuyện này cậu tự phán đoán.”

“Mặt khác, thông tin về ván game sắp tới của cậu, đợi đến lúc cậu sắp vào game, tôi sẽ xem tâm trạng, cân nhắc có nên tiết lộ cho cậu một chút không.”

Y Mặc nghe vậy không tiếp tục hỏi nữa.

Hai người ăn xong cơm tối, sau khi trời tối hẳn, dưới yêu cầu của Thi Tinh Lan, Y Mặc đã đẩy cô đi ngắm sao trên boong tàu.

Thi Tinh Lan ở mũi tàu, ngẩng đầu nhìn những vì sao sáng trên trời, đăm chiêu.

Bầu trời như mực, trăng khuyết như lưỡi câu.

Giữa vòng tay của trời và biển.

Tất cả mọi thứ, đều trở nên nhỏ bé.

Ngay cả Trò Chơi Tử Vong cũng có vẻ hơi vô nghĩa.

Y Mặc nhìn bóng lưng mảnh mai của Thi Tinh Lan, cuối cùng không nhịn được đi tới hỏi: “Tại sao lại cho mình một kỳ nghỉ?”

Trạng thái của Thi Tinh Lan, không ổn lắm.

Thi Tinh Lan nghiêng đầu nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Sợ chết.”

Câu trả lời này thật sự nằm ngoài dự đoán của Y Mặc.

Rõ ràng đã tham gia nhiều ván Trò Chơi Tử Vong như vậy, tại sao lại còn sợ chết đến mức không dám vào game?

Khoan đã, chẳng phải điều này có nghĩa là, ván Trò Chơi Tử Vong tiếp theo của Thi Tinh Lan, cô đã dự cảm được độ khó sẽ rất lớn sao?

Y Mặc: “Cô nắm được thông tin quan trọng nào, biết ván game tiếp theo của mình sẽ rất khó khăn à?”

“Nói thật, dù tôi ghét cô.”

“Nhưng dù sao bây giờ cũng là đồng minh tạm thời, quan hệ lợi dụng lẫn nhau.”

“Nếu cô không ngại, tôi có thể giúp cô phân tích một chút.”

“Đối với game, tôi vẫn có tự tin nhất định.”

Mái tóc đen dài ngang vai của Thi Tinh Lan không ngừng bay trong gió biển, trong mắt trái nhanh chóng lướt qua vô số dòng mã, biểu cảm bình tĩnh, giọng nói ôn hòa: “Ván game tiếp theo của cậu, kẻ thù lớn nhất có thể là chính cậu.”

“Thế giới chúng ta đang ở, có phải là thật không?”

“Y Mặc.”

“Trước tiên hãy lo cho bản thân mình đi.”