Chương 21

Chương 21: Tiểu Bảo xông lên!

Chiều ngày hôm sau, Y Mặc và Thi Tinh Lan đã đến đảo Hoa Nhài thành công.

Đảo Hoa Nhài không lớn, là một trong số rất nhiều hòn đảo ở rìa quần đảo Bắc Tự.

Vừa đặt chân lên đảo, điều đầu tiên đập vào mắt là bãi cát mềm mại, trên đó nằm rải rác những vỏ sò lớn mà ở các khu du lịch công cộng rất khó thấy, thỉnh thoảng lại có một con cua nhỏ chạy ngang qua.

Những hàng dừa nối tiếp nhau, trên trời chim biển không ngừng lượn vòng.

Trời trong gió nhẹ, cảnh sắc hữu tình.

Bờ biển đậu một chiếc du thuyền nhỏ và một chiếc ca nô, đi vài trăm mét là đến ba ngôi nhà gỗ.

Các thủy thủ chuyển đồ đạc của Thi Tinh Lan đến bên ngoài ngôi nhà gỗ, không ở lại đảo Mạc Lỵ, mà nhanh chóng rời đi.

Thi Tinh Lan thì dúi Tiểu Hoàng 1 vào lòng Y Mặc, rồi trực tiếp xuống xe lăn, cởi giày ra, chạy đến vùng nước cạn chơi.

Thi Tinh Lan: “Quần đảo Bắc Tự, thiên đường của động vật nhỏ nhiệt đới!”

“Ta đến đây!”

À, thì ra là thế.

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, nhìn Thi Tinh Lan đang ở vùng nước cạn, chăm chú nhìn những con cá nhỏ trong biển, cuối cùng anh cũng hiểu tại sao cô lại muốn đến quần đảo Bắc Tự đến vậy!

Y Mặc không quan tâm đến cô, mà đi về phía ngôi nhà gỗ.

Có tất cả ba ngôi nhà gỗ, vì được xây trên cát, nên đều được nâng lên một chút, cách mặt đất một khoảng nhất định, cần phải đi lên vài bậc thang.

Dưới hàng rào của ngôi nhà gỗ là một dãy chậu gỗ hình vuông, bên trong trồng đủ loại hoa sặc sỡ và vài chậu cây xanh, đều là những loại hiếm thấy trên thị trường.

Có lẽ vì thời gian thực tế từ ván game thứ ba đến ván game thứ năm không trôi qua lâu, nên những bông hoa này vẫn còn sống.

Đi vào trong, ngôi nhà gỗ Y Mặc đang ở có tất cả ba gian, lần lượt là hai phòng ngủ và một phòng khách lớn ở giữa.

Y Mặc đều đi vào xem, có thể thấy rõ dấu vết sinh hoạt của hai người.

Đồ đạc được sắp xếp rất gọn gàng, tinh tế, chủ nhân cũ đã dọn dẹp rất cẩn thận.

Trên bàn để hai chiếc cốc gỗ, được dán giấy phân biệt chủ nhân, trà nhài bên trong đã nguội lạnh.

Như thể mọi thứ vẫn còn như ngày hôm qua, đang chờ đợi chủ nhân của chúng trở về.

Y Mặc không ở lại phòng của Mạc Lỵ lâu, mà đi vào phòng của Độ Lăng Nhiên.

Trên giá sách bày đầy những cuốn sách dày đặc, chủ yếu là sách về súng ống, quân sự và game, có thể thấy Độ Lăng Nhiên hẳn là một người mê quân sự.

Trên bàn học chất một chồng sổ tay.

Y Mặc tùy tiện mở một cuốn ra xem, toàn bộ đều ghi chép về nội dung Trò Chơi Tử Vong và những điểm mấu chốt chiến lược của mỗi ván game.

Y Mặc không xem nhiều, mà đi tìm Tiểu Bảo, con rùa mà Độ Lăng Nhiên nhờ anh chăm sóc.

Chỉ tiếc là không tìm thấy.

Y Mặc hơi mệt, nằm trên giường của Độ Lăng Nhiên, nhìn mọi thứ xung quanh, nhắm mắt lại, có thể tưởng tượng ra hình ảnh một cặp nam nữ đang sống ở đây.

Bình yên, ấm áp.

Anh thở dài: “Thoảng qua như mây khói…”

Y Mặc hơi mệt, muốn nghỉ ngơi một lát.

Két— két—!

Nhưng đúng lúc này, dưới gầm giường lại phát ra tiếng động kỳ lạ, khiến anh giật mình.

Y Mặc nhanh chóng thò đầu xuống nhìn, lại là một con rùa biển rất lớn, đang dùng móng vuốt cào sàn nhà.

Khi Y Mặc nhìn nó, nó hơi lùi lại một chút, rồi cũng đưa đầu nhỏ ra quan sát Y Mặc, dường như cảm thấy có chút lạ lẫm.

“Ngươi không hề nhỏ chút nào đâu?”

“Tuổi chắc còn lớn hơn cả ta?”

“Các chủ nhân của ngươi có việc rời đi, tạm thời để ta chăm sóc ngươi nhé!”

Nhìn Tiểu Bảo, anh đưa tay ra, ra vẻ muốn kết bạn.

Làm xong, Y Mặc không khỏi có chút tự giễu.

Haizz, chỉ là một con rùa, nó làm sao hiểu mình đang nói gì chứ?

Nhưng ngoài dự đoán của Y Mặc, Tiểu Bảo rất có linh tính, sau khi quan sát một lúc, nó vậy mà bò ra phía trước một chút, rồi thật sự đưa tay nhỏ, đặt lên tay Y Mặc.

Sự linh tính đó khiến Y Mặc cũng phải ngây người.

Anh thầm nghĩ, Mạc Lỵ và Độ Lăng Nhiên thích Tiểu Bảo, là có lý do.

Y Mặc cũng hứng thú, liền xuống giường, chơi với Tiểu Bảo một lúc.

Chơi xong, Y Mặc liền chạy ra ngoài, tưới nước cho những chậu hoa gần ngôi nhà gỗ.

Phía sau ngôi nhà gỗ có một cái hồ nhân tạo nhỏ, nước hồ rất trong.

Phía sau ba ngôi nhà gỗ nhỏ, còn có một nhà kho nhỏ, bên trong chứa rất nhiều thứ, bao gồm thức ăn và nước khoáng.

Nói chung, vật tư sinh hoạt phong phú, hoàn toàn không cần lo lắng về vấn đề sinh tồn.

Y Mặc không định động đến nhà gỗ của Độ Lăng Nhiên và Mạc Lỵ, liền đi sang ngôi nhà gỗ bên cạnh.

Cấu trúc cũng giống như ngôi nhà gỗ thứ nhất, cũng có ba phòng, hai phòng ngủ, xem ra hẳn là để chuẩn bị cho khách.

Đồ đạc cũng đầy đủ, bài trí rất ấm cúng.

Điều duy nhất không hoàn hảo là trong phòng không có máy tính.

Đúng lúc này, Ninh Vũ Vũ gửi tin nhắn trên ứng dụng Trò Chơi Tử Vong.

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, làm gì thế?

Ninh Vũ Vũ: Làm một ván game không? Game bình thường, không phải Trò Chơi Tử Vong!

Y Mặc: [Hình ảnh] [Hình ảnh] [Hình ảnh]

Y Mặc: Tôi đang tận hưởng bãi cát và biển cả, cảm nhận cuộc sống của người thành công đây, cô tự chơi đi!

Ninh Vũ Vũ: Vãi, đây là đâu, cảnh đẹp thế!

Ninh Vũ Vũ: Không phải chú nói có việc chính sao? Sao tôi thấy chú đi chơi thì có!

Ninh Vũ Vũ: Sao không mang tôi theo?

Ninh Vũ Vũ: Gửi vị trí đi, tôi đến tìm chú chơi?

Y Mặc cho rằng người khác chắc không biết đảo Hoa Nhài ở đâu, nên mới gửi ảnh cho Ninh Vũ Vũ.

Y Mặc không tiếp tục để ý đến Ninh Vũ Vũ, mà đi ra khỏi nhà gỗ, đứng trên lan can nhìn Thi Tinh Lan.

Bây giờ trên đảo nhỏ đã có thêm hai chiếc thuyền nhỏ, nhiều nhân viên đang chuyển từng thùng hàng vào kho của nhà gỗ, xem ra hẳn là vật tư do Thi Tinh Lan chuẩn bị thêm.

Y Mặc đi tới, không nhịn được hỏi: “Thôn trưởng, dù hoàn cảnh của thôn chúng ta bây giờ rất tốt.”

“Nhưng tôi cho rằng vẫn có chút vấn đề.”

“Tay mắt cô thông thiên, kiếm máy tính đến đây được không?”

Y Mặc cho rằng ở đây sinh hoạt không có vấn đề, nhưng không có máy tính, lâu dài sẽ rất nhàm chán.

Hơn nữa, Y Mặc dù sao cũng là một V-tuber nổi tiếng!

Vì anh cho fan leo cây quá nhiều, các fan đều náo loạn.

Bên ngoài bây giờ đủ loại tin đồn bay lên, trong đó có ba tin đồn mạnh nhất.

1. Thủy Xích Tinh vì vấn đề hợp đồng đã mâu thuẫn với công ty quản lý, nên gần đây rất ít livestream.

2. Thủy Xích Tinh có bạn trai.

3. Thủy Xích Tinh mang thai, có thể sẽ tốt nghiệp trực tiếp! Mọi người giải tán đi, đợi chín năm sau khi Tiểu Thủy Xích Tinh xuất hiện rồi hẵng tụ tập lại!

Y Mặc cũng thấy chuyện của mình thú vị, liền dùng tài khoản chính của mình đăng một bài.

『Người ta mới 9 tuổi thôi!』

『Bạn trai với mang thai gì đó, còn quá sớm!!!』

Kèm theo một sticker Thủy Xích Tinh rất đáng yêu, ra vẻ muốn nổi loạn, rồi không quan tâm nữa.

Thi Tinh Lan sau khi thấy Tiểu Bảo đi theo Y Mặc, liền chạy tới, ngồi xổm trước mặt nó, không cần nói cũng biết vui vẻ đến mức nào.

“Máy tính đã chuẩn bị cho cậu rồi, đang chuyển đến!”

“Con rùa lớn này đáng yêu quá!”

“Sau này là của tôi!”

“Ừm, đặt tên gì hay đây?”

“Mai rùa màu vàng, gọi là Tiểu Hoàng 2 đi!”

So với Y Mặc, Thi Tinh Lan rõ ràng hứng thú với Tiểu Bảo hơn.

Y Mặc: “Đừng tùy tiện đặt tên cho nó, nó có tên rồi, gọi là Tiểu Bảo!”

Thi Tinh Lan nghe vậy tùy ý nói: “Tên cũ à?”

“Ặc… quê mùa quá!”

“Bây giờ theo tôi, đương nhiên phải khắc dấu của tôi, đổi tên do tôi đặt!”

Thi Tinh Lan nói, rồi đưa tay tới, muốn sờ đầu Tiểu Bảo, nói với nó: “Ngươi nói đúng không, Tiểu Hoàng 2!”

Sau đó…

Két—!

Đầu của Tiểu Bảo đột nhiên vươn ra, hung hăng cắn vào ngón tay của Thi Tinh Lan.