Chương 22

Chương 22: Tiến vào trò chơi

Đảo Hoa Nhài có tất cả ba ngôi nhà gỗ, gian của Độ Lăng Nhiên để trống, Y Mặc và Thi Tinh Lan mỗi người ở một gian.

Thi Tinh Lan không những giúp Y Mặc có được máy tính, mà còn cả mạng và thiết bị livestream.

Y Mặc cuối cùng cũng nhớ ra mình là một V-tuber toàn thời gian, lúc không có việc gì làm đã bắt đầu livestream.

Anh nhận lời mời của Vũ Vũ, chơi online một số game bắn súng và đối kháng.

Không thể không nói, lúc Vũ Vũ chơi game, miệng hô “Tôi gánh team!”, “Xông lên!”, “Giết sạch bọn họ!”, rồi lao vào chết ngay lập tức, đúng là tạo hiệu ứng livestream rất tốt, khiến các fan của Thủy Xích Tinh rất hài lòng với cô, còn bảo Thủy Xích Tinh chơi online cùng cô nhiều hơn.

Ban ngày lúc rảnh rỗi, Y Mặc sẽ đến phòng của Độ Lăng Nhiên lật xem ghi chép chiến đấu, tức là những cuốn sổ tay về Trò Chơi Tử Vong.

Đầu óc mệt mỏi thì đi dạo quanh đảo, thường xuyên tình cờ gặp Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan trên đảo nhỏ xem như đã hoàn toàn thả lỏng, không ngồi xe lăn nữa, cầm một khẩu súng đồ chơi, mặc bikini, chạy loạn trên đảo, khiến đảo Hoa Nhài gà bay chó chạy, như thể ngày tận thế của động vật nhỏ đã đến.

Chỉ riêng số cua chết vì bị Thi Tinh Lan “sủng ái” ở bờ biển, Y Mặc đã thấy mấy con.

Y Mặc thậm chí còn nướng hai con, ăn rất ngon.

Thi Tinh Lan chỉ đến tối mới mặc quần áo tử tế, ôm Tiểu Hoàng 1, đến nhà gỗ của Y Mặc thăm Tiểu Bảo, thỉnh giáo kỹ thuật nuôi ếch.

Y Mặc cũng coi như là dốc túi truyền thụ, đợi Thi Tinh Lan đi rồi, mỗi ngày 10 giờ xong sẽ gọi video với Đồng Mộ Tuyết một lúc.

Đồng Mộ Tuyết ban ngày bận rộn, chỉ có tối mới có thời gian.

Đồng Mộ Tuyết cũng đã nói với Y Mặc, không cần mỗi tối đều đợi cô, cứ nghỉ ngơi sớm, thấy tin nhắn nhất định sẽ trả lời.

Y Mặc thì không để ý, là một trùm otaku, 10 giờ không算 là muộn, chỉ mới bắt đầu cuộc sống về đêm.

Cứ như vậy, hai ngày đã trôi qua.

Buổi sáng, một giờ trước khi vào game, Y Mặc tìm Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan bây giờ đang đi chân trần trên bãi cát, quan sát một con sao biển.

Hai ngày nay chơi loạn trên đảo Hoa Nhài, da cô đã rám nắng đi nhiều, trông khỏe mạnh hơn trước.

Y Mặc: “Tôi nhận ra rồi, cô đúng là đang cho mình một kỳ nghỉ, thật sự chỉ còn lại việc chơi thôi.”

Thi Tinh Lan: “Đó là đương nhiên, nếu không thì sao?”

Y Mặc nghĩ, sắp vào game rồi, vẫn nên lấy lòng Thi Tinh Lan một chút, để cô chia sẻ một chút thông tin, tăng xác suất thông quan, liền tốt bụng nói: “Tôi thấy cô rám nắng đi nhiều, lo cô bị cháy nắng.”

“Tôi giúp cô bôi kem chống nắng nhé?”

Thi Tinh Lan nghiêng đầu, híp mắt đánh giá Y Mặc: “Hai ngày nay không để ý đến cậu, lại đến tìm chết à?”

Y Mặc rất vô tội nói: “Đừng nói bậy, tôi là người quý mạng nhất!”

“Đúng rồi, tôi sắp vào ván game tiếp theo, không phải cô nói sẽ cung cấp cho tôi một chút thông tin game sao?”

“Nói một chút đi?”

Thi Tinh Lan: “Ừm… cậu cũng nhanh thật đấy!”

“Thời gian trôi qua nhanh thật.”

“Thông tin game?”

“Tôi đã nhắc nhở cậu xong rồi.”

Y Mặc: ???

“Cô nhắc nhở cái quỷ!!!”

Thi Tinh Lan: “Đừng làm phiền tôi!”

“Về phòng của mình chuẩn bị game đi!”

“Cố gắng trong ván game tiếp theo sớm đầu hàng đi!”

“À, đúng rồi.”

“Cậu còn phải giúp tôi chăm sóc Tiểu Hoàng 1 nữa!”

Thi Tinh Lan nghĩ đến đây, khuôn mặt nở một nụ cười rất đẹp, hai tay đặt bên miệng: “A, Y Mặc ca ca, nhất định phải cố lên nhé!”

“Em gái ở bên ngoài đợi anh! Phải sống sót ra khỏi game nhé! Anh có thể làm được!”

Thi Tinh Lan nói xong, sắc mặt lập tức trở lại bình thường, rồi nói một cách thờ ơ: “À, thỏa mãn chưa?”

“Nếu cảm thấy không đủ, thì cứ ảo tưởng về bạn gái của cậu đi!”

“Mau tránh ra, đừng làm phiền tôi!”

Y Mặc nhìn bộ dạng qua loa của Thi Tinh Lan, lông mày nhíu lại, cũng không định nói nhiều với cô, đột nhiên vốc một nắm cát, trực tiếp hất vào con sao biển mà Thi Tinh Lan đang chăm chú quan sát, rồi quay người bỏ chạy.

Nghe Thi Tinh Lan ở phía sau tức giận mắng to, trong lòng anh thư thái hơn nhiều.

Sau khi trở về phòng, Y Mặc điều chỉnh lại cảm xúc, vài giờ sau, anh trực tiếp bị hệ thống kéo vào game.

『Điểm tích lũy còn lại: 4470.』

『Cưỡng chế tham gia game.』

『Loại hình game: Đặc thù』

『Đang ghép trận… Đếm ngược 10, 9, 8…』

『…』

『Ghép trận thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』

.

Y Mặc cho rằng, mình cũng là một người chơi Trò Chơi Tử Vong kỳ cựu.

Dù hệ thống có bày trò gì, mình cũng có thể linh hoạt ứng phó.

Thậm chí ngay cả biệt danh cho ván này cũng đã nghĩ sẵn, sẽ dùng tên của người đàn ông đó, thầy Saitama!

Nhưng khi ở trong không gian trống rỗng quen thuộc này, ngẩng đầu nhìn thấy thông báo của hệ thống, anh lại hoàn toàn ngây người.

『Đếm ngược vào game, 1 phút.』

『Tên game: Không công khai.』

『Loại hình game: Đặc thù.』

『Thông tin khác: Ván game này hạn chế mua vật phẩm và sửa đổi ngoại hình, sẽ tiến hành game bằng tên thật, sau khi game kết thúc những người chơi sống sót không phải là bạn bè, tên thật và ngoại hình sẽ bị làm mờ ký ức.』

Ván game này, lại là một trận đấu dùng tên thật!

Y Mặc vội vàng mở giao diện hệ thống, mục biệt danh đã ghi sẵn hai chữ “Y Mặc”.

Hệ thống thay đổi ngoại hình không thể mở, cửa hàng game càng là trống rỗng, không có gì bên trong.

Thấy tình huống này, Y Mặc bắt đầu suy nghĩ nhanh, xem rốt cuộc là game gì, mà lại cấm hết tất cả những gì có thể lợi dụng ngay từ trước khi bắt đầu.

Ván game này, cần các người chơi chiến đấu trực diện mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài?

Dù sao trong thông tin khác có điểm là sau khi game kết thúc ký ức sẽ bị làm mờ.

Đầu tiên là đã nói rõ các người chơi chắc chắn sẽ tiếp xúc.

Đối đầu trực diện bằng thể chất, không phải là điều Y Mặc kém nhất sao?

Nhưng Y Mặc cảm thấy không đúng!

Trước khi vào game, hệ thống đã nói, ván này là trò chơi khắc phục điểm yếu!

Nếu thật sự chỉ đơn giản là đối đầu trực diện bằng thể chất, không cho thay đổi ngoại hình và mua đạo cụ, thì đây căn bản không phải là khắc phục điểm yếu, mà chỉ đơn giản là khai thác điểm yếu của Y Mặc!

Y Mặc không cho rằng hệ thống sẽ sắp xếp cho người chơi một ván game chắc chắn chết, liền đặt suy nghĩ vào chữ “điểm yếu” này.

Điểm yếu của mình là gì?

Điểm yếu thực sự của mình là gì?

Điểm yếu rõ ràng tồn tại, không cần sự trợ giúp từ bên ngoài, mà vẫn có cơ hội khắc phục là gì?

Đúng lúc này, Y Mặc linh cơ động một cái, nhớ lại lúc mới tiếp xúc với Thi Tinh Lan, cô đã từng nói.

『Nếu chỉ cần thay đổi cơ thể là có thể khắc phục được điểm yếu, thì đó còn gọi là điểm yếu sao?』

『Tiết lộ cho cậu một chút nhé.』

『Biết đâu cái điểm yếu này, không chỉ mình cậu có, mà ai cũng có.』

『Có thể suy nghĩ ở một tầng cao hơn…』

Tầng cao hơn?

Y Mặc nghĩ đến đây, đột nhiên sững người, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về mục thông tin khác trong hệ thống, đột nhiên nghĩ đến một khả năng của ván game này, khiến anh không khỏi run rẩy, nắm chặt nắm đấm, thầm nói: “Chết tiệt, chẳng lẽ là…”

“Nếu thật sự như vậy… vậy thì mình…”

“Thật sự có thể thông quan ván game này sao?”

Đếm ngược 1 phút, căn bản không cho Y Mặc nhiều thời gian suy nghĩ hơn.

Khi đếm ngược về không, giọng loli trêu tức của hệ thống, cũng vang lên bên tai Y Mặc.

『Vào game thành công, xin hãy cố gắng sống sót nhé ~』

Ván game thứ sáu, bắt đầu!