Chương 23

Chương 23: Từ bỏ

Cơ thể mệt mỏi, tư duy hỗn độn.

Như thể nhiều ngày không ngủ, sau khi ngủ một giấc chết đi, tỉnh lại lần nữa, cảm giác mệt mỏi đến nhức buốt đầu.

“Ừ…”

Y Mặc khẽ kêu một tiếng, cảm thấy không khí có chút lạnh.

Anh vô thức kéo chăn, cuối cùng từ từ mở mắt ra.

Đập vào mắt là trần nhà quen thuộc.

Bên cạnh giường, rèm cửa vẫn được kéo kín như mọi khi.

Qua khe hở có thể đoán được, bây giờ đã là hoàng hôn.

Tôi đang ở đâu?

Tôi là ai?

Đây là suy nghĩ hiện ra trong đầu Y Mặc bây giờ.

Tôi hình như tên là… Y Mặc?

Tôi bây giờ, đang ở trong căn phòng thuê của mình…

Tư duy dần dần quay trở lại, nhưng Y Mặc lại cảm thấy càng không bình thường.

Cảm giác xa lạ, bây giờ anh cảm nhận được một cảm giác xa lạ rất mãnh liệt.

Rõ ràng là đang nằm trên giường trong phòng của mình, nhưng cảm giác xa lạ lại không thể nào xóa đi được.

Như thể mình đã đánh mất một đoạn ký ức lớn, trong tất cả những gì đã xảy ra trong quá khứ, thiếu đi rất nhiều đoạn ngắn vô cùng quan trọng…

Nhưng rốt cuộc là có vấn đề ở đâu, Y Mặc lại có chút mờ mịt, hoàn toàn không biết.

Giây lát.

Y Mặc nghĩ có thể là mình chưa tỉnh ngủ, ngủ hơi mê, liền xoay người, định ngủ thêm một lúc nữa.

“Ai…?”

Tuy nhiên, da đầu anh lại đột nhiên tê rần, đó là một cơn đau nhói.

Như thể có thứ gì đó bị kéo, kích thích anh vô thức di chuyển vai, nhăn mặt mở to mắt, mới nhìn rõ vật trước mắt.

Tóc?

Y Mặc mở to hai mắt, sờ lên mái tóc nằm trên gối, rồi, theo bản năng duỗi thẳng người…

Kết quả, cơn đau tương tự như trước lại truyền đến.

Y Mặc ngay lập tức tỉnh táo hơn nhiều, bật dậy khỏi giường.

Hai tay anh nâng mái tóc dài ngang vai, trong mắt đầy vẻ không thể tin.

Tóc của mình, có dài như vậy sao?

Hình như có… nhưng hình như lại không có…

Y Mặc nhất thời cũng không chắc chắn lắm.

Sau khi suy nghĩ một chút, anh nhanh chóng xuống giường, lại một chân đạp vào chiếc chăn mềm mại, suýt nữa thì ngã xuống sàn.

Lúc này Y Mặc mới phát hiện, phòng của mình dường như có chút khác biệt so với trước.

Dưới chiếc giường đơn, còn có một bộ chăn nệm được xếp gọn.

Tại sao… tại sao lại có thêm một bộ chăn nệm?

Y Mặc không suy nghĩ nhiều, mà chạy nhanh đến phòng vệ sinh, nhìn mình trong gương.

Một cậu bé rất thanh tú, trong mắt mang theo vẻ mông lung và không hiểu, mái tóc đen dài xõa trên vai, mặc bộ đồ ngủ thông thường.

Nếu không phải vì quá bình thường, chỉ dựa vào khuôn mặt và ngoại hình để phán đoán, khả năng cao sẽ bị người khác nhầm là một cô gái.

Y Mặc nhìn mình trong gương, cảm thấy đầu đau vô cùng, dùng sức nắm chặt trán, tinh thần càng thêm hoảng hốt.

“Không đúng… không đúng…”

“Không ổn!”

“Tôi là ai?”

“Tôi là Y Mặc…”

“Tôi đang ở đâu?”

“Tôi đang ở trong phòng của mình…”

“Năm nay tôi…”

“Năm nay tôi bao nhiêu tuổi…?”

“Năm nay tôi… 17 tuổi?”

Giọng nói mang theo chút nghi ngờ, anh trợn to mắt nhìn mình trong gương, có vẻ thanh tú và non nớt.

À, nhớ ra rồi.

Mình bây giờ 17 tuổi.

Sau khi em gái rời đi, Hạ Vũ Hi bất ngờ bước vào cuộc sống của mình.

Vì nghề livestream ảo đang nổi lên, mình đã theo đề nghị của Hạ Vũ Hi, bắt đầu thử livestream ảo.

Mình bây giờ đã livestream được một năm.

Thời kỳ này, là thời kỳ Y Mặc buông xuôi nhất, thời kỳ hoàn toàn từ bỏ bản thân.

Để trút bỏ sự bất mãn với bản thân, với cuộc sống.

Y Mặc đã chọn hình tượng là một nhân vật nữ.

Và livestream ngoài dự kiến được yêu thích, khiến Y Mặc càng sa vào thế giới ảo.

Y Mặc để nhập vai tốt hơn, thậm chí còn bắt đầu bắt chước cuộc sống của phụ nữ.

Lúc đó, Y Mặc đúng là đã để tóc dài.

Khi ra ngoài, cũng mặc đồ nữ, dùng thân phận Quý Nhiễm.

Y Mặc sau khi nghĩ thông điểm này, đã thả lỏng hơn một chút, thở dài, nhếch mép tự giễu nói: “À… thật nhàm chán…”

“Không bằng cứ ngủ chết đi cho rồi…”

Màu xám…

Cả thế giới, như thể đã biến thành màu xám, mất đi màu sắc vốn có.

Thời kỳ đó là thời kỳ Y Mặc livestream chăm chỉ nhất.

Ai mà ngờ được, đằng sau một Thủy Xích Tinh hoạt bát đáng yêu, lại là một thiếu niên mắc bệnh tâm lý nặng?

Y Mặc đánh giá mình trong gương, cảm thấy có chút kinh tởm, không muốn nhìn nữa.

Cúi đầu xuống, vừa hay nhìn thấy đôi cốc đánh răng trên bồn rửa mặt.

Một cái màu xanh lam, một cái màu hồng.

Y Mặc khẽ nhíu mày, cảm thấy có chút không đúng.

“Không phải là… một đôi màu hồng sao?”

Không phải Y Mặc có sở thích gì đặc biệt với màu hồng.

Chỉ đơn thuần là trong khoảng thời gian đó, Y Mặc đối với những chuyện trong cuộc sống, có thể nói là vô cùng không quan tâm, buông xuôi đến cực điểm.

Đồ dùng hàng ngày trong nhà, đều là Hạ Vũ Hi phụ trách mua sắm và thay đổi.

Y Mặc đã nói với Hạ Vũ Hi không cần phải quan tâm đến mình đến mức đó.

Hạ Vũ Hi lại chỉ khẽ cúi đầu, mím môi lắc đầu, lẩm bẩm: “Nếu không quan tâm đến anh, anh sẽ chết mất!”

Khiến Y Mặc thật sự không thể phản bác.

Nói vài lần, anh cũng không nói nữa, mặc cho Hạ Vũ Hi làm.

Chỉ là sẽ để lại cho Hạ Vũ Hi đủ tiền, không đến mức để cô, một học sinh trung học, phải tự bỏ tiền túi.

Và những đồ dùng hàng ngày Hạ Vũ Hi mua cho mình… phần lớn đều là kiểu của các cô bé.

Y Mặc thì không quan trọng, cầm lên là dùng.

Và đôi cốc đánh răng, chính là một đôi màu hồng.

Y Mặc nhìn đôi cốc đánh răng có chút nghi ngờ: “Nhớ nhầm?”

“Chính mình nhớ nhầm?”

Y Mặc lẩm bẩm, đi ra khỏi phòng vệ sinh, nhìn căn phòng vốn nên quen thuộc, lại tràn đầy cảm giác xa lạ.

Cảm giác xa cách mãnh liệt, khiến Y Mặc cảm thấy như mình đã ngủ một thế kỷ, đến một kỷ nguyên khác.

Trên bàn để hai chiếc bánh mì dừa, một túi sữa và một quả trứng gà.

Hạ Vũ Hi sẽ chuẩn bị bữa ăn như vậy cho mình sao?

Trong ấn tượng của anh, Hạ Vũ Hi là kiểu người chủ trương đồ ăn nhất định phải tự tay làm, mới lành mạnh!

Y Mặc lại nhìn bộ chăn nệm được xếp gọn trên sàn nhà, vuốt đầu.

“Hôm qua Hạ Vũ Hi ở đây à?”

Hạ Vũ Hi đúng là đôi khi sẽ ở lại, nhưng rất ít.

Nguyên nhân vô cùng đơn giản, bà chủ nhà sẽ quản lý!

Mỗi lần ở lại, đều là Hạ Vũ Hi trăm phương ngàn kế, nói dối là ở nhà bạn học, lấy lý do muốn ôn bài.

Bà chủ nhà lúc này đã chuyển đến khu biệt thự, nên không ở đối diện, nên chưa từng bị phát hiện.

Y Mặc gãi mái tóc dài của mình, có chút không nghĩ ra, liền quyết định lấy điện thoại lên xem thử.

Y Mặc cầm điện thoại lên, nhìn màn hình nhỏ hơn và những ứng dụng có chút xa lạ, thấy biểu tượng QQ có một tin nhắn chưa đọc, theo bản năng liền nhấn vào.

Chắc chắn là Hạ Vũ Hi gọi mình dậy ăn cơm?

Hạ Vũ Hi có thói quen này.

Sau khi nhấn vào, Y Mặc lại hoàn toàn ngây người.

Hạ Vũ Hi?

Trong QQ của anh, không có bạn bè nào tên là Hạ Vũ Hi.

Và ảnh đại diện của tin nhắn đó, là một đám mây trắng trôi trên bầu trời.

Trên biệt danh, đột nhiên viết hai chữ “Em gái”.

『Ăn cơm.』

Chỉ là hai chữ đơn giản, hai ký hiệu.

Lại như một thanh kiếm sắc bén, hung hăng đâm vào tim Y Mặc.

Là tin nhắn của em gái, người đã rời đi!

Phản ứng của Y Mặc lúc này không phải là kích động, mà là cảm thấy không thể tin, như thể đang ở trong một giấc mơ.

Anh chỉ có thể nhìn chằm chằm vào đoạn trò chuyện, sợ rằng chỉ cần lơ là một chút, tất cả sẽ tan thành mây khói, biến mất không dấu vết.

Thật, giả?

Thực tế, mơ mộng?

Chuyện gì đã xảy ra?

Chuyện gì thế này!

Y Mặc nhớ rất rõ, em gái chắc chắn đã đi rồi!

Đây là nỗi hối tiếc và day dứt lớn nhất của anh những năm qua!

Một rào cản không thể nào vượt qua!

Hô hấp, càng lúc càng gấp gáp.

Khiến Y Mặc gần như không thở nổi.

Sau khi điều chỉnh lại cảm xúc một chút, Y Mặc cầm điện thoại đứng dậy, quan sát lại căn phòng của mình.

Những đôi giày trong tủ giày, những chiếc áo sơ mi trắng đơn giản trong tủ quần áo.

Đôi cốc đánh răng màu hồng và xanh trong phòng vệ sinh.

Những cuốn sách ngoại ngữ mà mình chắc chắn sẽ không bao giờ mua trên bàn học!

Hôm qua, không phải Hạ Vũ Hi ở lại.

Mà là…

Em gái, chưa đi?

Trong lòng Y Mặc có một ngọn lửa đang bùng cháy.

Đó là một ngọn lửa không thể nào dập tắt, lan ra toàn thân, thiêu đốt từng tấc da của anh.

Thôi thúc Y Mặc, theo bản năng cầm điện thoại, nhìn vào giao diện trò chuyện QQ của em gái, định gọi thoại.

Nhưng đúng lúc này.

Rắc…

Cửa phòng, mở ra.

Trong nháy mắt, toàn bộ sự chú ý của Y Mặc, đều bị thu hút.

Cùng lúc đó, Y Mặc cảm thấy như bị điện giật, có thứ gì đó trong đầu bị cưỡng ép mở ra.

Những ký ức hỗn loạn trong đầu, vào khoảnh khắc này, đã hoàn toàn bị lãng quên.

Mắt, bất giác, đã ướt nhòe.

Thiếu nữ mặc đồng phục JK trung học, dù có chút cũ, nhưng lại rất sạch sẽ.

Chiều cao cũng chỉ khoảng 1m6, thân hình có chút mảnh mai, mái tóc dài màu bạc xõa sau lưng.

Đôi mắt màu xanh lam thuần khiết, không chứa bất kỳ cảm xúc nào, cứ thế tự nhiên nhìn mình, đôi môi mỏng, nhẹ nhàng hé mở: “Anh trai, em về rồi.”

Là, Quý Nhiễm.

Là, em gái của mình.

Một câu nói không chứa bất kỳ tình cảm nào, lại khiến Y Mặc đầu óc trống rỗng, hô hấp khó khăn.

Rắc—!

Điện thoại, tuột khỏi tay, rơi xuống sàn.

Y Mặc gần như là bản năng, cơ thể đã bắt đầu chuyển động, chạy đến ôm chầm lấy Quý Nhiễm.

Sợ rằng chỉ cần lơi lỏng một chút, Quý Nhiễm sẽ biến mất không dấu vết, anh dùng sức, ôm chặt Quý Nhiễm vào lòng!

Tại sao, em gái lại ở nhà?

Tại sao, tóc của em gái lại màu bạc trắng?

Tại sao, mắt của em gái lại màu xanh lam?

Tại sao, ở độ tuổi 17 này của mình, em gái lại xuất hiện trong cuộc sống của mình?

Không biết.

Không hợp lý.

Tất cả mọi thứ, đều thật hoang đường.

Là mơ?

Là giả?

Nhưng, thân hình mảnh mai của em gái, lại ấm áp đến vậy.

Y Mặc thậm chí có thể cảm nhận được, khi mình ôm lấy, hơi thở của Quý Nhiễm có chút gấp gáp.

Nhịp tim của cô, giống như của mình.

Đang đập, mạnh mẽ và đầy sức sống.

Không quan trọng…

Cái gì cũng không quan trọng…

Dù là thật hay giả.

Như vậy là đủ rồi.

Từ bỏ.

Từ bỏ chống cự.

Sa vào trong đó.

Y Mặc mấp máy đôi môi có chút run rẩy, giọng nói nghẹn ngào, vô cùng dịu dàng.

“Chào mừng về nhà!”