Chương 24

Chương 24: Top 1 biến mất

Ký ức của Y Mặc thực ra đã bị rối loạn.

Trong ký ức của anh, bây giờ anh đáng lẽ phải 17 tuổi, em gái đã đi, người xuất hiện bên cạnh anh phải là thanh mai trúc mã Hạ Vũ Hi.

Theo lý thuyết, việc em gái xuất hiện trước mặt anh, tuyệt đối là một lỗi!

Anh hoàn toàn không có ký ức về hai năm sống chung với em gái.

Nhưng Y Mặc lại cho rằng vấn đề không lớn.

Em gái của anh, Quý Nhiễm, có thể nhìn thấy, sờ được, cơ thể có nhiệt độ, trái tim đang đập.

Theo lý thuyết, tất cả mọi thứ hiện tại đều là thật.

Ừm, có thể là đầu óc của mình có vấn đề?

“Haizz, rảnh rỗi phải đi bệnh viện kiểm tra một chút!”

Y Mặc nhớ lại sau khi vì quá kích động mà ôm em gái rất lâu mới buông ra, em gái đã nhìn anh mặt không đổi sắc chửi một câu “sis-con”, trong lòng anh đã vui như hoa nở.

Cảm xúc tiêu cực của bản thân đã tan biến, kích động đến mức anh mặc vào chiếc váy mà mình không thích, khoác thêm một bộ quần áo, ra ngoài mua đồ ăn.

Anh nghĩ muốn trổ tài cho em gái xem.

Ừm, quả nhiên vẫn là mình nên làm chút đồ ăn lành mạnh.

Mì ăn liền và đồ ăn tiện lợi, thỉnh thoảng vội quá thì ăn một chút là được, tuyệt đối không thể ăn mãi.

Nhìn xem mình và Quý Nhiễm gầy thế này!

Y Mặc ở bên ngoài mua một đống đồ ăn linh tinh, đâu còn vẻ bi quan chán đời như trước?

Ngay cả với bà bán rau cũng có thể nói thêm vài câu, khiến bà bán rau cũng rất vui, cho anh thêm mấy củ tỏi.

“Em gái, để em xem tài nấu nướng cao siêu mà anh trai em đã giấu kín bấy lâu nay!”

Y Mặc lúc đó cầm dao phay, vỗ ngực đảm bảo.

Nhưng…

Hai giờ sau, Y Mặc ngồi trước bàn ăn, nhìn em gái mặt không biểu cảm đang ăn cơm đối diện, đã ngại đến cực điểm.

Đồ ăn Y Mặc làm không phải bị cháy, thì là chưa chín, chính anh cũng cho rằng không phải cho người ăn.

Cuối cùng món duy nhất có thể nuốt trôi lại là cà ri thịt bò khoai tây!

Thịt bò là Y Mặc mua loại chín sẵn, chỉ việc cho vào.

Khoai tây bị hầm thành súp, cho viên cà ri vào, ngay cả gia vị thừa cũng không cần cho, mới có thể đảm bảo hương vị bình thường.

Quý Nhiễm bây giờ đã thay sang chiếc váy ngủ hai dây màu trắng, có thể thấy rõ làn da trắng nõn trên vai.

Quý Nhiễm thuộc kiểu thiếu nữ hơi gầy, trông có vẻ nhỏ.

Nhưng vì khí chất quá đặc biệt, nên vô thức cho người ta cảm giác cô rất lợi hại, tiềm thức tạo ra một khoảng cách, khiến người ta không dám coi cô là trẻ con, mà phải tôn trọng.

Nói chung, có chút thoát tục, không vướng bụi trần, đến mức có cảm giác hư ảo.

Ngay cả Y Mặc, người đã quen từ nhỏ đến lớn, thỉnh thoảng cũng sẽ cảm thấy có chút tự ti.

Quý Nhiễm bây giờ cầm thìa, đang từng miếng từng miếng ăn món cà ri “yêu thương” mà anh trai làm cho mình.

Miệng cô rất nhỏ, mỗi lần ăn rất ít, khác với Y Mặc ăn ngấu nghiến, Quý Nhiễm thuộc kiểu nhai kỹ nuốt chậm, có cảm giác như một đứa trẻ xuất thân từ gia đình danh giá.

Vì trên mặt Quý Nhiễm không có bất kỳ biểu cảm nào, khiến Y Mặc thật sự có chút chột dạ, không biết cơm mình làm có hợp khẩu vị của Quý Nhiễm không, cuối cùng không nhịn được vẫn hỏi: “Cái đó… ngon không?”

“Ha ha ha… có thể là lâu quá không vào bếp, tay nghề có chút thụt lùi.”

“Không sao, anh trai em sẽ cố gắng luyện tập nhiều hơn.”

“Em vẫn còn tuổi ăn tuổi lớn, ăn nhiều vào!”

Quý Nhiễm đợi đến khi nuốt hết thức ăn trong miệng, mới bình thản nói: “Anh trai, hương vị giống như trước đây.”

“Cũng không có thụt lùi.”

Y Mặc nghe vậy có chút khó xử, không biết lời của Quý Nhiễm có phải đang nói với mình rằng, trước đây nấu ăn cũng không ngon, nên không có không gian để thụt lùi không.

Nghĩ ngợi, anh tiếp tục hỏi: “Ngon lắm không?”

Quý Nhiễm nghe vậy, hơi nghiêng đầu, đôi mắt xanh lam nhìn Y Mặc: “Đối với em, ngon.”

Y Mặc nghe vậy gần như muốn khóc vì xúc động!

Quả nhiên, là Quý Nhiễm không sai.

Là người sẽ dùng những lời khách quan như vậy để tự an ủi mình!

Y Mặc biết tài nấu nướng của mình có thể thật sự không ra gì, cũng chỉ thầm nghĩ nhất định phải cố gắng, làm ra những món ăn thực sự ngon!

Có thể thúc đẩy một người đàn ông quyết định cố gắng nghiên cứu nấu ăn, có lẽ chỉ có người vợ mới cưới và người em gái không cùng huyết thống.

Lúc ăn cơm, Y Mặc cũng không rảnh rỗi, nhìn mái tóc màu bạc của Quý Nhiễm, nghi ngờ nói: “Em gái, tóc em là nhuộm à?”

“Sao anh lại cảm thấy không giống?”

Quý Nhiễm: “Tự nhiên, biến thành như vậy.”

Y Mặc: “Mắt thì sao?”

Quý Nhiễm: “Cũng vậy.”

Y Mặc khẽ nhíu mày, có chút không hiểu tại sao màu tóc và mắt lại thay đổi, liền tiếp tục hỏi: “Xảy ra khi nào?”

“Anh đưa em đi bệnh viện xem, chắc là bị bệnh gì rồi!”

Quý Nhiễm: “Cũng không có bị bệnh.”

“Cơ thể, khỏe mạnh.”

Y Mặc: “Nhưng mà… anh thấy không ổn…”

“Vẫn nên đi xem thì hơn!”

Quý Nhiễm: “Bị phát hiện bất thường, sẽ lại biến thành đối tượng thí nghiệm.”

Lời nói của Quý Nhiễm khiến Y Mặc sững người, sau khi hỏi đi hỏi lại, xác định cơ thể Quý Nhiễm thật sự không có vấn đề, anh mới không tiếp tục hỏi nữa.

Y Mặc cũng không muốn Quý Nhiễm trở thành đối tượng thí nghiệm.

Sau khi ăn cơm xong, Quý Nhiễm đi làm bài tập.

Y Mặc thì bật máy tính lên, định livestream một lúc.

Nhưng mà, có lẽ vì sự xuất hiện của em gái khiến Y Mặc quá vui mừng, anh hoàn toàn không có tâm trạng livestream.

Liền lên mạng tìm hiểu về việc tóc và mắt thay đổi màu sắc, có thể là do nguyên nhân gì.

Kết quả không cần nói cũng biết.

Tra bệnh trên mạng, bắt đầu từ bệnh nan y.

Khiến Y Mặc càng xem càng sợ.

Ngược lại là Quý Nhiễm không biết từ lúc nào đã ôm sách xuất hiện sau lưng anh, thản nhiên nói: “Vấn đề về cơ thể, không nên tra trên mạng.”

Y Mặc nghe vậy có chút khó xử, nhìn Quý Nhiễm nói: “Anh ở đây dùng máy tính, có làm phiền đến em không?”

Quý Nhiễm: “Cũng không.”

“Trước đây, cũng là như vậy.”

“Livestream đi.”

Em gái đã lên tiếng, Y Mặc cũng đành phải nhắm mắt livestream một lúc.

Nhưng thật ra, livestream trước mặt em gái sao cũng cảm thấy rất kỳ quái, cảm giác xấu hổ mãnh liệt kích thích Y Mặc, khiến anh nhanh chóng tắt livestream, cau mày suy nghĩ.

Không ổn, thật sự có gì đó rất không ổn!

Dù anh muốn cố gắng phớt lờ cho đến bây giờ, những cảm giác không tốt đó.

Nhưng những chuyện kỳ quái quá nhiều, khiến Y Mặc muốn quên cũng không thể quên được!

Không cần nói nhiều, nếu em gái ở đây, tại sao mình lại livestream với hình tượng nữ chứ?

Điều này rất vô lý!

Chỉ mới một lúc, mình đã toàn thân khó chịu rồi!

Y Mặc suy nghĩ một chút, bây giờ em gái đang nghiêm túc đọc sách, làm phiền cô bé cũng không tốt.

Liền nghĩ tìm ai đó trò chuyện một chút, cũng coi như là xả stress.

Y Mặc cho rằng loại chuyện này, vẫn nên tìm một người lạ trên mạng.

Suy đi nghĩ lại, anh liền nghĩ đến đại ca top 1 của Thủy Xích Tinh, fan hâm mộ có biệt danh QQ là “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh”, người mà anh nghi ngờ là một ông chú trung niên bụng bia hói đầu.

Kết quả là khi mở QQ ra tìm, anh hoàn toàn không tìm thấy người hâm mộ này trong danh sách bạn bè.

Trong ký ức của Y Mặc, họ đáng lẽ đã kết bạn từ một năm trước, khi anh vừa mới livestream không lâu!

Y Mặc mang theo nghi ngờ, liền mở kênh livestream Thủy Xích Tinh của mình, xem bảng xếp hạng.

Kết quả.

Trên toàn bộ bảng xếp hạng fan hâm mộ, hoàn toàn không có, cái tên “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh”!