Chương 25

Chương 25: Ký ức sai lầm

Bây giờ trên bảng tổng xếp hạng của kênh livestream, top 1 có tên là “Fan Cứng”, ảnh đại diện trống không.

Số tiền donate khoảng 30 vạn, so với số tiền donate của top 1 cũ trong ký ức của Y Mặc có thể nói là khác một trời một vực.

Không phải nói 30 vạn là ít, thật sự rất nhiều!

Chỉ là top 1 cũ của Y Mặc thật sự quá hào phóng, thuộc dạng người dùng có thể được điểm danh trên toàn bộ nền tảng.

Y Mặc nhấn vào thông tin của “Fan Cứng” để xem, đối phương đã cài đặt quyền riêng tư, không có bất kỳ thông tin công khai nào.

Y Mặc vuốt đầu, cũng đành từ bỏ việc nghiên cứu kỹ.

Quay đầu nhìn Quý Nhiễm.

Bộ chăn nệm trên sàn đã được trải ra, Quý Nhiễm ngồi trên đó, không học bài, mà đang ôm một cuốn《Giới thiệu về Thuyết Siêu Dây và Thuyết M》để đọc.

Y Mặc vốn không muốn làm phiền Quý Nhiễm, nhưng thấy cô gấp sách lại, nhìn về phía mình, biết đã làm phiền đến cô, cũng liền tùy ý trò chuyện: “Em đang đọc sách gì vậy?”

“Bài tập không sao chứ?”

Quý Nhiễm: “Cuốn sách về những giả thuyết và phỏng đoán của con người trong nỗ lực tìm hiểu vũ trụ.”

“Thành tích, đứng đầu toàn trường.”

Y Mặc dù hồi nhỏ học rất giỏi, nhưng nói trắng ra là cấp hai chưa tốt nghiệp đã nghỉ học, vẫn cảm thấy loại sách đó có chút quá thâm sâu.

So với những thứ này, Y Mặc thích chơi game, nghiên cứu game hơn.

Nhất thời ngược lại khiến Y Mặc có chút không biết nói gì.

Cảm giác đó rất khó chịu.

Rõ ràng muốn nói gì đó, hỏi gì đó.

Nhưng lại không nói ra được, chính mình cũng cảm thấy có chút khó xử.

Theo lý thuyết, người sống chung lâu ngày, sẽ không có cảm giác này.

“Có thú vị không?”

“Nói về cái gì vậy?”

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, đưa tay vỗ vỗ lên bộ chăn nệm trên sàn: “Anh trai, ngồi lại đây.”

Y Mặc: “Sao vậy?”

Quý Nhiễm không nói gì, cứ thế nhìn Y Mặc.

Y Mặc thấy vậy, cũng đành đi qua ngồi.

Quý Nhiễm: “Anh trai, quay lưng lại.”

Y Mặc dù không biết Quý Nhiễm muốn làm gì, nhưng cũng làm theo.

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc lại cảm nhận được sau lưng, bị một vòng ấm áp và mềm mại bao bọc.

Một đôi cánh tay trắng nõn tinh tế, luồn qua hai bên hông của Y Mặc, đan vào nhau ở vị trí bụng của anh.

Quý Nhiễm từ phía sau ôm chặt Y Mặc, đầu gối lên vai anh.

Hành động này của Quý Nhiễm khiến Y Mặc toàn thân chấn động, ý nghĩ đầu tiên là muốn thoát ra.

Đây là em gái mà!

Nhưng cơ thể lại có chút cứng đờ, thật sự không thể thoát ra.

Trong lòng nghĩ như vậy không tốt, cơ thể lại dị thường thành thật.

Y Mặc: “Em gái… cái này…”

Giọng nói thiếu cảm xúc của Quý Nhiễm, vang lên bên tai Y Mặc: “Anh trai, anh đang sợ.”

Ông—!

Theo lời của Quý Nhiễm, đầu óc Y Mặc “ông” một tiếng.

Tâm tư của mình trong nháy mắt bị nhìn thấu, khiến Y Mặc, người làm anh, ít nhiều có chút mất mặt.

“Bình tĩnh lại.”

“Em sẽ không, rời đi.”

Y Mặc hít sâu hai hơi: “Ừm…”

“Nhưng mà em gái, chúng ta như vậy, thật sự không tốt…”

“Em… không nhỏ nữa.”

“Cái đó…”

Y Mặc muốn nói, em ngay cả nội y cũng không mặc, cứ thế dán vào lưng anh, thật sự không đúng!

Nhưng Y Mặc đối với Quý Nhiễm lại có chút không nói ra được.

Quý Nhiễm cũng không nói gì, cơ thể hơi lùi lại một chút, rồi bắt đầu xoa bóp vai cho Y Mặc.

Quý Nhiễm: “Anh trai, ký ức của anh, có vấn đề rồi.”

“Muốn hỏi gì, cứ hỏi đi.”

Tay nghề massage của Quý Nhiễm rất non nớt, rõ ràng không thuần thục.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy vô cùng thoải mái, đúng là đã bình tĩnh lại nhiều, suy nghĩ một chút rồi nói: “Sao em lại biết, ký ức của anh có vấn đề.”

Quý Nhiễm: “Anh là anh trai, của em.”

Y Mặc nghe vậy ngượng ngùng sờ đầu: “Được rồi.”

“Vậy, tại sao ban đầu anh lại dùng hình tượng ảo để livestream?”

Quý Nhiễm: “Em nói, trong vài năm tới, có thể sẽ hot.”

Y Mặc: “Vậy tại sao lại là hình tượng nữ, còn là một loli?”

Quý Nhiễm: “Sự trỗi dậy của anime moe.”

“Anh trai nói, hình tượng đáng yêu, người xem sẽ nhiều hơn.”

Y Mặc: “À cái này…”

“Là vậy sao?”

Trong ký ức của Y Mặc, việc anh livestream là do Hạ Vũ Hi đề nghị, dùng hình tượng nữ ảo cũng là do Hạ Vũ Hi đề nghị.

Quý Nhiễm: “Nếu không thì, là loli-con?”

Y Mặc: “Ừm… vậy thôi đi, hẳn là lý do trước.”

“Đúng rồi, vậy chuyện anh để tóc dài, sống như con gái thì sao?”

Quý Nhiễm: “Anh trai nói, chưa hiểu đủ về nhân vật, muốn nhập vai vào hình tượng ảo.”

Y Mặc: “…”

Cần phải làm đến mức này sao?

Quý Nhiễm: “Anh trai mượn cớ mua váy cho mình.”

“Để mua quần áo, cho em.”

Quý Nhiễm đối với ăn mặc vẫn không có yêu cầu gì, váy ngoại trừ đồng phục, cũng rất ít.

Nếu là lý do này, Y Mặc ngược lại có thể hiểu và chấp nhận.

Y Mặc: “Anh cảm thấy, anh đã có thể nắm bắt rất tốt hình tượng ảo Thủy Xích Tinh rồi, việc mặc đồ nữ cũng có thể tốt nghiệp.”

“Mái tóc dài này, nhìn thế nào cũng thấy khó chịu.”

“Quả nhiên vẫn nên cắt đi.”

“Đúng rồi, em nhìn bộ dạng bây giờ của anh, cũng cảm thấy nên năng động hơn một chút, đúng không?”

Quý Nhiễm: “Chỉ cần là anh trai, em đều chấp nhận.”

“Em cắt cho anh.”

Lúc Quý Nhiễm chưa rời đi, để tiết kiệm 10 đồng, tóc của Y Mặc là do Quý Nhiễm giúp cắt, anh cũng không từ chối.

Y Mặc đi gội đầu đơn giản, cởi trần, hưởng thụ dịch vụ cắt tóc của Quý Nhiễm.

Như thể xuyên qua thời không, trở về hồi nhỏ, Quý Nhiễm và Y Mặc dựa sát vào nhau, trong khoảng thời gian khó khăn nhất của cuộc sống.

Lúc này, Y Mặc cũng không rảnh rỗi, trò chuyện với Quý Nhiễm: “Em gái, em nói ký ức có vấn đề, và thực tế có sai lệch, là vấn đề gì?”

Quý Nhiễm: “Mất trí nhớ, rất phổ biến.”

“Phân thành nguyên nhân thực thể hoặc nguyên nhân chức năng.”

“Cái trước có xu hướng là do chấn thương não hoặc bệnh tật, cái sau phần lớn là do vấn đề tâm lý.”

Y Mặc: “Ừm… trong ký ức của anh, não bộ hẳn là không bị chấn thương, tâm lý cũng rất bình thường.”

“Còn có nguyên nhân nào khác không?”

Quý Nhiễm: “Anh trai, anh đang nghi ngờ cái gì.”

Y Mặc: “Em nói xem, có khả năng nào, tất cả những gì anh trải qua, đều là giả dối không?”

“Là một giấc mơ?”

Quý Nhiễm nhẹ nói: “Anh trai.”

“Cái gì là thật, cái gì là giả.”

Lời nói của Quý Nhiễm khiến Y Mặc có chút bối rối, do dự rất lâu mới nói: “Chúng ta sống một cách chân thực, trong một thế giới phù hợp với logic bình thường của chúng ta, là bình thường?”

Quý Nhiễm: “Logic bình thường là gì.”

Y Mặc: “À cái này…”

Quý Nhiễm: “Logic bình thường trong mắt anh trai, là dựa trên những nhận thức quen thuộc được hình thành từ những người hoặc sự việc xung quanh, truyền đạt cho anh từ khi anh có ý thức.”

“Anh trai, anh có bao giờ nghĩ, thế giới thực, chỉ là một giấc mơ.”

Y Mặc: “Cái này… có phải hơi huyền ảo không?”

Quý Nhiễm: “Anh trai cho rằng nó huyền ảo, cũng là do bị nhận thức của bản thân ảnh hưởng.”

“Điều này cũng giống như nói với người cổ đại, một ngày nào đó con người có thể bay lên trời, cách xa ngàn dặm có thể nghe thấy giọng nói của người khác.”

“Anh trai, anh đổ một cốc nước bên cạnh một con kiến, trong mắt nó, có thể giống như một cơn sóng thần đối với chúng ta.”

“Thay vì suy nghĩ bây giờ có phải là một giấc mơ không.”

“Không bằng hãy suy nghĩ, những điều mình không hiểu, có phải là vì chiều không gian thấp không thể hiểu được chiều không gian cao…”

Quý Nhiễm nói đến nửa chừng thì dừng lại, khiến Y Mặc theo bản năng muốn quay đầu nhìn cô.

Nhưng đầu anh lại bị Quý Nhiễm nhẹ nhàng giữ lại, không thể quay đi.

Y Mặc: “Em gái, sao vậy?”

Quý Nhiễm: “Anh trai, không cần suy nghĩ nhiều như vậy.”

“Anh là thật, em là thật.”

“Như vậy là đủ.”

Y Mặc nghe vậy mỉm cười thanh thản: “Ừm, như vậy là tốt rồi.”

“Đúng rồi, em nói thế giới này, có khả năng tồn tại vô số thế giới song song, mỗi không gian đều có em và anh đang sống không?”

Quý Nhiễm: “Anh trai, tóc cắt xong rồi.”

Y Mặc bị lời nói của Quý Nhiễm đột ngột ngắt lời, cũng không ngờ tóc lại cắt xong nhanh như vậy. Sau khi đến phòng vệ sinh soi gương, anh bất đắc dĩ cười khổ.

Quý Nhiễm đã cắt cho Y Mặc kiểu tóc gì?

Là kiểu tóc ngắn ngang tai của một cô gái ngoan ngoãn, còn có mái thưa rất mỏng, kết hợp với vẻ ngoài thanh tú của Y Mặc 17 tuổi, ngược lại còn giống con gái hơn trước.

“Em gái, kiểu tóc này của anh… sao lại giống con gái thế…”

Y Mặc muốn một kiểu tóc tương đối hoang dã, rất có khí chất đàn ông.

Trước mặt em gái, dù sao cũng phải ra dáng anh trai chứ!

Tốt nhất là kiểu đi đón em gái tan học, gặp phải đám du côn trêu chọc, Y Mặc đi qua, không cần động thủ, chỉ cần khí thế, là có thể dọa lui bọn chúng.

Quý Nhiễm: “Tóc ngắn phải gội mỗi ngày, tóc dài chăm sóc phiền phức.”

“Độ dài này, là tiện lợi nhất.”

“Phù hợp với thói quen lười biếng của anh trai.”

Y Mặc: “À cái này…”

“Đầu trọc?”

Quý Nhiễm: “Không phù hợp với thẩm mỹ của anh trai.”

“Mùa thu, lạnh.”

Y Mặc: “Em thắng!”

Đúng là, những kiểu tóc nam hơi dài một chút, nếu ngủ dậy mà không chăm sóc, phần lớn sẽ trông như tổ chim.

Y Mặc là người bị ám ảnh sạch sẽ, không tắm thật sự có chút khó chịu.

Nếu là trước đây, nhịn một chút là xong.

Nhưng bây giờ có em gái ở đây, dù sao cũng phải chú ý hình tượng chứ phải không?

Y Mặc nhìn đồng hồ, đã là khoảng 9 giờ tối: “Em có phải nên đi ngủ rồi không?”

Quý Nhiễm: “Không vội, thường là giữa các tiết học buổi tối.”

Y Mặc nghe vậy sững người, mới nhớ ra em gái đã lên cấp ba, giữa các tiết học buổi tối đã muộn.

Và em gái mình hôm nay lại về nhà từ hơn 5 giờ chiều.

Em gái mình dù có kiến giải độc lập về mọi mặt, nhưng thuộc kiểu người sẽ không dễ dàng phá vỡ quy tắc, cũng có chút nghi ngờ nói: “Em gái, sao hôm nay em về sớm vậy?”

Như thể, vội vàng muốn gặp mình.

Quý Nhiễm: “Tự học buổi tối, em đều không tham gia.”

“Giáo viên, đồng ý.”

Y Mặc nghe vậy gật đầu, trong lòng cười khổ, quả nhiên là mình nghĩ nhiều rồi.

Thành tích học tập của em gái tốt như vậy, có chút đặc quyền cũng có thể hiểu được.

Y Mặc: “Đúng rồi, anh nhớ không phải anh đều ngủ trên nệm dưới đất sao?”

“Sao hôm nay lại tỉnh dậy trên giường?”

Quý Nhiễm: “Anh trai đêm qua, livestream cả đêm.”

“Sáng sớm, em nhường anh, ngủ trên giường.”

“Anh trai, không nhớ sao?”

Y Mặc: “A ha ha… có chút ấn tượng… có chút ấn tượng…”

Có cái rắm ấn tượng, hoàn toàn không có!

Nhưng Y Mặc cho rằng vấn đề không lớn, dù không có ký ức về trước đây với em gái, nhưng chỉ cần em gái ở bên cạnh, tạo ra những ký ức sau này không phải tốt sao?

Ngay khi Y Mặc đang suy nghĩ lung tung, Quý Nhiễm nhìn Y Mặc đột nhiên nói: “Anh trai, cùng nhau, chơi game không?”