Chương 26

Chương 26: Xảy ra vấn đề

Nếu Y Mặc phải nói mình tự tin về điều gì nhất, thì đó chắc chắn là game!

Em gái hiếm khi đề nghị muốn chơi game cùng, Y Mặc liền nghĩ thầm mình sẽ nhường, kiểm soát một chút thắng thua, để cô ấy thắng vài ván, vấn đề không lớn!

Kết quả…

Y Mặc không cẩn thận, đã chơi hết sức mình.

Anh và Quý Nhiễm từ hơn 9 giờ tối, chơi một mạch đến hơn 12 giờ đêm.

Hai người đã chơi tổng cộng 18 loại game, 36 ván.

Hai người vậy mà đã hòa nhau 18:18!

Trình độ chơi game của Quý Nhiễm, vậy mà ngang tài ngang sức với mình!

Trong ký ức của anh, em gái mình hình như chưa bao giờ chơi game?

À cái này…

Sở trường duy nhất của mình, vậy mà lại ngang tài ngang sức với em gái chưa từng chơi game?!!

Điều này ít nhiều khiến Y Mặc có chút bị đả kích.

Tuy nhiên, dù có bị đả kích một chút, nhưng vì cuối cùng cũng gặp được một đối thủ lợi hại như vậy, anh vẫn rất sảng khoái, có động lực muốn chơi tiếp.

Nhưng ngày mai Quý Nhiễm còn phải đi học, chắc chắn không thể chơi nữa, liền thúc giục Quý Nhiễm đi ngủ.

Quý Nhiễm đưa tay kéo tay áo đồ ngủ của Y Mặc: “Cùng nhau, ngủ.”

Y Mặc cũng không buồn ngủ, nhưng vẫn đồng ý: “Ừm!”

“Nhưng mà là ngủ riêng giường!”

“Anh 17, em 16, đều đã là người lớn, không thể ngủ chung một chăn nữa!”

Việc Quý Nhiễm buổi tối lúc nào cũng chui vào chăn của Y Mặc, là điều Y Mặc ấn tượng sâu sắc nhất.

Quý Nhiễm: “Ừm.”

So với trước đây, Y Mặc giờ này không phải đang livestream chơi game, thì là đang chơi game.

Hôm nay sớm đã tắt đèn, chui vào chăn.

Dù đã chui vào chăn, nhưng Y Mặc lại không ngủ được.

Chủ yếu là vì hai điểm.

1. Quý Nhiễm, người đã rời đi trong ký ức, lại xuất hiện bên cạnh mình, không hưng phấn là không thể.

2. Trên ngón áp út tay trái của Quý Nhiễm, vậy mà lại đeo một chiếc nhẫn thép rất bình thường!

Y Mặc thực ra đã sớm chú ý, chỉ là vẫn không biết mở lời hỏi thế nào.

Bây giờ nằm trên giường, trằn trọc không ngủ được, cuối cùng không nhịn được, lấy hết dũng khí hỏi.

Y Mặc: “Em gái, chiếc nhẫn trên tay em… ai tặng?”

Tuy nhiên…

Không có âm thanh nào đáp lại anh.

Kết quả là Y Mặc lại bắt đầu suy nghĩ lung tung, càng ngày càng để tâm vào chuyện vặt.

Anh có thể rất chắc chắn, mình tuyệt đối chưa từng tặng nhẫn cho Quý Nhiễm!

Cô bé là em gái mình mà, sao có thể tặng nhẫn?

Quý Nhiễm vốn cũng không hứng thú với trang sức, tuyệt đối không phải tự mua.

Theo lý thuyết, chiếc nhẫn này là do người khác tặng!

Nếu là phụ nữ tặng, thì chắc chắn sẽ không tặng một chiếc nhẫn đơn giản như vậy!

Suy đi nghĩ lại, Y Mặc cảm thấy có vấn đề!

Vãi, chắc chắn là một tên nhóc thẳng nam chết tiệt nào đó tặng!!!

Và chiếc nhẫn này được Quý Nhiễm đeo trên ngón áp út, chẳng phải nói rõ Quý Nhiễm cũng rất xem trọng sao?

Y Mặc càng nghĩ càng cảm thấy có vấn đề!

Trằn trọc không ngủ được.

Y Mặc không thừa nhận mình là loli-con, nhưng lại có thể rất chắc chắn và tự hào nói, mình là một sis-con chính hiệu!

Em gái mình ưu tú như vậy, làm sis-con có gì không đúng?!

Nhất thời anh có cảm giác như một người cha già nhìn con gái xuất giá, muốn giết chết tên nhóc khốn kiếp đã lừa gạt con gái mình.

Y Mặc càng nghĩ tâm càng loạn.

Anh thầm nghĩ em gái mình mới 16 tuổi!

Đừng nói 16 tuổi, ngay cả 26 tuổi cũng còn sớm!

Tại sao có thể có bạn trai chứ!

Quan trọng là, Y Mặc còn biết, Quý Nhiễm là một kẻ ngốc trong chuyện tình cảm!

Chắc chắn là tên khốn nào đó, đã dùng lời ngon tiếng ngọt lừa gạt em gái mình!

Nghĩ đi nghĩ lại, Y Mặc gần như muốn vào bếp lấy dao phay.

Nhưng Y Mặc đã kiềm chế lại.

Bởi vì không biết tên khốn đó là ai, ở đâu!

Y Mặc quyết định, ngày mai nhất định phải đi điều tra!

Và phải điều tra sau lưng Quý Nhiễm!

Nếu thật sự tìm được tên nhóc khốn đó, Y Mặc sẽ cùng hắn “hòa bình” đàm phán một phen.

Ngay khi Y Mặc đang suy nghĩ, từ đâu có thể lấy được súng.

Áo ngủ của anh đột nhiên bị kéo.

Cúi đầu nhìn, lại là Quý Nhiễm không biết từ lúc nào, đã lặng lẽ chui vào chăn của anh!

Không những chui vào chăn, còn chui vào lòng anh!

Bây giờ Quý Nhiễm nhắm mắt, hàng mi dài khẽ rung động.

Hai tay như mèo con, nắm lấy áo ngủ trước ngực anh, cơ thể co ro, dán vào người anh.

Đồ ngủ hai dây mỏng manh trễ xuống bên cánh tay, chiếc váy ngủ màu trắng có chút nhăn nhúm, để lộ một mảng da trắng.

Trong môi trường tối quen thuộc, dưới ánh đèn đường yếu ớt xuyên qua rèm cửa, Y Mặc cũng có thể thấy rõ bộ dạng của Quý Nhiễm bây giờ.

À cái này!

Y Mặc lập tức sững người, nhanh chóng dời ánh mắt.

Phi lễ chớ nhìn!

Y Mặc định lùi lại một chút, để tạo khoảng cách với Quý Nhiễm.

Nhưng Quý Nhiễm như có cảm giác, ngược lại dán sát hơn một chút.

Nếu cố ý kéo dài khoảng cách, chắc chắn sẽ đánh thức Quý Nhiễm.

Mình ở nhà thất nghiệp, không có việc gì không quan trọng.

Nhưng em gái mình còn phải đi học!

Y Mặc nhất thời có chút khó xử.

Em gái của mình, Quý Nhiễm, giả vờ ngủ, cố ý lén chui vào?

Y Mặc cho rằng hẳn sẽ không, Quý Nhiễm không phải loại người đó.

Nghĩ kỹ lại, thói quen này hẳn là do mình.

Hồi nhỏ Quý Nhiễm sẽ sợ hãi thế giới lạ lẫm, Y Mặc sẽ an ủi cô, rồi ôm cô ngủ.

Có lẽ là thói quen, khiến Quý Nhiễm buổi tối khi ngủ, sẽ bản năng chui vào chăn của Y Mặc.

Và cứ chui như vậy, đã luyện thành một kỹ thuật mà Y Mặc không ngủ, cũng không phát hiện ra Quý Nhiễm đã chui vào lúc nào!

Y Mặc cho rằng, Túy Mộng La Hán Quyền và màn đột kích ban đêm của em gái mình, có những điểm tương đồng kỳ diệu.

Y Mặc cảm thấy thói quen này của em gái mình không tốt, phải thay đổi!

Anh là một thanh niên 17 tuổi đang tuổi ăn tuổi lớn!

Lúc tỉnh táo, anh có thể kiềm chế được bản năng cơ thể, không có suy nghĩ gì.

Nhưng nếu thật sự ngủ say, bình thường cũng không giải tỏa.

Cái này mơ mơ màng màng, làm gì đó, khiến em gái chạy mất, thì không phải hối hận muốn chết sao?

Dù Y Mặc nghĩ vậy, nhưng cuối cùng anh vẫn không nhúc nhích.

Kéo chăn, che kín cơ thể em gái, đắp lại cẩn thận, phòng bị cảm lạnh.

Cứ thế lặng lẽ, nhìn khuôn mặt xinh đẹp có chút hư ảo của em gái ngủ, bất giác khóe miệng đã khẽ cong lên, nở một nụ cười mãn nguyện.

Tối nay, cứ như vậy đi.

Dù em gái vô tình chui vào, hay có chủ ý, ngày mai sẽ nói chuyện nghiêm túc với em gái sau!

.

Sáng hôm sau.

Quý Nhiễm mặc xong đồng phục, lấy cặp sách, nhìn Y Mặc trông như một con gấu trúc, nói: “Anh trai, em đi đây.”

Y Mặc: “Ừm, đi nhanh đi!”

“Đừng đến muộn!”

Quý Nhiễm: “Ăn cơm.”

Y Mặc: “Yên tâm đi! Biết ăn mà!”

Đợi Quý Nhiễm đi rồi, Y Mặc với tốc độ nhanh nhất thay quần áo!

Y Mặc dù cả đêm không ngủ, nhưng bây giờ tinh thần lại cực kỳ phấn chấn.

Y Mặc vội vã muốn ra ngoài, nhưng đột nhiên nghĩ ra hình như quên cái gì, liền chạy về.

Chạy vào bếp, thấy gì liền lấy đó.

“Dao phay, gói kỹ!”

“A a a, dao gọt hoa quả cũng mang theo!”

“Chảo rán!… thôi… nặng quá, không dùng được!”

Sau khi trang bị đầy đủ, Y Mặc cuối cùng cũng ra khỏi cửa.

Anh muốn theo dõi em gái của mình, bắt được tên nhóc khốn kiếp có ý đồ bất chính với em gái mình, rồi “nói chuyện” nhân sinh với hắn!