Chương 27

Chương 27: Này, cướp sắc à?

Y Mặc với tốc độ nhanh nhất xuống lầu, bắt đầu theo dõi em gái.

Để không bị Quý Nhiễm phát hiện, anh luôn duy trì một khoảng cách nhất định, thu hút sự chú ý của không ít người qua đường.

May là Y Mặc trông không giống người xấu, nếu không e là đã bị người ta báo công an, mời đi uống trà.

Y Mặc mặc quần jean, áo sơ mi trắng, bên ngoài khoác một chiếc áo màu nâu, trên đầu đội một chiếc mũ thám tử màu vàng nhạt.

Anh trốn sau cột điện, kéo sụp mũ thám tử, che đi phần lớn khuôn mặt thanh tú, lén lút quan sát Quý Nhiễm.

Ở độ tuổi này, các học sinh có quan hệ tốt hẹn nhau đi học cùng là chuyện rất thường gặp.

Lúc Y Mặc học cấp hai, cũng đã được vài cô bé mời.

Nhưng đều bị Y Mặc từ chối.

Trong mắt Y Mặc, lôi kéo với các cô bé, làm sao có thể sảng khoái bằng việc nhanh chân về nhà chơi game?

Cho đến bây giờ, Quý Nhiễm vẫn đi một mình, cũng không có gì bất thường.

Y Mặc híp mắt thầm nghĩ: “Chẳng lẽ… không có hẹn đi học cùng sao?”

“Là mình đoán sai?”

Nhưng đúng lúc này, một thanh niên tóc vàng khoảng 20 tuổi, ngoại hình đẹp trai đi về phía Quý Nhiễm, rất tự nhiên chào hỏi cô.

Mẹ nó! Xuất hiện rồi!

Sự chú ý của Y Mặc lập tức bị thu hút, anh đã không kìm được tay mình, với vào con dao phay trong lòng.

Chết tiệt!

Dám đụng vào tay em gái ta, ông đây sẽ chặt tay ngươi!!!

Y Mặc đã từ sau cột điện bước ra, sẵn sàng tư thế, chuẩn bị lao lên rút đao chém đối phương.

Nhưng mà…

“Này, mỹ nữ, tôi thấy cô quen mặt, cô có phải là…”

Chưa đợi tên tóc vàng nói xong, Quý Nhiễm đã không thèm nhìn hắn một cái, trực tiếp đi vòng qua.

À cái này?

Hiểu lầm?

A a a, làm tốt lắm!

Không hổ là em gái ta, tuyệt đối không được để ý đến loại đàn ông không đáng tin cậy như vậy!

Y Mặc nhanh chóng cất con dao phay vừa rút ra, bước nhanh hơn, tiếp tục đi theo sau Quý Nhiễm.

Nhưng đúng lúc này, tên tóc vàng bắt chuyện thất bại đột nhiên nhìn thấy Y Mặc, lập tức lại chạy đến bắt chuyện với anh.

“Ô, tiểu muội muội, đi một mình à?”

“Anh thấy bộ quần áo này của em không giống đi học, đi chơi với anh một chút nhé?”

Y Mặc nghe vậy, hơi nâng vành mũ lên, ngẩng cằm, nở một nụ cười “ôn hòa” bệnh hoạn, lông mày có chút bất lực rũ xuống, cười nói: “A a a a… tiểu ca ca… anh có vẻ rất thích chơi nhỉ…”

Giọng nói, là một chất giọng nữ bệnh kiều nặng!

Đồng thời con dao phay trong lòng đã rút ra một nửa, miếng vải đen bọc bên ngoài vừa hay tuột xuống một chút, lưỡi đao sắc bén, dưới ánh nắng ban mai, phản chiếu ánh sáng có chút chói mắt.

Tên tóc vàng tự nhiên nhìn thấy, lúc đó trong lòng “lộp bộp” một tiếng, nụ cười giả tạo trên mặt lập tức cứng lại: “Ha… ha ha…”

“Tôi nhận nhầm người, tiểu muội muội em cứ tiếp tục chơi nhé…”

“Anh còn có việc, đi trước đây…”

Tên tóc vàng đi kiếm ăn, với tốc độ cực nhanh chạy mất.

Y Mặc thì mặt coi thường cất dao phay đi: “Phi!”

“Thứ rác rưởi!”

Y Mặc 17 tuổi, diễn kỹ đã rất lợi hại.

Anh kéo sụp mũ thám tử, nhanh chóng lại đuổi theo Quý Nhiễm.

Dọc đường đi, Quý Nhiễm vẫn đi một mình, không có ai khác đến bắt chuyện.

Mãi đến khi đến cổng trường, Y Mặc mới nhíu mày: “Chẳng lẽ… là mình hiểu lầm?”

“Chiếc nhẫn không phải do con trai tặng?”

Nhưng đúng lúc này, một học sinh trung học cao lớn đẹp trai xuất hiện ở cổng trường.

Chiều cao khoảng 1m85, ngoại hình thuộc loại rất đẹp trai, cho người ta cảm giác như đội trưởng đội bóng rổ, được nhiều nữ sinh ngưỡng mộ thời đi học.

Tóm lại, từ những ánh mắt lén lút đánh giá anh ta, những lời xì xào của các nữ sinh xung quanh, có thể nhận ra anh ta là kiểu người rất được hoan nghênh trong trường!

Và lúc này, trong tay anh ta cầm một bó hoa hồng, phía sau có vài nam sinh đi theo, liền hướng về phía Quý Nhiễm.

Y Mặc lập tức tập trung tinh thần, tay lại đặt lên con dao phay!

Chết tiệt, chết tiệt, vãi!

Kẻ tình nghi lớn nhất xuất hiện!

Sáng sớm, ở cổng trường, hắn muốn làm gì?

Không sao không sao, chắc lại là đến làm quen thôi!

Quý Nhiễm chắc chắn cũng sẽ không để ý như trước!

Nhưng mà, bất ngờ lại xảy ra.

Chàng trai đẹp trai đó đột nhiên chạy đến trước mặt Quý Nhiễm, trực tiếp cúi đầu 90 độ, đưa bó hoa hồng trong tay ra phía trước, hô rất to: “Quý Nhiễm, từ ngày em vào cấp ba, anh đã thích em rồi!!!”

“Hôm nay, anh cuối cùng cũng lấy hết dũng khí, quyết định tỏ tình với em!”

“Xin hãy hẹn hò với anh!!!”

Theo tiếng hô to của học sinh đẹp trai đó, ánh mắt của các học sinh xung quanh đều đổ dồn vào hai người họ.

Thậm chí còn có không ít người ở phía sau cổ vũ, hô “đồng ý đi”.

Y Mặc nhìn một cái là biết, chắc chắn là do học sinh đẹp trai đó tìm đến để gây áp lực.

Chết tiệt! Dám dùng áp lực đám đông để ép em gái ta đồng ý!

Y Mặc đã tức đến sôi máu, bước nhanh tới!

Chuyện này, Y Mặc sao có thể cho phép xảy ra?

Nhưng, vừa mới đi qua, Quý Nhiễm đã đi vòng qua chàng trai rất đẹp trai đó, đồng thời nói với thầy giáo thể dục đang nhìn chằm chằm ở cổng: “Anh ta, yêu sớm.”

Sau đó, Y Mặc trơ mắt nhìn Quý Nhiễm đi thẳng vào cổng trường.

Và chàng trai đẹp trai đó, đã bị thầy giáo thể dục xách đi như xách một con gà.

Trên mặt anh ta mang vẻ đời không còn gì đáng tiếc, miệng thì thầm: “Ngay cả…”

“Thẻ người tốt… cũng không thèm phát cho mình…”

“A… mối tình đầu của tôi…”

Y Mặc thấy vậy, không những cất dao phay đi, mà còn gần như cười nở hoa, lẩm bẩm: “Phi phi phi, bảo mày không lo học hành, làm trò yêu sớm!”

“Không hổ là em gái ta, đúng là lợi hại!”

Nhưng đúng lúc này, Quý Nhiễm đã vào trường đột nhiên dừng lại, quay đầu nhìn một cái.

Vì sự chú ý của Y Mặc đều dồn vào Quý Nhiễm, nên anh cũng phát hiện ra ngay, nhanh chóng kéo sụp mũ thám tử, nghiêng đầu giả vờ là người qua đường tình cờ đi ngang qua.

Khi quay đầu lại lần nữa, Quý Nhiễm đã vào tòa nhà dạy học.

Y Mặc thì tựa vào bức tường trong con hẻm cạnh trường, bắt đầu phân tích.

Theo tình hình hiện tại,既然 có người dám công khai tỏ tình với Quý Nhiễm ở trường, vậy có nghĩa là Quý Nhiễm chắc chắn không có bạn trai!

Nhưng dù vậy, Y Mặc vẫn không yên tâm.

Anh suy nghĩ có nên trà trộn vào trường, để quan sát kỹ hơn không.

Y Mặc thực ra cũng đang ở độ tuổi đi học, anh cho rằng trà trộn vào chắc sẽ rất dễ dàng.

Nhưng đúng lúc này, em gái lại gửi tin nhắn đến.

『Quý Nhiễm: Tiệm bánh mì số 32 trong con hẻm đường Hữu Nghị, bánh dứa siêu cấp, 8 giờ mở bán, số lượng có hạn, nhiều người, muốn ăn.』

Y Mặc sau khi thấy tin nhắn của em gái, không chút do dự trả lời.

『Y Mặc: Giao cho anh trai, đi mua ngay!』

Bình thường Quý Nhiễm không có bất kỳ yêu cầu nào về ăn mặc, bây giờ đột nhiên mở miệng, Y Mặc chắc chắn sẽ không từ chối.

Anh tạm thời cũng gác lại việc điều tra tên nhóc khốn kia, lên mạng tìm hiểu về tiệm bánh dứa đó, phát hiện không xa nhà mình, liền vội vàng bắt xe đi.

Quý Nhiễm trong tin nhắn nói là số lượng có hạn.

Nhưng khi Y Mặc đến, lại phát hiện không có ai xếp hàng.

Ôm túi giấy đã mua, anh lắc đầu nói: “Tiệm bánh mì này ở trong con hẻm hẻo lánh như vậy, dù có ngon đến đâu, cũng sẽ không có nhiều người phát hiện ra đâu?”

“Cũng không biết em gái làm sao mà biết được.”

“Thôi, kệ đi, em gái thích ăn là được.”

“Nhưng quay về nhất định phải nói với em gái, tan học đừng đến đây, lỡ có kẻ xấu gì, muốn kêu cứu cũng không có ai!”

Y Mặc đang nghĩ ngợi con hẻm này không an toàn, làm sao để nói với em gái.

Kết quả là bị chặn đường.

Ba thanh niên lêu lổng đánh giá Y Mặc, nở một nụ cười không có ý tốt.

Y Mặc vừa nhìn thấy tư thế này, liền biết xong đời!

Để bảo vệ em gái, Y Mặc có lẽ còn có thể bộc phát một chút, liều mạng một chút.

Nhưng vì bánh dứa mà em gái muốn ăn thì…

Y Mặc cho rằng không đáng, không bằng quay về mua lại.

Thôi thôi, của đi thay người, bị đánh không đáng!

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói chuyện, tên lưu manh cầm đầu đã cười nói: “Này, tiểu muội muội trông đáng yêu thật đấy.”

“Này, cướp sắc à?”

Y Mặc trợn to hai mắt, đã ngây người.???

Đây là cái tình tiết cẩu huyết gì vậy?

Tin không, ông đây móc ra còn to hơn của ngươi đấy!