Chương 28

Chương 28: Con bướm xanh bay qua

Thật ra, đây là thế giới thực, Y Mặc không cho rằng thật sự có người sẽ cướp sắc giữa ban ngày ban mặt.

Nhìn đối phương tuổi cũng chỉ khoảng 20, đoán chừng chỉ là nhầm mình là một cô gái trẻ, đến trêu chọc một chút.

Thể chất của Y Mặc rất kém, bình thường 1 chọi 1 còn không lại người cùng lứa, huống chi là ba người đối diện.

Trong tình huống này, nếu mình đáp lại họ, thì chuyện sẽ không xong.

Dùng giọng nữ đáp lại, đối phương sẽ dây dưa không dứt.

Dùng giọng nam đáp lại, đoán chừng sẽ bị đánh.

Trong con hẻm nhỏ này, ngay cả một camera giám sát cũng không có, nếu mình thật sự bị đánh một trận, sau đó đám lưu manh chạy mất, thì coi như bị đánh công cốc.

Y Mặc suy đi nghĩ lại, quyết định không nói chuyện, lờ họ đi và đi vòng qua.

Anh liền cúi người, bước nhanh hơn, định đi vòng qua.

Sau đó vừa mới đi qua, cánh tay của anh đã bị tên lưu manh tóc xanh cầm đầu bắt lại, bên tai truyền đến giọng nói đùa giỡn: “Ai da, đi đâu vậy?”

“Anh chỉ đùa thôi, sao có thể thật sự cướp sắc được chứ?”

“Chỉ là muốn trò chuyện với em một chút thôi.”

“Ha ha ha, đừng sợ, nói chuyện với anh trai đi!”

Theo lời của tên lưu manh tóc xanh, hai tên lưu manh khác đã bao vây Y Mặc với ý đồ xấu.

Y Mặc cúi đầu, nghiến răng, bây giờ trong lòng đã phiền chết đi được.

Xem ra chuyện này không thể giải quyết trong hòa bình.

Nghĩ kỹ lại, trong lòng mình có dao.

Dù bình thường đánh không lại, nhưng nếu mình tỏ ra hung hăng một chút, với tư thế liều mạng rút dao chém họ.

Đánh lạc hướng một chút, không cần chém thật, chắc cũng có thể dọa lui được họ?

Chỉ cần dọa lui được, chạy nhanh ra đường lớn, kêu cứu chắc sẽ có người giúp?

Y Mặc nghĩ đến đây, tay kia cũng đã lén lút dưới túi hàng chứa bánh dứa, với vào con dao phay trong lòng mình.

Chết tiệt!

Lần này, khô máu!

Y Mặc dù sao cũng là một thanh niên 17 tuổi nhiệt huyết, đầu óc nóng lên liền định chơi lớn!

“A—!!!!”

“Mẹ nó!!!!

Nhưng, Y Mặc vừa mới hét to để lấy dũng khí, bên tai liền truyền đến một tiếng kêu thảm thiết, át cả tiếng của anh.

Anh tận mắt thấy tên lưu manh tóc xanh đang nắm lấy mình bị một cú đấm không lớn, trực tiếp đánh vào hàm dưới, chỉ kêu thảm một tiếng, liền ngã lăn ra đất, chỉ còn lại co giật.

Mẹ nó?

Đây là tình huống gì?

Ông đây được anh hùng cứu mỹ nhân?

Phi phi phi!

“Cô bé, đám rác rưởi này cứ giao cho tôi…”

Kèm theo giọng nói bên tai, là một thiếu nữ mặc áo khoác da màu đen, thân hình có chút gầy gò đứng chắn trước mặt anh.

Mái tóc ngắn màu vàng nhạt của cô bay trong gió, tấm lưng đó thật sự có chút帥氣, khiến Y Mặc cũng phải ngây người.

Anh theo bản năng gật đầu, lùi lại hai bước.

Không phải anh hùng cứu mỹ nhân, rõ ràng là anh hùng bị mỹ nhân cứu!

Hai tên lưu manh còn lại thấy đầu lĩnh của mình bị một quyền K.O., liền tức giận mắng to: “Chết tiệt, lại là con nhóc chết tiệt này!”

“Đi chết đi cho tao!”

Hai người gào thét, lao về phía thiếu nữ trước mặt Y Mặc.

Tuy nhiên.

Thân thủ của đám lưu manh rõ ràng không cùng một đẳng cấp với thiếu nữ.

Thiếu nữ hạ bàn rất vững, động tác sạch sẽ lưu loát.

Cô né được cú đấm của tên côn đồ bên trái, đồng thời trực tiếp tung một cùi chỏ, đánh vào bụng hắn, khiến hắn đau đến mức chỉ có thể nhăn mặt lùi lại.

Tên lưu manh bên phải nhặt một cây gậy gỗ bên cạnh, đánh về phía thiếu nữ.

Thiếu nữ chẳng những không sợ hãi, ngược lại còn lao tới, hai tay trong nháy mắt nắm lấy cánh tay đối phương, một cú ném qua vai, trực tiếp quật tên lưu manh cao to hơn mình xuống đất, chỉ còn lại tiếng kêu la đau đớn.

Vẻ hiên ngang của thiếu nữ, thật sự khiến Y Mặc phải hô to帥氣, gần như biến thành fanboy.

Haizz, thân thủ như vậy.

Là điều mà một trùm otaku như Y Mặc mơ cũng muốn có.

Trong quá trình này, Y Mặc cảm thấy có chút kỳ lạ.

Trong ký ức của anh, tuyệt đối không quen biết một thiếu nữ như vậy.

Nhưng nhìn bóng lưng của thiếu nữ, lại có một cảm giác quen thuộc đến lạ.

Chưa đầy 3 phút, đám lưu manh đã bị thiếu nữ đánh cho chạy mất dép.

Vì thiếu nữ đối phó với đám lưu manh quá dễ dàng, Y Mặc cũng không lên gây thêm phiền phức.

Anh cúi đầu suy nghĩ, phải làm thế nào để cảm ơn thiếu nữ đã ra tay giúp đỡ này.

Nhưng chưa kịp nghĩ xong, thiếu nữ đã đi đến trước mặt Y Mặc, nói ra những lời mà anh không bao giờ ngờ tới.

“Này, cô bé.”

“Tôi giúp cô xử lý mấy tên lưu manh này, thu chút phí bảo kê không quá đáng chứ?”

“Sau này ở khu này, ai muốn bắt nạt cô, cứ báo tên tôi, Hạ Vũ Hi!”

Hạ Vũ Hi?

Y Mặc nghe được những lời này, đầu óc “ông” một tiếng, hoàn toàn mông lung.

Anh theo bản năng ngẩng đầu, cuối cùng cũng thấy rõ bộ dạng của thiếu nữ.

Thiếu nữ trước mắt, đúng là giống hệt Hạ Vũ Hi!

Nhưng khí chất lại hoàn toàn khác.

Hạ Vũ Hi trước đây là mái tóc đen dài ngang vai, thích mặc những chiếc váy trông rất ngoan hiền, ra dáng cô bé nhà bên, rất nhút nhát, không dám đối mặt với người khác, ngay cả nói chuyện cũng ấp úng, lúc nào cũng trốn sau lưng anh.

Còn Hạ Vũ Hi bây giờ thì sao?

Mái tóc ngắn màu vàng nhạt đến cổ, quần jean, áo thun trắng bên ngoài là áo khoác da đen mở phanh, trên mặt có một vết sẹo rất rõ.

Chẳng những không có vẻ nhút nhát, ngược lại càng giống một thiếu nữ bất lương!

“Hạ Vũ Hi…” Y Mặc nhìn thiếu nữ trước mắt hoàn toàn không trùng khớp với trong ký ức, theo bản năng gọi tên cô.

Hạ Vũ Hi dường như cũng không ngờ người mình cứu lại có phản ứng kinh ngạc như vậy, cô đến gần hơn một chút, cẩn thận đánh giá khuôn mặt Y Mặc, rồi cũng ngây người.

Cô khẽ nhíu mày, nghiêng đầu nghi ngờ nói: “Lăng… Y Mặc?”

Lẩm bẩm xong, cô theo bản năng lùi lại hai bước, nghiến răng nói: “À… ra là Y Mặc à…”

“Nể tình cậu thuê phòng nhà tôi, sẽ không thu phí bảo kê của cậu.”

Hạ Vũ Hi nói xong, quay người định đi.

Nhưng Y Mặc, người có tư duy đã không theo kịp tốc độ suy nghĩ, lại vội vàng đuổi theo, bắt lấy cổ tay Hạ Vũ Hi: “Không được đi!”

Không đúng!

Hoàn toàn không đúng!

Hạ Vũ Hi tuyệt đối không phải như thế này!

Tại sao lại biến thành thế này?

Nếu việc em gái Quý Nhiễm ly kỳ xuất hiện trước mặt mình, Y Mặc có thể phớt lờ sai lầm trong ký ức của mình, cưỡng ép chấp nhận.

Thì bây giờ, Hạ Vũ Hi, người trong ký ức mỗi ngày sẽ đến nhà anh, dọn dẹp vệ sinh, nấu cơm cho anh.

Ngồi sau lưng anh, ngoan hiền xem anh livestream.

Mỗi khi anh mặc đồ con gái, đều sẽ đỏ mặt e thẹn.

Với tư thế này xuất hiện trước mặt mình, Y Mặc tuyệt đối không thể không quan tâm!

“Tại sao, cậu lại biến thành bộ dạng này!” Y Mặc vội vàng hỏi.

Hạ Vũ Hi nghe vậy, giật tay Y Mặc ra, trong mắt mang theo chút bực bội, tức giận nói: “Tôi vẫn luôn là bộ dạng này!”

“Tôi và cậu cũng không thân, cần cậu quan tâm à?”

“Đừng theo tôi nữa!”

“Nếu không, tôi đánh cậu đấy!”