Chương 29

Chương 29: Đuổi học

Y Mặc nghiến răng, nhận ra hỏi thẳng là không được, liền chơi bài cùn: “Được, trước đây không thân!”

“Vừa rồi tôi gặp nguy hiểm, được cậu ra tay cứu giúp.”

“Cậu giúp tôi một ân lớn như vậy, tôi muốn báo đáp một chút cũng được chứ?”

“Tại sao cậu lại thiếu tiền như vậy?”

“Cậu thiếu bao nhiêu, tôi cho cậu!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy sững người, nhìn Y Mặc nói: “Cậu điên rồi à?”

“Cũng đúng… cậu vốn cũng không bình thường…”

“Cậu cứ coi như không có chuyện này là được.”

“Nếu tôi biết là cậu, cũng sẽ không ra tay.”

“Tôi nói lại lần cuối cùng!”

“Đừng có làm phiền tôi nữa!”

Y Mặc nhanh chóng đi theo: “Vậy cũng không được!”

“Tôi là người biết ơn báo đáp nhất!”

“Thân thủ của cậu tốt như vậy, dễ dàng xử lý mấy tên côn đồ, là chuyện nhỏ, có thể không quan tâm.”

“Nhưng tôi không thể không quan tâm!”

“Chỉ với cái thân thể yếu ớt này của tôi, chắc chắn không chịu nổi cú đấm của đám lưu manh đâu?”

“Lỡ như đám lưu manh, một quyền đánh cho tôi một trận, trực tiếp đánh chết tôi, cũng hoàn toàn có khả năng!”

“A, đúng là ơn cứu mạng.”

“Không được, hôm nay tôi sẽ theo cậu.”

“Nếu không có ý báo đáp cậu, thì chắc chắn không được!”

Y Mặc bây giờ nói rất chính nghĩa, nhưng thực tế là đang chơi bài cùn, nói xong liền đi về phía Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng không nhịn được nữa, giơ nắm đấm lên định đánh vào mặt Y Mặc!

Bằng—!

Thân thủ mà Hạ Vũ Hi rèn luyện từ nhỏ ở võ quán tuyệt đối không kém, thậm chí nắm đấm còn mang theo tiếng gió.

Ngay khi sắp đánh vào mặt Y Mặc, cô đã dừng lại.

Nắm đấm đó rất gần mũi Y Mặc, chỉ cần tiến thêm một centimet nữa, xương mũi của Y Mặc có thể đã bị Hạ Vũ Hi đánh gãy.

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc lạnh lùng nói: “Ha ha… tôi thiếu tiền.”

“Cậu nhất định phải báo đáp tôi?”

“Được, đưa cho tôi 1 triệu!”

“Nếu không có, thì câm miệng cho tôi, cách xa tôi ra!”

Lúc Hạ Vũ Hi nói chuyện, mắt cô trừng Y Mặc.

Trong ánh mắt mang theo sát khí, tuyệt đối là nếu Y Mặc nói thêm một câu, cô sẽ ra tay giết người.

Khiến Y Mặc không dám lải nhải thêm nữa.

Đợi Hạ Vũ Hi thu quyền, quay người rời đi, sau lưng Y Mặc đã ra một lớp mồ hôi lạnh.

Y Mặc cảm thấy cơ thể có chút không còn sức lực, lùi lại vài bước, trực tiếp dựa vào tường ngồi xuống đất, ôm đầu bắt đầu suy nghĩ.

Anh biết rõ, thế giới này có vấn đề.

Không, cũng có thể là chính mình có vấn đề.

Tất cả mọi thứ xung quanh, không giống với ký ức và nhận thức của anh.

Nếu sự xuất hiện của em gái, có thể khiến anh làm một con rùa rụt cổ, vui vẻ rúc vào mai.

Thì bây giờ Hạ Vũ Hi, với tính cách nóng nảy, đã đến mức thu phí bảo kê, đã khiến Y Mặc không thể không thò đầu ra, cẩn thận xem xét sự bất hợp lý của thế giới này.

Y Mặc đặt ngón tay cái vào miệng, cắn mạnh.

Rất đau, rất thật.

Đó căn bản không phải là mơ!

Là thật!

Nếu là chính mình có vấn đề, có căn bệnh nào có thể khiến trong đầu mình, xuất hiện nhiều ký ức chân thực như vậy không?

Nếu những ký ức đó là giả, mình và Hạ Vũ Hi căn bản không thân, thậm chí chưa từng gặp nhau vài lần.

Vậy thì… tại sao đầu óc mình có vấn đề, lại xuất hiện nhiều ký ức liên quan đến cô ấy như vậy?

Tại sao khi nhìn cô ấy, chỉ là bóng lưng, cũng quen thuộc đến vậy?

Điều này không hợp lý!

Y Mặc suy nghĩ hồi lâu, phát hiện dù thế nào cũng không nghĩ ra.

Nhưng anh biết, mình và thế giới này, chắc chắn có một cái bị hỏng.

Hoặc là, cả hai đều hỏng!

Tiếp tục suy nghĩ về vấn đề này cũng không có ý nghĩa, Y Mặc liền chuyển tư duy sang Hạ Vũ Hi.

Y Mặc cho rằng, bây giờ mình cần phải tìm hiểu về Hạ Vũ Hi.

Tại sao Hạ Vũ Hi bây giờ, lại có sự khác biệt lớn như vậy so với trong ký ức của mình!

Nói cách khác, dù ký ức của mình có vấn đề, Hạ Vũ Hi vốn dĩ là như vậy.

Thì bây giờ Hạ Vũ Hi trông có vẻ trạng thái không tốt lắm, giúp đỡ cô ấy cũng không có vấn đề gì chứ?

Muốn giúp cô ấy, ít nhất phải biết tình hình của cô ấy trước.

Y Mặc không có bạn bè, muốn biết được tình hình của Hạ Vũ Hi, người duy nhất có thể tìm, chính là bà chủ nhà.

Anh cầm điện thoại lên gọi.

Y Mặc: “Dì, con là Y Mặc đây.”

Bà chủ nhà: “À… Y Mặc à…”

“Sao vậy? Nhà có vấn đề gì à?”

Y Mặc: “Ừm… cái đó thì không…”

“Chỉ là, con lâu lắm không thấy em gái Hạ Vũ Hi, muốn hỏi thăm tình hình gần đây của em ấy.”

Dù冒昧 hỏi về con gái nhỏ hơn mình một tuổi của đối phương có vẻ không tốt lắm, nhưng Y Mặc vẫn hỏi thẳng.

Bà chủ nhà nghe vậy, im lặng 5 giây, rồi giọng điệu có chút không tốt nói: “…”

“Tôi không có con gái…”

“Còn có chuyện gì khác không?”

“Nếu không có, tôi ăn tỏi đây!”

Bà chủ nhà nói đến đây, đúng lúc bên kia điện thoại truyền đến tiếng khóc nỉ non của trẻ sơ sinh.

Chưa kịp để Y Mặc nói gì, bà chủ nhà đã vội vàng cúp máy.

Sau cuộc gọi, Y Mặc hoàn toàn trợn tròn mắt!

Bà chủ nhà nói mình không có con gái, qua giọng điệu có thể dễ dàng đoán ra, tuyệt đối là nói dối.

Nhưng cụ thể tại sao Hạ Vũ Hi và bà chủ nhà lại gây chuyện đến mức này, Y Mặc hoàn toàn không biết.

Theo lý thuyết, thiếu đi một sự kiện cụ thể!

Trong ký ức ban đầu của Y Mặc, quan hệ giữa bà chủ nhà và Hạ Vũ Hi, tốt không thể tốt hơn!

Y Mặc cho rằng, nếu muốn giúp Hạ Vũ Hi, có thể bắt đầu từ hướng này.

Và việc hỏi thăm từ mẹ của Hạ Vũ Hi, rõ ràng là không thể thực hiện được.

Vậy nơi tốt nhất để có được thông tin là đâu?

Trường học!

Đến trường hỏi giáo viên hoặc bạn học cũ của Hạ Vũ Hi!

Nhưng mà…

“Trường học của Hạ Vũ Hi, là trường nào nhỉ?”

Y Mặc đột nhiên có chút tự trách.

Nếu ký ức trong đầu mình đều là thật, trong thế giới không có em gái, là Hạ Vũ Hi đã ở bên cạnh mình, chăm sóc mình, để mình không hoàn toàn mục ruỗng trong căn phòng thuê nhỏ bé đó…

Mình, có phải đã quá không quan tâm đến Hạ Vũ Hi không?

Quá… lạnh lùng rồi?

Y Mặc nghĩ đến đây, lấy tay che mặt tự giễu cười lạnh nói: “Mình… thật đúng là cặn bã…”

Lẩm bẩm, anh đứng dậy, đi về phía trường học của em gái mình.

Trong ký ức, thành tích học tập của Hạ Vũ Hi dưới sự phụ đạo của mình, cũng không kém.

Theo lý thuyết, cô ấy khả năng cao sẽ thi đậu vào cùng một trường với em gái mình.

Giữa trưa, Y Mặc ngồi xổm quanh trường trung học, nhìn những học sinh về nhà ăn trưa, tìm kiếm những học sinh trông có vẻ là lớp 10, 11, rồi lên bắt chuyện.

Y Mặc: “Chào bạn, mình có thể hỏi thăm bạn một người được không?”

So với nam sinh, những nữ sinh trông ngoan ngoãn đáng yêu, có lợi thế hơn trong việc bắt chuyện.

Cho nên Y Mặc đã dùng giọng nữ, tìm một nữ sinh để làm quen.

Nữ sinh: “Ừm? Được, bạn nói đi.”

Y Mặc: “Xin hỏi, Hạ Vũ Hi có phải là học sinh của trường các bạn không?”

Vốn dĩ nữ sinh không có ác cảm với việc Y Mặc bắt chuyện.

Nhưng khi nghe Y Mặc hỏi về Hạ Vũ Hi, cô rõ ràng nhíu mày, và giữ khoảng cách với anh một chút: “Ừm… cô ta à?”

“Cô ta thì, không phải đã bị đuổi học từ cấp hai rồi sao?”

Y Mặc vội vàng đuổi theo hỏi: “Cái đó, xin hỏi Hạ Vũ Hi bị đuổi học vì lý do gì?”

Nữ sinh: “Ừm… cái này…”

“Mình không biết!”

“Xin lỗi, mình vội về nhà!”

Nữ sinh tỏ ra hốt hoảng, không để ý đến Y Mặc nữa, trực tiếp bỏ đi.