Chương 30

Chương 30: Cố lên

Y Mặc thấy vậy, lại hỏi thăm vài người học sinh khác.

Hễ ai biết Hạ Vũ Hi, thái độ đều gần giống như cô gái lúc trước, căn bản không muốn nói nhiều.

Thậm chí trong đó có một cô gái cởi mở hơn một chút còn tốt bụng khuyên nhủ: “Bạn học, bạn hỏi thăm cô ta làm gì?”

“Dù không biết bạn có mục đích gì, nhưng tôi thấy bạn không giống người xấu, khuyên bạn nên cách xa Hạ Vũ Hi một chút!”

“Dính dáng đến cô ta, tuyệt đối sẽ không có kết quả tốt!”

Đối phương rõ ràng là có ý tốt, khiến Y Mặc cũng không thể thay Hạ Vũ Hi cãi lại điều gì.

Bởi vì, chính anh cũng không biết gì cả!

Dù không biết nguyên nhân cụ thể, nhưng Y Mặc đã hỏi ra được trường cấp hai của Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi biến thành bộ dạng bây giờ, rõ ràng vấn đề đã xuất hiện từ hồi cấp hai.

Cô, đã bị đuổi học vì lý do gì?

Y Mặc bắt xe đến trường cấp hai cũ của Hạ Vũ Hi, đã là buổi chiều, các học sinh đều đang trong lớp.

Bây giờ là tháng chín, Hạ Vũ Hi và Quý Nhiễm cùng tuổi, nhưng nhỏ hơn Quý Nhiễm một lớp, bình thường mà nói thì hẳn là vừa lên lớp 11.

Chuyện Hạ Vũ Hi bị đuổi học, sớm nhất cũng là một năm rưỡi trước, tìm các học sinh cấp hai hiện tại chắc chắn không hỏi ra được gì.

Theo lý thuyết, lựa chọn tốt nhất là tìm nhân viên nhà trường để hỏi.

Y Mặc cho rằng giáo viên không dễ hỏi, ngược lại ông bác bảo vệ khoảng 50 tuổi, da đen nhẻm ở cổng trường trông dễ nói chuyện hơn một chút, liền đi qua bắt chuyện.

Y Mặc: “Chào chú, cháu có thể hỏi chú một việc được không ạ?”

Bảo vệ: “À? Được chứ.”

“Mà này, chú thấy cháu cũng không lớn tuổi lắm, hôm nay không phải ngày nghỉ, sao lại không đi học?”

Y Mặc bây giờ mặc quần áo khá trung tính, đội mũ thám tử, kéo sụp xuống một chút, nếu không nói gì rất dễ bị nhầm là con gái, huống chi Y Mặc còn đang giả giọng nữ?

Và điều này, đã trở thành vũ khí tiếp cận tốt nhất của Y Mặc.

Chỉ có điều, bác bảo vệ có vẻ rất nhiệt tình, chưa đợi Y Mặc hỏi về Hạ Vũ Hi, đã hỏi Y Mặc trước.

Y Mặc cũng đã chuẩn bị sẵn, rất tự nhiên trả lời: “Chú ơi, cháu vừa mới chuyển nhà đến thành phố Phong, thủ tục chuyển trường còn chưa làm xong ạ.”

Bảo vệ: “À à à, ra là vậy.”

Y Mặc trông ngoan ngoãn, không giống người biết nói dối, bác bảo vệ rất tự nhiên liền tin.

“Vậy cháu có chuyện gì, hỏi đi!”

Y Mặc: “Cháu muốn hỏi một chút, bạn Hạ Vũ Hi trước đây học ở đây, bị đuổi học vì lý do gì ạ.”

Bảo vệ vốn đang mỉm cười, nhưng khi nghe đến tên Hạ Vũ Hi, nụ cười lập tức tắt ngấm, ông nghiêm túc đánh giá Y Mặc: “Cháu hỏi nó làm gì?”

Y Mặc: “Là thế này ạ, cô ấy là bạn thân hồi nhỏ của cháu, sau khi cháu theo cha mẹ chuyển nhà đi nơi khác, thì không còn liên lạc nữa…”

“Cái đó… không phải là cháu vừa chuyển về sao?”

“Hôm nay tình cờ gặp lại… cảm thấy cô ấy… có chút không bình thường…”

“Nghe nói cô ấy bị đuổi học, nhưng không biết nguyên nhân cụ thể.”

“Nên cháu định đến hỏi một chút.”

“Chú ơi, xin hãy nói cho cháu biết!”

“Hồi nhỏ Vũ Hi rất tốt, cháu không hiểu tại sao cô ấy lại biến thành bộ dạng bây giờ!”

“Cháu muốn giúp cô ấy!”

Dù sao cũng là V-tuber, khả năng bịa chuyện vẫn phải có, kết hợp với kỹ năng của mình, có thể nói là hoàn hảo không tì vết, không có sơ hở nào!

Bảo vệ nghe vậy lắc đầu, tự nói: “Đúng là một đứa trẻ tốt!”

“Nhưng mà, chú khuyên cháu từ bỏ đi, cách xa nó ra một chút!”

“Vô ích thôi, cháu không giúp được nó đâu!”

Y Mặc: “Tại sao cháu không giúp được cô ấy?”

“Chú ơi, ít nhất cũng cho cháu biết nguyên nhân chứ!”

“Nếu không, cháu tuyệt đối sẽ không từ bỏ!”

Bảo vệ nghe vậy có chút phiền não, liền lấy điếu thuốc trong túi áo ra định hút.

Nhưng nhìn Y Mặc trước mặt, lại cho vào lại trong bao thuốc lá, đưa tay chỉ vào đầu mình: “Đứa bé Hạ Vũ Hi đó, tinh thần có vấn đề…”

“Là bệnh tâm thần!”

“Lúc đó chuyện ồn ào lắm, còn lên cả tivi nữa!”

“Đây là bê bối của trường, chú không thể nói!”

“Đúng rồi, trên mạng chắc vẫn có thể tra ra được chứ?”

“Chú không rành về mạng, nhưng tuổi các cháu thì chắc sẽ biết?”

“Cháu lên mạng tự mình điều tra thêm đi!”

“Tóm lại, thật sự đừng quản nữa, không quản được đâu!”

“Chú cũng là vì tốt cho cháu, cháu phải nghe lời khuyên!”

Sự việc đã đến nước này, Y Mặc cũng không thể hỏi thêm được nữa.

Anh tìm một chỗ, mở điện thoại lên tra cứu, quả nhiên tra ra được tên của Hạ Vũ Hi.

『Học sinh lớp 9 trường cấp hai XX thành phố Lạc Phong, Hạ * Hi, sau khi tan học đã dùng dao gọt hoa quả đâm bị thương 5 học sinh cùng trường, khiến 3 người bị thương nặng, 2 người bị thương nhẹ, trong đó một học sinh bị hủy hoại dung nhan.』

『Học sinh cấp hai tại một trường nào đó ở thành phố Lạc Phong, sau khi gây thương tích nặng cho 5 người và bị tạm giữ hình sự, đã được tại ngoại hầu tra vì vấn đề tâm thần. Theo nguồn tin thân cận, cha mẹ cô có tài sản hơn 5 triệu, chú cô là phó cục trưởng cục trị an địa phương.』

『Vạch trần! Trong vụ án ẩu đả bằng hung khí của nhiều học sinh cấp hai tại thành phố Lạc Phong, thủ phạm chính Hạ * Hi trong quá khứ đã có tiền sử gây thương tích, hồi lớp 7 từng đá hỏng cơ quan sinh sản của một nam thanh niên trẻ tuổi tài cao!!!』

Và bên dưới đủ loại tin tức, toàn là những lời chửi rủa Hạ Vũ Hi mau đi chết.

Hạ Vũ Hi, là người như vậy sao?

Rõ ràng, là một cô gái rất ngoan ngoãn, thấy người lạ rất nhút nhát, gặp chút chuyện là sẽ ngại ngùng đến đỏ mặt!

Y Mặc nghiến răng, cho rằng nếu Hạ Vũ Hi làm ra chuyện như vậy, chắc chắn là có nguyên nhân!

Anh liền tra cứu bệnh viện tâm thần địa phương, còn đích thân đi một chuyến, muốn biết thêm tình hình chi tiết của Hạ Vũ Hi.

Nhưng lần này, Y Mặc lại bị từ chối.

Cũng không nhận được thông tin gì hữu ích.

Chỉ biết Hạ Vũ Hi đã từng nằm viện ở đây nửa năm.

Vì Quý Nhiễm không có lớp tự học buổi tối nên về nhà khá sớm, Y Mặc cũng sợ Quý Nhiễm lo lắng, điều tra đến đây là thôi, về nhà trước.

Đợi Quý Nhiễm đến, thay quần áo xong, hai người cùng nhau ăn cơm.

Cơm là Y Mặc tiện đường mua về từ quán ăn.

Hôm qua, anh còn thề thốt mỗi ngày sẽ nấu những món ăn lành mạnh cho Quý Nhiễm.

Nhưng đến bây giờ, lại thật sự không có tâm trạng, lúc ăn cơm cũng không để tâm.

Theo lý thuyết, chuyện này nên hỏi em gái một chút.

Nhưng mà, em gái của anh, Quý Nhiễm, tính cách cũng giống anh, khá lập dị, không có bạn bè.

Một là cho rằng em gái cũng không biết, cô không phải người nhiều chuyện.

Hai là không muốn làm phiền em gái, để em gái phân tâm việc học, nên không hỏi.

Ngược lại là Quý Nhiễm nhận ra anh trai mình có tâm sự, mở miệng nói: “Anh trai, anh có tâm sự.”

“Có thể, nói với em.”

Y Mặc thấy Quý Nhiễm đã nói vậy, liền tùy tiện nhắc đến hai câu: “Không có gì, anh trai em có tâm sự gì chứ?”

“Chỉ là con gái của bà chủ nhà chúng ta, Hạ Vũ Hi, hôm nay anh gặp, cảm thấy cô ấy không ổn, không biết xảy ra chuyện gì, có chút tò mò…”

“Thôi, em chắc cũng không biết đâu…”

Quý Nhiễm trực tiếp ngắt lời; “Em biết.”

Y Mặc nghe vậy sững người, ngẩng đầu nhìn Quý Nhiễm vẫn không có bất kỳ biểu cảm nào như mọi khi, thật sự có chút kinh ngạc.

Quý Nhiễm, sẽ quan tâm đến người khác sao?

Quý Nhiễm không đợi Y Mặc nói tiếp, đã nói xuống: “Hạ Vũ Hi hồi nhỏ, dũng cảm làm việc nghĩa, đánh người bị thương, từng bị bắt đến đồn công an, bồi thường không ít tiền.”

“Trong trường học, có tin đồn về cô ấy.”

“Bị cô lập.”

Y Mặc: “Cô ấy… không giải thích sao…”

Quý Nhiễm: “Ám ảnh tâm lý, bệnh tật, chứng sợ xã hội nặng.”

“Sau này, bị bắt nạt, ngày càng nghiêm trọng.”

“Trước kỳ thi tuyển sinh cấp ba, đã phản kháng.”

Phía sau Quý Nhiễm còn nói thêm một chút, nhưng Y Mặc đã không nghe vào được nữa.

Y Mặc: “Lúc đó anh… đang làm gì?”

Quý Nhiễm: “Game, livestream.”

Nghe đến đây, Y Mặc đã hiểu.

Em gái đã rời đi vào lúc Hạ Vũ Hi học lớp 9.

Và Hạ Vũ Hi cũng chính vào lúc đó, mới bắt đầu thường xuyên tiếp xúc với anh.

Theo lý thuyết, sự ra đi của em gái, đã vô tình khiến Hạ Vũ Hi không gặp phải những sự kiện tồi tệ sau này, để cô ấy trong ký ức của anh, vẫn luôn bình thường.

Hạ Vũ Hi biến thành bộ dạng bây giờ, vậy mà lại có liên quan trực tiếp đến mình?!!

Y Mặc: “Anh… đi vệ sinh một lát…”

Y Mặc nghĩ đến đây, thật sự không thể ở lại được nữa.

Anh trốn vào nhà vệ sinh, đóng cửa lại.

Nghiến chặt răng, nhìn vẻ mặt không cam lòng của mình trong gương.

Tại sao… tại sao lại biến thành thế này?

Trong ký ức, không có ký ức về em gái, và sự thật bây giờ em gái đang ở bên cạnh.

Rốt cuộc cái nào mới là thật?

Nếu một cái là thật, thì cái còn lại là gì?

Y Mặc đã gần như bị ép đến phát điên.

Khoảng hơn 20 phút sau, anh mới điều chỉnh lại trạng thái, ra vẻ không có chuyện gì, để em gái không lo lắng.

Y Mặc đã quyết định.

Dù cái nào mới là thật, chuyện của Hạ Vũ Hi.

Anh nhất định phải quản!

Lúc đi ra khỏi nhà vệ sinh, em gái đang ở bên ngoài bình tĩnh chờ đợi.

Y Mặc cười cười, ra vẻ không có chuyện gì: “À… bụng có chút không thoải mái.”

“Không có gì.”

Anh giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, định tiếp tục ăn cơm.

Nhưng, giọng nói của Quý Nhiễm, đã khiến Y Mặc dừng bước.

“Anh trai, đi giúp cô ấy đi.”

“Anh, sẽ làm như vậy.”

“Có khó khăn gì, nói cho em biết.”

“Em sẽ.”

“Ủng hộ anh trai.”

Y Mặc nghe vậy quay đầu nhìn Quý Nhiễm.

Đúng vậy.

Họ đã ở bên nhau 10 năm.

Gần như từ khi có ý thức, đã sống cùng nhau.

Mình có lẽ không thể nhìn thấu toàn bộ suy nghĩ và tâm tư của em gái.

Nhưng mình có suy nghĩ gì, em gái sao lại không biết chứ.

Lúc này, Y Mặc muốn hỏi em gái một chút.

Thế giới này, rốt cuộc có phải là thật không.

Nếu không phải, có cách nào không…

Nhưng, cuối cùng anh không hỏi ra miệng.

Y Mặc: “Em gái, em có tiền không?”

“Cho anh trai mượn một ít.”

Y Mặc định trước tiên tiếp xúc với Hạ Vũ Hi thử xem, có thể giúp được cô không.

Với thái độ của Hạ Vũ Hi, tiếp xúc bình thường chắc chắn là không được.

Cô vì muốn cắt đứt ý định dây dưa của anh, nói muốn báo đáp, thì cho cô 1 triệu!

Trong nhận thức của Hạ Vũ Hi, Y Mặc không thể nào có 1 triệu, càng không thể cho cô.

Và trong ký ức của Y Mặc, tiền tiết kiệm của anh sớm đã vượt qua bảy chữ số dưới sự donate và tuyên truyền của “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh”.

Nhưng, bây giờ không có đại gia top 1 “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh”, tiền tiết kiệm của Y Mặc cũng chỉ có 70 vạn, đúng là không đủ 1 triệu.

Y Mặc không cho rằng Quý Nhiễm có nhiều tiền như vậy.

Nhưng có thể gom góp thêm một chút, dù sao cũng sẽ có sức thuyết phục hơn trước mặt Hạ Vũ Hi.

Quý Nhiễm nghe vậy như đã nghĩ đến Y Mặc sẽ nói như vậy, lấy ra một tấm thẻ ngân hàng, đưa vào tay Y Mặc: “Trong này có 1 triệu.”

“Đầu tư online, kiếm được bằng con đường bình thường.”

“Mật khẩu, là sinh nhật anh trai.”

Y Mặc còn chưa kịp hỏi em gái tại sao lại có nhiều tiền như vậy, Quý Nhiễm đã nói cho anh lý do.

Khiến Y Mặc nhất thời có chút không nói nên lời, mấp máy môi, cảm xúc hơi mất kiểm soát.

Nửa ngày, cũng chỉ mơ hồ nói được: “Cảm ơn.”

Quý Nhiễm nghiêng đầu, đôi mắt xanh lam rực rỡ không chứa bất kỳ cảm xúc nào, lại rõ ràng phản chiếu hình ảnh của Y Mặc.

Cô đặt bàn tay hơi lạnh của mình, lên bàn tay có chút run rẩy của Y Mặc: “Em là em gái, của anh.”

“Anh trai, cố lên.”