Chương 31

Chương 31: Đầu hàng

Sáng hôm sau, Y Mặc đích thân đưa Quý Nhiễm đến trường, sau khi hưởng thụ một chút ánh mắt kinh ngạc, ngưỡng mộ và ghen tị của các bạn học khác, anh liền vội vàng đến ngân hàng rút tiền.

Bình thường mà nói, rút một lượng lớn tiền mặt tại ngân hàng cần phải hẹn trước, để ngân hàng có thời gian chuẩn bị.

Nhưng không biết em gái anh đã dùng cách gì, khi Y Mặc đến ngân hàng chỉ định, anh thậm chí không cần hẹn trước, dưới sự tiếp đón của quản lý khách hàng, đã rất thuận lợi rút ra được 1 triệu tiền mặt.

Dù trong ký ức của Y Mặc, tiền của anh rất nhiều.

Nhưng tiền mặt thật, đây đúng là lần đầu tiên anh thấy nhiều như vậy. Anh đặt nó vào một chiếc túi đen lớn đã chuẩn bị sẵn, trông bình thường không có gì lạ, thậm chí còn rất cũ.

Dưới sự chú ý của nhân viên ngân hàng, anh rời đi, trực tiếp bắt xe đến nơi ở hiện tại của Hạ Vũ Hi.

Khu nhà Hạ Vũ Hi ở rất cũ, phải đi vòng vài vòng trong con hẻm nhỏ mới tìm được lối vào thật sự, bức tường vàng đã bong tróc mọc đầy rêu xanh, có thể thấy những dây thường xuân bám đầy, tràn ngập dấu vết của thời gian.

Dọc đường đi, Y Mặc nhìn những người trẻ đi làm lướt qua mình, nhìn bà dì đang rửa mặt bằng chậu bên đường, nhìn những chiếc xe đạp cũ kỹ, như thể lạc về những năm 80, 90.

Dựa theo thông tin nhận được từ tay em gái Quý Nhiễm.

Hạ Vũ Hi đang sống trong một con hẻm cũ kỹ, bất cứ lúc nào cũng có thể bị giải tỏa.

Và Y Mặc đã tính sai, đang cố gắng hết sức để đến được nhà của Hạ Vũ Hi.

Tại sao lại tính sai?

Bởi vì, 1 triệu tiền mặt, nặng đến 23 kg!

Thật ra, trọng lượng này, đúng là làm khó Y Mặc.

Dù lúc anh rút tiền trông rất ngầu, nhưng bây giờ lúc vội vã đi đường cũng rất chật vật.

Y Mặc nghiến răng, hai tay dùng sức xách chiếc túi đen lớn đầy tiền, về cơ bản đi vài bước là phải dừng lại nghỉ một lát.

Ông bác chạy bộ bên ngoài cũng không nhìn nổi, đi lên bắt chuyện, muốn giúp xách hộ, nhưng bị Y Mặc khéo léo từ chối.

Vốn dĩ Y Mặc còn định đến cửa nhà Hạ Vũ Hi chặn trước.

Kết quả, khi Y Mặc đến được cửa phòng thuê hiện tại của Hạ Vũ Hi, đã là hơn 10 giờ!

Y Mặc ngồi trên chiếc túi đen lớn cũ kỹ đó, điều chỉnh một hồi lâu mới hồi phục, đưa tay gõ cửa.

Cốc cốc cốc— cốc cốc cốc—!

Vì đến khá muộn, Y Mặc vốn không nghĩ Hạ Vũ Hi sẽ ở nhà.

Anh định gõ cửa một lần rồi thôi, sau đó đợi ở cửa là được.

Nhưng không ngờ, Hạ Vũ Hi lại thật sự ở nhà.

Cửa là loại cửa hai lớp kiểu cũ, bên ngoài là kim loại, trên dưới đều có hoa văn, trông khá hiếm, bên trong là cửa gỗ màu vàng nhạt.

“Ai vậy!”

“Sớm thế này đã gõ cửa nhà tôi!”

Hạ Vũ Hi hé mở một chút cửa gỗ bên trong, qua khe cửa, ánh mắt phòng bị quét qua, thấy Y Mặc rõ ràng sững người, khẽ nhíu mày: “Y Mặc?”

“Cậu đến làm gì?”

Y Mặc tìm đến tận cửa, khiến Hạ Vũ Hi cũng có chút bất ngờ.

Y Mặc điều chỉnh lại trạng thái, để mình trông có vẻ thoải mái tự nhiên một chút: “Hôm qua ở con hẻm nhỏ, may được nữ hiệp ra tay cứu giúp.”

“Dù nữ hiệp không cầu báo đáp, nhưng tại hạ cũng không dám quên ơn!”

“Nay mang 1 triệu đại dương, đặc biệt đến đây báo đáp nữ hiệp!”

Ánh mắt Hạ Vũ Hi rất đẹp, con ngươi màu nâu trong veo, sau khi đánh giá một lượt Y Mặc và chiếc túi đen lớn anh đang ngồi, cô có chút tức giận nói: “Nói tiếng người đi…”

“Cậu đến để trêu tôi à?”

Y Mặc nhanh chóng đứng dậy, kéo khóa chiếc túi đen lớn ra, để lộ những bó tiền mặt màu đỏ bên trong, rồi chân thành nói: “Tôi nghiêm túc.”

“Hôm qua cậu đã nói.”

“1 triệu, không thiếu một đồng.”

“Lần này cậu không thể từ chối tôi được nữa chứ?”

Dù nhà Hạ Vũ Hi có tiền, nhưng không có nghĩa là cô đã từng thấy nhiều tiền như vậy, cũng có chút ngơ ngác, vô thức có chút nóng nảy: “Cậu… điên rồi à?!!”

“Tôi chỉ nói bừa thôi!!!”

“Tiền của cậu từ đâu ra?”

“Không phải đi cướp ngân hàng chứ?”

“Hay là trộm được ở đâu?!”

“Mau trả lại đi! Nếu không đợi cảnh sát bắt được cậu thì hỏng!!!”

Y Mặc: “Cái đó thì không có.”

“Ừm… bán thận đổi.”

Hạ Vũ Hi mới bao nhiêu tuổi?

16 tuổi!

Trong ký ức của cô, Y Mặc chỉ là một người thuê nhà nghèo, ngay cả đi học cũng không có điều kiện, tự nhiên không cho rằng Y Mặc có thể có nhiều tiền như vậy.

Bây giờ thật sự cầm nhiều tiền như vậy tìm mình, cô cho rằng đó chắc chắn không phải là tiền kiếm được bằng con đường chính đáng!

Nghe vậy lại có chút tin thật, sợ đến mức vội vàng mở cửa, đi chân trần chạy đến bên cạnh Y Mặc, nóng nảy muốn xem Y Mặc có sao không.

“Cậu thật sự điên rồi!!!”

“Cậu bán ở đâu?”

“Ở chỗ của Hàn Lão Lục à?!!”

“Chết tiệt, đám người này ngay cả vị thành niên cũng không tha!”

“Cậu không quan tâm đến em gái của cậu à!!!”

“Để tôi xem nào, mau đến bệnh viện đi!”

Y Mặc chỉ nói đùa một chút, bình thường hay cà khịa, đâu ngờ Hạ Vũ Hi lại ngây thơ đến mức này, lại còn tin thật?

Nhưng mà, Hàn Lão Lục là ai?

Vãi, loại buôn bán này thật sự tồn tại sao?

Tất nhiên, sự chú ý của Y Mặc bây giờ không tập trung nhiều vào vấn đề này.

Tại sao lúc trước Hạ Vũ Hi chỉ mở hé cửa, để lộ một con mắt ra ngoài dò xét?

Bởi vì cô mặc ít quá!

Trên người chỉ có một chiếc áo lót hai dây màu trắng mỏng manh, ngay cả rốn xinh xắn cũng không che được, một mảng lớn da thịt màu lúa mì lộ ra ngoài.

Bên dưới là một chiếc quần lót trắng đơn giản, trên đó còn có vài bông hoa nhỏ đáng yêu, một đôi chân rất đẹp hoàn toàn lộ ra trước mắt Y Mặc.

So với Hạ Vũ Hi 19 tuổi, Hạ Vũ Hi 16 tuổi rõ ràng thân hình mảnh mai hơn, hoàn toàn không có bóng lưng vĩ đại như lúc cô cứu mình hôm qua, thật chỉ là một cô bé gầy gò.

Y Mặc cũng bị Hạ Vũ Hi làm cho bất ngờ, nhanh chóng giải thích: “Khoan!”

“Tôi đùa thôi!”

“Sao có thể bán thận được!”

“Là tiền tôi tiết kiệm được, cộng thêm vay mượn một ít…”

Hạ Vũ Hi bán tín bán nghi, đưa mặt lại gần Y Mặc một chút, cẩn thận quan sát anh nói: “Thật không?”

“Cậu mới 17 tuổi, có thể có nhiều tiền như vậy?”

Y Mặc nhận ra giải thích chân thực mới chính xác: “Ừm… tôi bây giờ làm V-tuber, vẫn rất kiếm tiền…”

Sau đó anh nhìn Hạ Vũ Hi ăn mặc mát mẻ: “Bây giờ là tháng chín, thời tiết khá lạnh.”

“Cái đó… mặc thêm chút quần áo đi, đừng để bị cảm?”

Y Mặc, người có ham muốn sinh tồn mãnh liệt, nói với anh rằng, nên nhắc nhở Hạ Vũ Hi một chút, cô bây giờ không mặc quần áo.

Hạ Vũ Hi nghe vậy sững người, nhìn Y Mặc chớp chớp mắt, rồi cúi đầu nhìn xuống người mình.

Bụp—!

Gần như ngay lập tức.

Khuôn mặt Hạ Vũ Hi liền đỏ như quả đào chín mọng, nhuốm đầy sắc đỏ của hoàng hôn, trong đôi mắt đầy kinh hoàng và ngượng ngùng, đã phủ một lớp sương mỏng.

Và ngay sau đó, trong đó lại có thêm một loại cảm xúc gọi là phẫn nộ.

Y Mặc nhìn bàn tay run rẩy của Hạ Vũ Hi đã giơ lên, vội vàng nói: “Vũ Hi, đừng xúc động!”

Nhưng mà…

Bụp!

“A!!!!”

“Không được gọi tôi là Vũ Hi! Đồ biến thái lừa đảo!”

Theo tiếng hét của thiếu nữ, Y Mặc đã thành công đầu hàng, bị Hạ Vũ Hi một quyền đánh ngất đi.