Chương 32

Chương 32: Đi bệnh viện xem?

Khi Y Mặc mơ màng tỉnh lại, anh đang nằm trên một chiếc giường hơi cứng, trên người đắp một chiếc chăn mỏng.

Trần nhà màu trắng trong tầm mắt đã hơi ngả đen, rõ ràng là một căn nhà cũ đã lâu không được sơn sửa.

Anh nghiêng đầu, có thứ gì đó từ trên trán rơi xuống.

Y Mặc theo bản năng sờ lên, thì ra là một chiếc khăn mặt ướt được gấp thành dải dài, bây giờ đã hơi lạnh.

Hẳn là sau khi mình hôn mê, đã được Hạ Vũ Hi ôm vào phòng, đặt lên giường?

Y Mặc nghĩ đến đây cười cười, quả nhiên dù trong ký ức hay bên ngoài, Hạ Vũ Hi cũng là kiểu người rất quan tâm đến người khác, sẽ không bỏ mặc mình.

“Hạ Vũ Hi?” Y Mặc gọi tên Hạ Vũ Hi, nhưng không có ai trả lời.

Anh từ từ bò dậy khỏi giường, nhìn quanh phòng.

Căn phòng thuê rất nhỏ, không có phòng ngủ riêng, chỉ khoảng hơn 40 mét vuông.

Đồ đạc bày bừa bộn, trên sàn gỗ, ngoài quần áo vứt lung tung, còn có đủ loại túi rác.

Đã đến mức bày trận, mỗi vị trí đặt chân đều rất hiểm hóc, khiến một trùm otaku như Y Mặc nhìn cũng có chút không quen.

“Đây là… phòng của Hạ Vũ Hi?” Anh lẩm bẩm.

Trong ấn tượng của Y Mặc, cuộc sống của mình đều do một mình Hạ Vũ Hi lo liệu!

Sàn nhà sẽ được lau đến mức có thể phản chiếu, so với căn phòng của Hạ Vũ Hi bây giờ, sự tương phản thật sự hơi lớn.

Nếu không phải trên giường, trên sô pha bày rất nhiều thú nhồi bông, đúng là loại Hạ Vũ Hi thích, Y Mặc còn nghĩ mình đã bị Hạ Vũ Hi vứt đi nơi khác.

Y Mặc sau khi phát hiện Hạ Vũ Hi không ở trong phòng, nhìn đồng hồ còn sớm, liền giúp Hạ Vũ Hi dọn dẹp phòng.

Nói cũng thú vị.

Trong ký ức của Y Mặc, sau khi em gái đi anh đã buông xuôi, căn bản chưa từng dọn dẹp nhà cửa, bây giờ lần đầu tiên chuẩn bị đủ tinh thần dọn dẹp sạch sẽ, lại là cho Hạ Vũ Hi.

Lúc trước là Hạ Vũ Hi chăm sóc mình khi mình tự buông thả, cố gắng kéo mình ra ngoài.

Và bây giờ sau khi em gái xuất hiện, tình huống của hai người vậy mà đã hoàn toàn đảo ngược, Y Mặc chủ động lấy lại vị thế, bắt đầu chăm sóc Hạ Vũ Hi.

Y Mặc cho rằng, có lẽ đây chính là oan gia.

Nếu coi ký ức trong đầu là kiếp trước, vậy thì ký ức vẫn còn tồn tại, có lẽ là để Y Mặc báo đáp ở kiếp này.

Y Mặc nghiêm túc giúp Hạ Vũ Hi dọn dẹp phòng, rác đều cho vào túi, quần áo bẩn trên sàn đều giặt, những cái sạch sẽ thì gấp gọn, xếp vào tủ quần áo trong phòng.

Anh lau sạch sẽ tất cả những chỗ có thể lau.

Vào khoảng 2 giờ chiều, khi Y Mặc dọn dẹp gần xong, Hạ Vũ Hi đã trở về.

Hạ Vũ Hi mở cửa, bước vào.

Thấy căn phòng sạch sẽ, cô tưởng mình đã đi nhầm: “Xin lỗi, đi nhầm cửa!”

Nói xong liền lại đi ra.

Nhưng vừa mới ra ngoài, lại nhanh chóng quay lại, trợn to mắt nhìn Y Mặc đang cầm khăn lau chào mình: “Không đi sai, chào mừng về nhà!”

Hạ Vũ Hi: “Khoan!!!”

“Ai cho phép cậu động vào đồ đạc trong phòng tôi?!!”

Hạ Vũ Hi cởi giày ở cửa, vội vã đi đến trước mặt Y Mặc, mặt rõ ràng đỏ lên, chất vấn anh.

Y Mặc: “Tôi thấy phòng cậu bẩn quá, nên giúp cậu dọn dẹp, nếu không sẽ rất mất vệ sinh, dễ sinh bệnh.”

Hạ Vũ Hi: “Quần áo của tôi?”

Y Mặc: “Giúp cậu giặt rồi, đang phơi ở ban công.”

Hạ Vũ Hi nghiến răng tiếp tục hỏi: “Đồ lót của tôi…”

Y Mặc: “Cũng giặt rồi, đang phơi trong nhà vệ sinh.”

“Không cần cảm ơn tôi, tôi không để ý đâu!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, đồ vật trong tay trực tiếp rơi xuống đất, cô trợn to hai mắt, không thể tin nhìn Y Mặc: “Cậu cậu cậu cậu… biến thái à!!!”

“Tôi có để ý đấy!!!”

Y Mặc cảm thấy bộ dạng của Hạ Vũ Hi bây giờ có chút nguy hiểm, sợ lại bị cô K.O., nhanh chóng lùi lại hai bước nói: “Tôi đã giúp cậu dọn dẹp cả buổi sáng rồi, không có công lao cũng có khổ lao, đừng đánh tôi!”

“Có vấn đề gì thì nói chuyện, nhưng đừng động thủ!”

Hạ Vũ Hi: “Có thể cắn người không?”

Y Mặc: “Không nên!”

Hạ Vũ Hi đỏ mặt, nhe răng, xem như đã hoàn toàn chịu không nổi Y Mặc: “A!!!”

“Lẽ ra tôi không nên để cậu vào, chẳng lẽ không ai nói với cậu, không nên động vào đồ đạc trong phòng người khác, càng không được động vào đồ lót của người khác phái sao?!!”

Y Mặc: “Hả?”

Trong ký ức của Y Mặc, lúc Hạ Vũ Hi dọn phòng cho anh, hình như chưa từng hỏi ý kiến của anh?

Lúc trước hình như anh cũng đã chất vấn cô như vậy, nói với cô không nên động vào đồ lót của mình, nhưng Hạ Vũ Hi vẫn sẽ lén giặt giúp anh, không hề dừng lại!

“Chẳng lẽ điều này không bình thường sao?”

“Trước đây có một cô gái, cũng sẽ chủ động giặt đồ lót cho tôi, cản cũng không được.”

Hạ Vũ Hi có chút phát điên: “Đó là em gái cậu, không giống nhau!!!”

Y Mặc: “Tôi và em gái tôi cũng là tự giặt của mình.”

“Người đó không phải em gái tôi.”

Hạ Vũ Hi nghiến răng: “Rất tốt, vậy nếu cậu không phải đang bịa chuyện, thì người phụ nữ đó, chắc chắn là biến thái!”

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi, trong lòng không một gợn sóng: “À!”

Lần này, đúng là biến thái lại là chính mình!

Hạ Vũ Hi bị tức đến không chịu nổi, nhanh chóng xem xét kỹ căn phòng, đúng là không giống như bị lục lọi, mà đã được dọn dẹp nghiêm túc.

Thậm chí có chút quá đáng, cách bài trí đồ vật lại là cách mà cô thấy thoải mái nhất, như thể chính tay mình dọn dẹp, nhất thời trong lòng cảm thấy có chút kỳ lạ.

Hạ Vũ Hi: “Mì tôm còn lại của tôi cậu để đâu rồi?”

Y Mặc: “Cậu xem cậu gầy thế kia, không khỏe mạnh chút nào?”

“Đề nghị tự mua đồ ăn nấu cơm, ăn uống lành mạnh.”

Trước đây Hạ Vũ Hi sẽ nói như vậy với mình.

Hạ Vũ Hi: “A!!! Cậu làm vậy là lãng phí lương thực!”

“Hơn nữa tôi căn bản không biết nấu cơm!”

Hạ Vũ Hi dùng sức xoa thái dương, đi vào phòng vệ sinh xách chiếc túi đen lớn chứa tiền đến trước mặt Y Mặc, đặt xuống đất, tức giận nói: “Đi đi đi, cầm tiền của cậu đi, đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa!”

Y Mặc: “Thể chất tôi không tốt, bị đánh một quyền, mang thương dọn dẹp cả buổi sáng, không xách nổi đâu!”

“Để tôi ngồi nghỉ một lát được không?”

Theo lời của Y Mặc, Hạ Vũ Hi cũng không thể nói gì thêm, từ dưới đất nhặt chiếc túi không xách nổi, rơi trên sàn.

Cô lấy ra hai chiếc túi nhỏ từ bên trong, đưa một chiếc cho Y Mặc: “Cho, cơm trưa!”

“Nghỉ ngơi xong, cầm tiền của cậu, đi nhanh lên!”

Y Mặc: “À!”

Y Mặc nói, rồi ngồi xuống sô pha như ở nhà mình.

Hạ Vũ Hi thì như đang giám sát một tên biến thái, dời một chiếc ghế đẩu ngồi đối diện Y Mặc, nhìn chằm chằm anh, sợ anh lại làm ra hành động gì không thể hiểu nổi.

Bữa cơm Hạ Vũ Hi đưa cho Y Mặc là bốn chiếc bánh bao thịt, túi là loại trong suốt.

Lúc Y Mặc ăn, anh chú ý thấy bánh bao Hạ Vũ Hi mua cho mình chỉ có hai cái, xem ra hẳn là nhân hẹ trứng.

Dựa theo tình hình anh biết, Hạ Vũ Hi và gia đình đã mâu thuẫn, hoàn toàn không có nguồn kinh tế.

Dưới tình huống này, cô ngay cả bánh bao thịt cũng không nỡ mua cho mình, còn mua cho anh, khiến Y Mặc lại có chút xúc động.

Anh cảm thán, quả nhiên Hạ Vũ Hi ngoan ngoãn tốt bụng trong ký ức, tuyệt đối là thật.

Dù vẻ ngoài đã thay đổi, bản tính cũng khó mà đổi.

Dưới vẻ ngoài có chút nổi loạn của Hạ Vũ Hi bây giờ, ẩn giấu, vẫn là một trái tim nhân hậu?

Y Mặc vốn nghĩ Hạ Vũ Hi là người nấu ăn rất giỏi, đã học từ nhỏ.

Bây giờ biết Hạ Vũ Hi trước mắt không biết nấu ăn, nhớ lại chuyện cũ mới phát hiện, thì ra trước đây Hạ Vũ Hi nấu cơm, là vì mình mà học.

Nghĩ kỹ lại, ban đầu Hạ Vũ Hi đến nhà mình, mang cơm cho mình, hẳn là do bà chủ nhà làm.

Càng về sau, có một khoảng thời gian khi Hạ Vũ Hi mang cơm cho mình, sẽ đỏ mặt e thẹn cúi đầu, nhỏ giọng hỏi mình hương vị thế nào.

Thì ra, từ lúc đó, Hạ Vũ Hi đã bắt đầu học nấu ăn.

Chỉ là lúc đó mình không để ý, căn bản không quan tâm hương vị thế nào, đều sẽ trả lời là ngon.

Cũng không để ý đến Hạ Vũ Hi cúi đầu, trên khuôn mặt e thẹn, một nụ cười vui vẻ.

Y Mặc ăn bánh bao trong tay: “既然 cậu bây giờ tự mình ở, không cân nhắc tự nấu ăn sao?”

“Lành mạnh vệ sinh, còn tiết kiệm tiền.”

“Biết đâu cậu rất có thiên phú?”

Hạ Vũ Hi cau mày, vẫn đề phòng như trước: “Phiền phức quá, mì ăn liền với mua bánh bao cũng không đắt, rất tốt.”

Lý do này, và lý do Y Mặc trước đây nói với Hạ Vũ Hi, độ tương đồng đơn giản là quá cao.

Khiến Y Mặc cảm thấy trong lòng vẫn có một chút ấm áp.

Y Mặc: “Nếu đã vậy, sau này tôi nấu cơm cho cậu nhé?”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, cau mày đánh giá Y Mặc một hồi: “Cậu cứ dây dưa tôi như vậy, rốt cuộc có mục đích gì…”

Thật ra, nếu một chàng trai đối xử như vậy với một cô gái.

Cô gái đó khả năng cao sẽ cho rằng chàng trai này muốn theo đuổi mình.

Nhưng mà, Hạ Vũ Hi không cho là vậy.

Tiếng tăm của cô ở bên ngoài rất tệ, trong mắt người xung quanh, đơn giản chỉ có hai ấn tượng.

Một cô bé hư hỏng, một kẻ tâm thần.

Ngoại hình bản thân cũng tàm tạm, nhưng trên mặt bây giờ lại có một vết sẹo rõ ràng, dáng người cũng không có.

Huống chi cô biết Y Mặc có một người em gái tên là Quý Nhiễm, dung mạo xinh đẹp đến mức không biết dùng từ gì để hình dung.

Sống quen với một cô gái xinh đẹp như vậy, sẽ chạy đến theo đuổi mình?

Hạ Vũ Hi về bản chất là tự ti, cũng biết mình là dạng gì, cho nên không cho rằng Y Mặc muốn theo đuổi mình.

Vì vậy, Hạ Vũ Hi không thể hiểu được hành vi của Y Mặc bây giờ.

Nói là giúp đỡ trên đường để báo ơn, thật sự là có hơi quá.

Dưới ánh mắt không thể hiểu nổi của Hạ Vũ Hi, Y Mặc thầm nghĩ: “Ngươi là, bệnh tâm thần?”

Két…

Chính xác giẫm phải mìn.

Một câu nói, khiến Hạ Vũ Hi trực tiếp từ bỏ suy nghĩ, đứng dậy, định đánh Y Mặc trước.

Nhưng theo câu nói tiếp theo của Y Mặc, Hạ Vũ Hi đã dừng bước.

Y Mặc: “Không không không, tôi không cho là vậy.”

“Cậu là người rất bình thường.”

Hạ Vũ Hi: “Cậu…”

Hạ Vũ Hi định nói gì đó, nhưng chưa kịp nói ra, Y Mặc lại đột nhiên đứng dậy, xua tay, ngắt lời.

“Vũ Hi, cậu có biết không?”

“Có rất nhiều người đều nói đầu tôi có vấn đề, là biến thái, là bệnh tâm thần!”

“Nhưng tôi không cho là vậy!”

“Không phải chỉ là lớn lên giống con gái thôi sao?”

“Không phải chỉ là thích mặc đồ nữ thôi sao?”

“Không phải chỉ là chính tôi cũng cho rằng mình là con gái thôi sao?!!”

“A! Thế này sao lại là biến thái, là bệnh tâm thần!”

“Tôi cảm thấy tôi rất bình thường!”

“Cực kỳ bình thường!”

“Tôi bị ánh mắt thế tục trói buộc! Tôi là người bình thường!”

“Vũ Hi, hoàn cảnh của chúng ta, thật giống nhau!”

“A, chết tiệt!”

“Sau khi được cậu cứu khỏi ma trảo tà ác, tôi quyết định phải giống như cậu, thoát khỏi xiềng xích thế tục, đi phản kháng!!!”

“Gặp gỡ, Hạ Vũ Hi!”

“Chúng ta hãy lập một mặt trận liên minh, cùng nhau đối kháng những chướng ngại thế tục đó!”

Y Mặc nói rất kích động, rất phấn khởi, đầy chính nghĩa, vung tay, tình cảm dạt dào.

Khiến Hạ Vũ Hi cũng phải ngây người, theo bản năng lùi lại hai bước.

Do dự liên tục, cô không nhịn được khuyên nhủ: “Theo…”

“…”

“Chị em… hay là tôi cùng cậu đi bệnh viện xem?”