Chương 33

Chương 33: Bạn trai?

“Vũ trụ ban đầu chỉ là một điểm, điểm này trong khoa học được gọi là Điểm Kỳ Dị. Điểm Kỳ Dị có mật độ và khối lượng vô cùng lớn, dưới tác động của một nguyên nhân không rõ nào đó, Điểm Kỳ Dị đã phát nổ (khoảng 13.8 tỷ năm trước), từ đó không gian và thời gian ngay lập tức ra đời, vũ trụ cũng theo đó mà sinh ra. Từ khi Điểm Kỳ Dị nổ tung, vũ trụ vẫn luôn trong trạng thái không ngừng giãn nở…”

Khoảng 4 giờ 30 chiều, Y Mặc ngồi trên chiếc túi chứa 1 triệu tiền giấy, vung tay, nói thao thao bất tuyệt, thỉnh thoảng lén nhìn điện thoại trong tay, như một giảng viên cao cấp.

Và Hạ Vũ Hi, người ngồi đối diện trên chiếc ghế đẩu, biểu cảm đã ngây dại, rơi vào một vòng lặp vô tận, đôi mắt mông lung lộ ra vẻ thông minh, trông như một bộ sticker ngốc nghếch của Durandal.

Hạ Vũ Hi: “Cái đó…”

Y Mặc: “Đừng ngắt lời tôi, đang nói đến đoạn hay!”

Trong hơn hai tiếng đồng hồ vừa qua, Y Mặc đã phát huy hết tài ăn nói hơn người của một V-tuber, từ bệnh tâm lý nói đến bệnh tâm thần, từ bệnh tâm thần bịa ra câu chuyện tuổi thơ bi thảm của mình.

Anh nói một mạch đến 0 tuổi, không những không dừng lại, mà còn tiếp tục đi xa hơn, nói về lịch sử Trung Quốc, rồi chuyển sang xã hội nguyên thủy.

Từ nguồn gốc của loài người, bây giờ đã nói đến nguồn gốc của vũ trụ, khiến bộ não không ngốc của Hạ Vũ Hi, mơ hồ có xu hướng nổ tung.

Tất nhiên, không phải vì nghe câu chuyện 3 tiếng đồng hồ mà muốn nổ tung, mà là cái miệng không ngừng nghỉ của Y Mặc, như Đường Tăng đọc kinh, khiến tư duy cô hỗn loạn, đầu đau như búa bổ.

Sau 30 phút nữa, vào khoảng 5 giờ.

Y Mặc uống một ngụm Coca lạnh, lau mồ hôi trên trán, hỏi Hạ Vũ Hi với biểu cảm đờ đẫn đối diện: “Cậu hiểu chưa?”

Hạ Vũ Hi mông lung nói: “Chắc… chắc là hiểu rồi…”

Y Mặc ra vẻ thâm trầm “À” một tiếng, rồi gật đầu, ra vẻ “cậu rất tuyệt”: “À… vậy là cậu hiểu rồi.”

“Vậy cậu tổng kết lại cho tôi nghe từ đầu đi!”

Hạ Vũ Hi hé miệng, lúc nào cũng cảm thấy có một đống lời muốn nói, nhưng lại không nói ra được một chữ nào.

Môi cô mấp máy khoảng hai phút, mới giật mình tỉnh táo lại, bật dậy, vén tay áo lên nói: “Tôi hiểu rồi!”

“Với cậu thì không thể nói chuyện, chỉ có thể động thủ!!!”

Cái miệng đó của Y Mặc, có thể nói đến mức ba ông thợ sửa giày ở cửa hàng cũng phải đổi nghề đi sửa xe đạp!

Tuyệt đối, không thể để anh ta nói chuyện nữa!

Nếu không, anh ta có bị bệnh tâm thần hay không không biết, chứ mình chắc chắn sẽ biến thành bệnh thật!

Y Mặc thấy điểm yếu lớn nhất của mình đã bị phát hiện, thời gian cũng không còn sớm, em gái mình cũng sắp tan học về nhà, anh nhanh chóng đứng dậy nói: “À, cô em gái đáng thương, phải tự mình lo liệu của tôi sắp tan học rồi!”

“Ừm, tôi về nhà nấu cơm cho cô ấy.”

“Cô ấy ngoài học ra, chẳng biết gì cả!”

“Nếu không có tôi đích thân cho cô ấy ăn, cô ấy sẽ chết đói!”

“Cái đó, chúng ta ngày mai lại tiếp tục trò chuyện nhé!”

Cuộc trò chuyện hôm nay đến đây là kết thúc.

Hạ Vũ Hi từ chỗ từ chối mình, đã có thể nghe mình diễn thuyết say sưa hơn ba tiếng đồng hồ!

Ngày mai tiếp tục, cố gắng trò chuyện cả ngày!

Hạ Vũ Hi thấy Y Mặc muốn đi, lập tức thu nắm đấm, xem như thở phào nhẹ nhõm, cũng không định làm phiền anh, chỉ nhắc nhở: “Cầm tiền đi, đừng để ở đây!”

“Nếu bị mất, tôi không đền nổi đâu!”

Y Mặc: “Cánh tay nhỏ này của tôi, không xách nổi đâu!”

“Hay là thế này, cậu giúp tôi xách về nhà, sau đó tôi sẽ đích thân xuống bếp mời cậu ăn cơm?”

Y Mặc đúng là kế hoạch thông!

Hạ Vũ Hi cũng có chút sợ Y Mặc: “Thôi, vậy cậu ngày mai tìm người, cùng đến lấy đi…”

Y Mặc làm một động tác OK, rồi đi ra ngoài.

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc chỉ còn nửa bước là ra khỏi cửa, cơ thể mới thả lỏng một chút, thở dài một hơi, tựa vào sô pha.

Cuối cùng… đi rồi…

Nhưng vừa mới bình tĩnh lại, đã thấy Y Mặc quay lại, còn đóng cửa.

Khiến Hạ Vũ Hi giật mình một cái, sợ đến mức eo lại thẳng lên, vội vàng hỏi: “Cậu cậu cậu!!!”

“Sao lại quay lại!”

“Nếu cậu không đi, em gái không thể tự lo liệu cuộc sống của cậu sẽ đói bụng đấy!!!”

Y Mặc thì vui vẻ huơ huơ điện thoại nói: “Em gái tôi đột nhiên gửi tin nhắn, tối nay cô giáo bảo cô ấy phụ trách trông lớp tự học, tan học như bình thường!”

“Không phải sao, còn mấy tiếng nữa, tôi sợ cậu một mình không có ý nghĩa, lại ở bên cạnh cậu một chút!”

“Haizz, người cùng phòng bệnh mà, phải quan tâm nhau nhiều hơn!”

Hạ Vũ Hi cả người đều tê dại: “…”

“Em gái cậu ở trường không có cậu cho ăn thì không được à?”

“Hay là cậu đến trường cho em gái cậu ăn cơm trước?”

Y Mặc nháy mắt với Hạ Vũ Hi: “Hì, không sao, chúng tôi hồi nhỏ ở cô nhi viện, đó là ăn bữa trước lo bữa sau, không sao cả!”

“Đợi cô ấy tối về tôi sẽ đích thân cho ăn!”

“Cái đó, cậu bình thường đều làm gì?”

“Nghe tôi nói cả buổi chiều, có vẻ rất rảnh!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy sững người, mới phản ứng lại là mình còn có việc gấp, nhìn Y Mặc, nghiến răng nói: “Hỏng rồi, chuyện đều bị cậu làm trễ nải!”

“Cậu… muốn đợi thì cứ đợi đi, tôi đi trước!”

Hạ Vũ Hi tự nhiên không muốn để Y Mặc tiếp tục ở trong nhà mình, sở dĩ nói như vậy, thật sự là không muốn nói nhiều với anh nữa.

Nhưng vừa mới định ra cửa, lại nghĩ đến một việc, do dự liên tục, vẫn đi đến bên cạnh Y Mặc nói: “Này… cái đó…”

“Cho tôi mượn ít tiền trước được không?”

“Cần dùng gấp!”

Y Mặc chỉ vào chiếc túi đen lớn: “Những thứ đó đều là cho cậu, cứ tự nhiên dùng!”

“Không cần trả.”

Hạ Vũ Hi nắm chặt nắm đấm, từ trong túi đen lấy ra tám tờ tiền: “Cảm ơn! Có tiền tôi sẽ trả lại cậu ngay!”

Y Mặc: “Cái đó, chuyện đó của cậu, có thể mang theo tôi không?”

Hạ Vũ Hi dù không muốn mang theo Y Mặc, nhưng dù sao cũng đã mượn tiền anh, trong lòng có chút áy náy.

Lại thêm cô đã nghĩ đến bộ dạng lải nhải của Y Mặc sau khi mình từ chối, cũng đành phải đồng ý.

Hạ Vũ Hi trông có vẻ tức giận, đi rất nhanh, Y Mặc đuổi theo cũng tốn không ít sức.

Hạ Vũ Hi đầu tiên là đi một chuyến đến hiệu thuốc, quen thuộc chào hỏi nhân viên bán hàng, mua một ít thuốc, từ số tiền đỏ đưa ra, có thể biết là không hề rẻ.

Sau đó cô mua cơm cho năm người trong hẻm, rồi đưa Y Mặc đến một khu nhà nhỏ.

Khu nhà đó dù cũng cũ kỹ, nhưng ít nhất còn tốt hơn nơi ở của Hạ Vũ Hi nhiều, ít nhất có tường rào, và một ông già canh cổng.

Hai người đi đến tòa nhà cuối cùng trong khu, tầng cao nhất là tầng 5. Theo tiếng gõ cửa rất có quy luật của Hạ Vũ Hi, bên trong truyền đến một giọng nữ non nớt: “Chị Hạ Vũ Hi?”

Hạ Vũ Hi: “Ừm!”

“Là chị!”

Theo lời của Hạ Vũ Hi, người bên trong cuối cùng cũng mở cửa.

Là một cô bé trông chỉ khoảng 10 tuổi, cao đến cổ Y Mặc, mái tóc đen ngắn ngang tai, có một đôi mắt to đen như mực, ngấn nước rất đáng yêu.

Thấy Hạ Vũ Hi xong cô bé liền nhào tới, ôm lấy cô.

Đúng lúc đó, cô bé nhìn thấy Y Mặc ở phía sau.

Cô chớp chớp đôi mắt to, hơi nghiêng đầu nói: “Chị là…”

“Bạn gái của chị Hạ Vũ Hi à?”