Chương 34

Chương 34: Em gái

Y Mặc nghe vậy sững người.

Thật ra, khuôn mặt tiểu loli có chút phúng phính, rất đáng yêu, khiến người ta có xúc động muốn nựng.

Nhưng mà…

Bị nhầm là con gái, ít nhiều cũng đả kích lòng tự trọng của Y Mặc!

Phải biết, Y Mặc hôm nay mặc đồ nam chính hiệu, cố tình ăn mặc theo kiểu đẹp trai!

Quả nhiên, vẫn là do em gái cắt cho mình kiểu tóc con gái này gây ra!

Về nhất định phải nói chuyện với em gái, cạo đầu trọc, để lấy lại khí phách nam nhi!

Ngay khi Y Mặc định giải thích.

Hạ Vũ Hi quay đầu liếc Y Mặc một cái, rất nghiêm túc giải thích cho tiểu loli: “Tiểu Hề, vị này trước… khụ khụ…”

“Cô gái này, không phải bạn gái của chị, cũng không phải bạn của chị.”

“Nói đúng hơn thì là một chủ nợ lắm lời.”

“Tiểu Hề, em tuyệt đối không nên nói chuyện với anh ta, nếu không sẽ rơi vào vực sâu!”

Tiểu Hề nghe vậy sợ đến không dám nhìn Y Mặc, vội vàng gật đầu.

Nhưng do dự một chút, cô bé vẫn thò đầu ra, rất e ngại nhìn Y Mặc nói: “Chị!”

“Cảm ơn chị đã trở thành chủ nợ của chị Hạ Vũ Hi!”

“Cái đó… cái đó…”

“Tiền của chị Hạ Vũ Hi, đợi sau này em kiếm tiền sẽ trả cho chị!”

“Xin đừng ép chị ấy!”

“Nếu chị thật sự gấp… thì… thì… thì dùng em để trả nợ đi!”

“Huhu…” Khóe mắt rưng rưng.

Hạ Vũ Hi nghe vậy liền gõ nhẹ lên đầu Tiểu Hề: “Em đang nói gì vậy!”

“Chị chỉ là quên mang tiền, mượn anh ta một ít, ngày mai sẽ trả cho anh ta!”

“Gặp người lạ không được nói lung tung!”

“Nhất là những người như…” Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc, “trông rất đẹp, người vật vô hại như anh trai hay chị gái.”

“Họ rất nguy hiểm, biết không?!”

Tiểu Hề nhanh chóng gật đầu.

Thực ra bây giờ Y Mặc có chút khó xử.

Bởi vì lúc trước để không bị Hạ Vũ Hi đuổi đi, anh đã nói bừa, nói mình có chứng rối loạn nhận dạng giới tính.

Kết quả là…

Coi như là tự mình hại mình một phen, bây giờ đối mặt với tiểu loli ngây thơ, muốn giải thích một chút cũng không được.

Chỉ có thể khó xử gật đầu.

Ngược lại là tiểu loli thỉnh thoảng lén nhìn Y Mặc, có vẻ hơi sợ.

Căn nhà có hai phòng, không lớn.

Đồ đạc cũ kỹ, khắp nơi bày đủ loại đồ vật, rất có hơi thở của cuộc sống.

Khi vào cửa, một cô gái tóc đen dài, nhỏ hơn Hạ Vũ Hi một chút, trên mặt có vài nốt mụn trứng cá, ra đón.

Có vẻ hơi nhút nhát, thấy Y Mặc xong cũng không nói gì.

Hạ Vũ Hi: “Tiểu Cầm, chị Vân Dao của em đi đâu rồi? Không ở nhà à?”

Cô gái có chút nhút nhát đó tên là Tiểu Cầm, nghe vậy nói: “Chị Vân Dao, đi làm rồi…”

Hạ Vũ Hi vuốt đầu, có chút tức giận nói: “Cô ấy vừa mới mệt ngã, bệnh còn chưa khỏi mà?”

“Tại sao lại cố chấp như vậy!”

“Thôi, đợi cô ấy về chị sẽ nói chuyện với cô ấy!”

“Đúng rồi, chủ nhà hôm nay có đến đòi tiền thuê không?”

Tiểu Cầm: “Không có…”

Hạ Vũ Hi gật đầu: “Băng Lam đâu? Sao rồi?”

Tiểu Cầm: “Vẫn còn sốt, không ổn lắm.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, nhanh chóng cầm thuốc đi vào phòng trong.

Nằm trên giường là một thiếu nữ khoảng 12, 13 tuổi, mặt rất đỏ, thấy Hạ Vũ Hi xong miễn cưỡng cười: “Chị Vũ Hi… chị đến rồi…”

Hạ Vũ Hi: “Đừng động!”

Hạ Vũ Hi nói, rồi vào bếp tìm một cái chậu thép nhỏ, thúc giục Tiểu Cầm và các em đi ăn cơm, sau đó đặt mì đã mua vào chậu, bưng đi đút cho Băng Lam.

Hạ Vũ Hi đút cơm rất cẩn thận, biểu cảm hơi nghiêm túc, có thể thấy trước mặt mấy cô bé này, cô là một đại tỷ nghiêm khắc.

Đút cơm cũng không nhanh, Y Mặc cảm thấy làm phiền không tốt, nên đợi ở ngoài.

Bây giờ hai cô gái đang ăn cơm đều không nói gì.

Một người là vì lời của Hạ Vũ Hi, có chút sợ anh.

Một người là đơn thuần nhút nhát.

Y Mặc cũng không chủ động bắt chuyện, mà lén nhìn thuốc Hạ Vũ Hi mua.

Trong mấy loại thuốc đó, vậy mà không có thuốc hạ sốt.

Hai loại là thuốc cho bệnh mãn tính nghiêm trọng, ba loại là thuốc tâm thần.

Khiến Y Mặc lập tức cảm thấy trong lòng có chút nặng nề, ngay cả tâm trạng cà khịa với Hạ Vũ Hi cũng không có.

Chưa đợi Hạ Vũ Hi đút thuốc xong, người thuê nhà cuối cùng, cô gái tên Vân Dao cũng đã trở về.

Cô gái cao khoảng 1m7, trang phục và ngoại hình trông trưởng thành hơn Hạ Vũ Hi, tóc nhuộm, trong tay xách một ít đồ dùng hàng ngày, cười hì hì đi vào, thấy Y Mặc đầu tiên là sững người.

Cô đặt đồ xuống, nhìn Hạ Vũ Hi đang đút cơm cho Băng Lam trong phòng, rồi tiến đến bên cạnh Y Mặc: “Vũ Hi… bạn trai?”

Chưa kịp để Y Mặc nói gì, tiểu loli Tiểu Hề đã nhanh nhảu nói: “Chị Vân Dao, là chủ nợ của chị Vũ Hi!”

“Không phải đàn ông, là con gái!”

Y Mặc nghe vậy hơi khó xử, không biết nên dùng giọng nam hay giọng nữ nói chuyện, cuối cùng cũng không nói gì, chỉ gật đầu.

Vân Dao như có điều suy nghĩ nhìn một chút, vỗ vai Y Mặc, rồi thấy mì trên bàn, vui vẻ nói: “Oa, về nhà là có cơm ăn, không tệ!”

“Cảm ơn quà của Vũ Hi!”

Cô chắp tay trước ngực, rồi bắt đầu ăn.

Đồng thời dùng cánh tay nhẹ nhàng huých Y Mặc: “Đến nhà chúng tôi, đừng khách sáo, ăn đi!”

Y Mặc: “Sáu người mà có năm phần cơm, thôi đi.”

“Chúng tôi về rồi ăn.”

Vân Dao hướng về phía Hạ Vũ Hi trong phòng huých đầu nói: “Cô ta, chắc chắn không mua cơm cho mình.”

“Cậu không ăn, cô ta cũng không chịu ăn!”

“Tôi để lại cho cô ta một nửa, cậu ăn của cậu đi!”

Nói xong, cô nhỏ giọng với Y Mặc: “Cô ta tính tình rất bướng, không thuyết phục được đâu!”

Y Mặc thấy Vân Dao đã nói đến nước này, cũng đành phải bắt đầu ăn.

Chỉ là cũng giống như Vân Dao, chỉ ăn một nửa.

Vân Dao đi lấy một cái chậu thép nhỏ, đổ phần còn lại của mình và Y Mặc vào chung, rồi ra hiệu cho Y Mặc, gọi anh ra ngoài.

Sau khi hai người ra khỏi cửa, Vân Dao quan sát Y Mặc một chút, biểu cảm đã nghiêm túc hơn: “Hạ Vũ Hi chưa bao giờ tiếp xúc với người khác phái, có thể đưa một chàng trai đến đây, thật sự rất kỳ lạ.”

Đánh giá Y Mặc một lát, cô đột nhiên cười nói: “Cậu có hứng thú với Hạ Vũ Hi à?”

Y Mặc: “Đúng là có hứng thú, nhưng tôi có thể hỏi một chút không?”

“Các cậu bây giờ là… tình hình gì?”

Vân Dao rất tự nhiên gật đầu: “Đương nhiên.”

“Dù cậu không hỏi, tôi cũng sẽ nói với cậu.”

“Tiểu Hề và Tiểu Cầm đều bị bệnh tâm thần nghiêm trọng, cần phải uống thuốc định kỳ để duy trì trạng thái tinh thần.”

“Còn Băng Lam… cô bé bị bệnh di truyền bẩm sinh, thể trạng rất kém.”

“Nếu cậu muốn theo đuổi Hạ Vũ Hi, tôi ủng hộ.”

“Nhưng cậu phải suy nghĩ cho kỹ, với tính cách của Hạ Vũ Hi, sẽ không bỏ mặc các em ấy đâu.”

“Chúng tôi là gánh nặng lớn đấy!”

Y Mặc: “Những đứa trẻ đó, gia đình đều không quan tâm à?”

Vân Dao nghe vậy cười: “Có lẽ ban đầu đều quan tâm, nhưng dù sao cũng không phải nhà ai cũng có tiền, có thể lo được.”

“Lâu ngày, tình cảm cũng bị mài mòn, có chút không chịu nổi, liền muốn chạy trốn.”

“Tiểu Hề nhỏ nhất mới 11 tuổi, bị bỏ lại trong bệnh viện tâm thần, không liên lạc được với gia đình.”

“Bệnh viện báo công an, cũng không tìm được cha mẹ.”

“Cuối cùng lập một báo cáo chữa trị, rồi ném cho cô nhi viện.”

“Chính con bé đã chạy ra ngoài.”

Y Mặc nắm chặt nắm đấm: “Vậy còn cô… cũng là như vậy sao?”

Vân Dao lắc đầu: “Tôi thì không có vấn đề gì, chỉ là nhà nghèo, muốn gả tôi đi để trả nợ.”

“Tôi không làm, tự mình chạy ra ngoài.”

“Lúc đi làm về, bị đám lưu manh vây quanh, tình cờ Hạ Vũ Hi đã cứu tôi.”

Vân Dao nói, rồi vỗ vào ngực Y Mặc: “Chúng tôi chính là tình hình này, nếu cậu muốn chạy, thì chạy sớm đi.”

“Nếu thật sự chỉ muốn chơi bời, tôi sẽ không tha cho cậu đâu!”

Y Mặc: “Không có chuyện cậu nghĩ đâu, tôi và cô ấy coi như là bạn bè…”

“Trước đây tôi cũng từng gặp khó khăn, được mẹ của Hạ Vũ Hi giúp đỡ.”

“Gần đây mới biết tình hình của cô ấy, nên muốn báo đáp, giúp đỡ cô ấy.”

“Thấy bộ dạng bây giờ của cô ấy, tôi cảm thấy càng cần phải giúp đỡ!”

“Tóm lại yên tâm, tôi không phải người xấu!”

Vân Dao như có điều suy nghĩ gật đầu, cẩn thận quan sát Y Mặc nói: “Ừm, thì ra Hạ Vũ Hi thích kiểu đàn ông như vậy à!”

“Cũng đúng, tôi luôn cảm thấy khuynh hướng giới tính của cô ấy có vấn đề, thanh tú một chút có lẽ sẽ chữa lành được cho cô ấy?”

“He he.” Vân Dao nói, rồi cười với Y Mặc, “Tóm lại, chào mừng cậu!”

“Ừm, chủ nợ đại nhân!”

Vân Dao thuộc kiểu người rất hoạt bát, cộng thêm có lẽ vì đi làm nên trang điểm hơi trưởng thành một chút, cái khí chất sành điệu đó, ngược lại khiến Y Mặc có chút không chống đỡ được.

Và cũng chính lúc này, cửa đột nhiên mở ra, Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc và Vân Dao, cau mày, cảnh giác nói: “Hai người, đang nói gì vậy?”

Vân Dao nghe vậy huơ đầu nói: “Không có gì, chỉ hỏi em gái của Y Mặc, có phải có hứng thú với chị Hạ Vũ Hi không!”

Hạ Vũ Hi trừng mắt liếc Vân Dao: “Đừng ba hoa!”

“Rõ ràng còn lớn hơn tôi hai tuổi, gọi chị gì chứ!”

“Bên ngoài không lạnh sao?”

“Mau vào đi!”

Sau khi hai người vào, Hạ Vũ Hi chỉ vào mì trên bàn: “Ai không ăn?”

Vân Dao: “Ừm… tôi và Y Mặc đều ăn một nửa.”

“Cậu biết đấy, tôi rất để ý vóc dáng, đang giảm cân.”

“Nếu cậu không ngại tôi hoặc Y Mặc, thì mau ăn đi!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy nhìn Y Mặc, mấp máy môi nói: “Gầy như vậy, còn giảm béo gì nữa…”

Sau đó, cô vẫn ngoan ngoãn ngồi xuống ăn.

Sạch sẽ kiểu đó.

Sau khi ăn cơm xong, Hạ Vũ Hi chạy đến chơi với Tiểu Hề.

Vân Dao thì ở bên cạnh Băng Lam, hỏi Y Mặc học hành thế nào, nếu tốt thì đi chỉ bài cho Tiểu Cầm.

Y Mặc biết là bài tập lớp 9, liền gật đầu đồng ý.

Bài tập cấp ba Y Mặc chắc chắn không được, nhưng cấp hai thì hoàn toàn không có vấn đề.

Dù sao trước đây Y Mặc cũng là học bá gần bằng em gái mình, Quý Nhiễm.

Tiểu Cầm ban đầu có chút nhút nhát, Y Mặc để cô bé thả lỏng phòng bị, liền dùng giọng nữ rất có tương tác để phụ đạo, ngược lại rất nhanh khiến Tiểu Cầm chấp nhận.

Khoảng hơn 8 giờ tối, Hạ Vũ Hi vỗ vai Y Mặc, gọi anh.

Hạ Vũ Hi: “Cái đó… hôm nay cảm ơn cậu!”

“Em gái cậu sắp tan học rồi?”

“Buổi tối không an toàn, tôi đi cùng cậu đón em gái cậu nhé!”

Y Mặc cũng không từ chối, đồng ý.

Trước khi đi, Tiểu Hề chạy đến ôm lấy Hạ Vũ Hi: “Chị Vũ Hi, bái bai!”

Sau đó lén nhìn Y Mặc, nhỏ giọng nói: “Chủ nợ đại nhân, bái bai!”

Hạ Vũ Hi sờ đầu Tiểu Hề, trừng mắt liếc Vân Dao.

Vân Dao thì né tránh ánh mắt, nói với Y Mặc: “Tạm biệt! Rảnh thì cứ đến chơi!”

Hạ Vũ Hi ngắt lời: “Không có lần sau!”

“Có chuyện gì cứ gọi điện cho tôi, tiền thuê nhà tôi để trên giường cậu rồi.”

Cứ như vậy, Hạ Vũ Hi và Y Mặc rời khỏi phòng thuê.

Trường học của Quý Nhiễm cũng không xa lắm, hai người đi bộ đến.

Dọc đường đi, cả hai đều có tâm sự.

Y Mặc, người luôn nói nhiều, cũng rơi vào trầm tư, thật sự không thể cà khịa được nữa.

Anh muốn an ủi Hạ Vũ Hi, nhưng lại cảm thấy Hạ Vũ Hi có thể một mình gồng gánh cuộc sống của mấy cô gái, căn bản không cần mình an ủi.

Khi đến cổng trường, trường học cũng vừa tan.

Hạ Vũ Hi đi đến trước mặt Y Mặc, cúi đầu chào anh: “Y Mặc, cảm ơn cậu!”

Nói xong cô ngẩng đầu nhìn Y Mặc: “Tôi không biết tại sao cậu lại dây dưa tôi.”

“Nhưng, cậu cũng thấy rồi.”

“Ở bên cạnh tôi, đối với cậu không có bất kỳ lợi ích nào!”

“Ngày mai gọi người đến, mang số tiền đó đi.”

“Thiếu cậu 800, tôi sẽ nhanh chóng trả lại!”

Y Mặc: “Cái đó…”

Nhưng chưa kịp để Y Mặc nói gì, Hạ Vũ Hi đã chỉ về phía cổng trường: “Em gái cậu đến rồi!”

“Tôi đi đây, không gặp lại!”

Hạ Vũ Hi nói xong, trực tiếp quay người chạy đi!

Y Mặc nhìn bóng lưng mảnh mai của Hạ Vũ Hi lúc rời đi trong gió đêm, mấp máy môi, trong lòng nặng trĩu một tảng đá lớn.

Mãi đến khi một bàn tay hơi lạnh, nắm lấy tay anh, Y Mặc mới tỉnh táo lại.

Anh nghiêng đầu nhìn lại, là em gái Quý Nhiễm với biểu cảm lạnh lùng.

“Anh trai, về nhà đi.”

Y Mặc gật đầu, định rút tay về.

Em gái không còn nhỏ nữa, dắt tay về nhà, nghĩ thế nào cũng thấy kỳ lạ.

Nhưng Quý Nhiễm như biết Y Mặc muốn buông tay, nắm chặt hơn một chút.

Bất đắc dĩ, Y Mặc cũng chỉ có thể như vậy, tay trong tay cùng em gái về nhà.

Trên đường, Quý Nhiễm đã phá vỡ sự im lặng trước.

“Hạ Vũ Hi, sao rồi.”

Y Mặc: “Không… không tốt lắm.”

Y Mặc do dự một chút, nghiêng đầu nhìn em gái, có chút ngượng ngùng nói: “Em gái, anh cảm thấy tiền của em, trong thời gian ngắn không trả được.”

“Bên Hạ Vũ Hi, có vẻ rất thiếu tiền.”

1 triệu, đối với một người trưởng thành 50 tuổi bình thường, cũng là số tiền tiết kiệm cả mấy chục năm cũng chưa chắc có được.

Đừng nói là cho bạn bè, ngay cả cho con cái, cũng phải do dự rất lâu.

Nhưng Y Mặc chính là người như vậy, là người rõ ràng rất lý trí, biết mình đang làm chuyện ngốc nghếch, nhưng vẫn sẽ làm.

Trong mắt Y Mặc, V-tuber của mình càng làm càng tốt, cố gắng một chút tiền vẫn có thể kiếm lại.

Nhưng Hạ Vũ Hi thì không thể không quan tâm, nhất là sau khi biết trạng thái hiện tại của cô, càng không thể không quản.

Quý Nhiễm: “Ừm, không sao.”

Quý Nhiễm chính là có thể như vậy, dù Y Mặc nói gì, cũng sẽ ủng hộ vô điều kiện.

“Nhưng mà, Hạ Vũ Hi, sẽ không cần.”

“Cơ quan từ thiện của chính phủ, không cho phép quyên góp định hướng.”

“Cơ quan nhỏ của tư nhân, thì được.”

“Em đã liên lạc, tìm họ.”

“Hạ Vũ Hi, không thể từ chối.”

Không những ủng hộ vô điều kiện, mà còn giúp Y Mặc suy nghĩ biện pháp.

Y Mặc nghe vậy, dừng bước, nhìn em gái bên cạnh, nhất thời cảm động không biết nói gì.

Đúng vậy, tại sao Y Mặc lại quan tâm Quý Nhiễm đến vậy.

Bởi vì, từ nhỏ thiếu thốn tình thân, lỗ hổng tâm hồn của anh, đã được Quý Nhiễm lấp đầy.

Khiến anh có thể tràn đầy động lực, dù gặp khó khăn gì, vì Quý Nhiễm, đều có thể liều mạng hết sức mình để đối mặt!

Y Mặc vuốt đôi mắt mỏi mệt, nhìn Quý Nhiễm nói: “Cái đó… em muốn gì?”

“Anh thật sự cảm thấy áy náy…”

“Ít nhất, để anh làm gì đó!”

Mình, người anh trai này, thật sự không đủ tư cách!

Mái tóc dài màu bạc của Quý Nhiễm nhẹ nhàng bay trong gió đêm, khuôn mặt không biểu cảm, tinh xảo đến không thể hình dung, hơi nghiêng sang một bên, đôi mắt xanh lam rực rỡ nhìn hai con thiêu thân đang đuổi nhau dưới ánh đèn đường, mấp máy môi, thản nhiên nói: “Đi học, tay, mỏi.”

“Buổi tối, anh trai.”

“Cho em ăn cơm.”