Chương 35

Chương 35: Giải quyết

Ngày hôm sau lúc 12 giờ, Hạ Vũ Hi mơ màng tỉnh dậy từ trên giường, trên mặt mang vẻ mệt mỏi rõ rệt.

Cô cầm điện thoại lên xem giờ, không có bất kỳ tin nhắn nào, không khỏi yên tâm một chút.

Hạ Vũ Hi vẫn rất sợ, bên Vân Dao các cô có chuyện gì xảy ra.

Dù sao cơ thể của Băng Lam rất không tốt.

Không có tin tức, chính là tin tức tốt nhất.

Hạ Vũ Hi sau khi ngồi dậy từ trên giường, sững sờ nhìn căn phòng sạch sẽ, cảm thấy có chút xa lạ, theo bản năng nghĩ đến Y Mặc.

“Tên đó, chắc cũng đã từ bỏ, sẽ không dây dưa mình nữa chứ?” Cô lẩm bẩm, “Dù sao, dù đầu óc có bệnh, thấy những đứa trẻ đó, cũng phải biết, mình và hắn là người của hai thế giới chứ?”

Hạ Vũ Hi đứng dậy khỏi giường, đi chân trần đến phòng vệ sinh, đánh giá bộ dạng của mình, sờ lên vết sẹo trên má phải, thở dài.

Sau đó cô nhìn cánh tay phải sưng vù của mình, nhếch mép nói: “Hình như, phải mất vài ngày mới hồi phục được…”

“Nhưng, đúng là cách này kiếm tiền nhanh nhất.”

“Mau trả tiền cho tên đó, để dứt khoát quan hệ!”

Hạ Vũ Hi trong giới lưu manh gần đây, cũng có chút tiếng tăm.

Hôm qua cô nhận ủy thác của một ông chủ KTV, buổi tối đi xử lý mấy kẻ thường đến gây rối.

Dù thân thủ của cô rất tốt, nhưng trên cánh tay vẫn bị một gậy.

Xương cốt chắc không sao, nhưng vẫn sưng lên, mấy ngày nay rõ ràng không thể đánh nhau được nữa.

Thù lao khoảng 2000 đồng, trong mắt Hạ Vũ Hi, ngược lại rất đáng giá.

Đủ để cô hôm nay trả hết 800 đồng nợ Y Mặc, số tiền còn lại để mua thuốc cho Tiểu Hề và các em.

Hạ Vũ Hi sau khi mặc quần áo vào, kéo chiếc túi đen lớn chứa tiền giấu dưới giường ra, có chút phiền não.

1 triệu nặng đến 23 kg, với cánh tay phải bị thương, mang đến nhà Y Mặc, vẫn rất tốn sức.

Cô nghĩ ngợi.

Từ trong túi tiền của mình lấy ra tám tờ tiền đỏ, đặt vào chiếc túi đen lớn, rồi lại đẩy vào gầm giường.

“Tiền vẫn để chính hắn đến lấy đi, trước tiên đến chỗ Tiểu Hề xem!”

“Ừm, rất tốt.”

“Hôm nay chắc chắn không gặp tên lừa đảo lắm lời đó nữa!” Thật ra, Hạ Vũ Hi có chút sợ Y Mặc.

.

Địa điểm, trong căn phòng thuê của Vân Dao và các em.

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc đang chơi đùa với Tiểu Hề trong phòng, trợn tròn mắt.

Khoan!!!

Sao anh ta lại ở đây?!!!

Cô vội vàng kéo Y Mặc lại, trừng mắt hỏi: “Cậu… sao cậu lại đến!!!”

“Hơn nữa, họ là ai!”

Bây giờ bên cạnh Y Mặc còn có hai người đàn ông trung niên, dường như đang ghi chép gì đó.

Và trên sàn nhà, bày rất nhiều đồ vật giống như đồ thăm hỏi.

Chưa kịp để Y Mặc nói gì, Vân Dao, người không đi làm, đã nháy mắt với Y Mặc, ra vẻ “cố lên”, rồi đẩy Hạ Vũ Hi và Y Mặc ra ngoài: “Ở đây giao cho tôi là được!”

“Hai người có chuyện gì thì ra ngoài nói riêng, đừng làm phiền nhân viên ghi chép!”

Vân Dao muốn tạo cơ hội cho Y Mặc và Hạ Vũ Hi.

Y Mặc tự nhiên hiểu ra, liền cười với Hạ Vũ Hi: “Ra ngoài nói nhé?”

Hạ Vũ Hi nhìn chằm chằm hai người đàn ông trung niên đánh giá một phen, thấy không giống người xấu, mới theo Y Mặc xuống lầu.

Trong công viên nhỏ dưới lầu, Y Mặc đã giải thích một chút: “Những người đó là nhân viên của một tổ chức từ thiện tư nhân.”

“Tình hình của Tiểu Hề và các em đã được họ biết, vừa hay phù hợp với một dự án gần đây của họ, thuốc men và sinh hoạt tối thiểu trong tương lai, tổ chức của họ sẽ phụ trách.”

Hạ Vũ Hi nhất thời có chút chưa phản ứng kịp, vội vàng nói: “Cậu nói là, cuộc sống sau này của Tiểu Hề và các em đã có bảo đảm?”

“Khoan!”

“Điều này quá kỳ lạ!”

“Những người đó không phải là người xấu, có mưu đồ khác à?”

Y Mặc: “Điểm này cậu có thể yên tâm, tổ chức từ thiện tư nhân này vẫn rất có tiếng, quy trình cũng là quy trình chính quy, đã ký thỏa thuận bảo đảm chính thức, hơn nữa không có ghi chép công khai, cũng không lộn xộn.”

Thực ra, các tổ chức từ thiện tư nhân không phải lúc nào cũng đáng tin cậy.

Nhưng việc giúp đỡ Tiểu Hề và các em thì chắc chắn không có vấn đề.

Bởi vì tiền là do Y Mặc chi, đã ký hợp đồng, và giao một khoản tiền ủy thác không nhỏ.

Nếu không, dù là dự án bình thường, từ việc điều tra ban đầu, đến khi thật sự thực hiện, thời gian cũng sẽ rất lâu, thủ tục rất phức tạp!

Hạ Vũ Hi: “Cậu… làm à?”

Y Mặc: “Sao tôi có thể có năng lực như vậy được?”

“Chỉ là tôi tình cờ mấy ngày trước thấy được một tin tức, tổ chức từ thiện này có dự án liên quan, nhớ ra liền đi hỏi.”

“Không ngờ lại thật sự phù hợp yêu cầu.”

“Haizz, các tổ chức từ thiện cũng cạnh tranh ghê gớm, để hoàn thành nhiệm vụ, sáng sớm đã theo tôi chạy đến đây.”

“Ừm, là do Tiểu Hề và các em may mắn thôi!”

Hạ Vũ Hi đã lăn lộn ngoài xã hội một năm, không ngốc.

Cô hoàn toàn không tin lý do của Y Mặc, cho rằng anh chắc chắn đã bỏ ra không ít, mới có được kết quả này.

Nhìn Y Mặc, rất lâu sau cô mới lên tiếng: “Cảm… cảm ơn…”

Y Mặc thì sờ đầu Hạ Vũ Hi: “Hì, cậu là ơn nhân cứu mạng của tôi, lại là bạn cùng phòng bệnh tốt.”

“Chúng ta ai với ai chứ?”

Hạ Vũ Hi thật sự có chút không quen với hành động của Y Mặc, nhưng lại không thể nào lúc này đẩy tay anh ra.

Chỉ là cúi đầu, nhìn vào mảnh đất khô cằn dưới chân, trong mắt lấp lánh ánh sáng khác thường, không biết đang suy nghĩ gì.

Buổi chiều, Y Mặc và Hạ Vũ Hi đã cùng Vân Dao và các em làm rất nhiều thủ tục.

Đợi đến khi làm xong, trời đã tối.

Trước khi Y Mặc đi, Hạ Vũ Hi đột nhiên đứng chắn trước mặt anh, rất thận trọng nói: “Y Mặc!”

“Ngày mai, xin hãy ở bên tôi một ngày!”

Thái độ nghiêm túc của Hạ Vũ Hi, ngược lại khiến Y Mặc giật mình.

Y Mặc gãi đầu, cảm thấy bộ dạng của Hạ Vũ Hi có chút căng thẳng, liền trêu chọc: “Đây là muốn hẹn hò với tôi sao?”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, mấp máy môi: “Ừm, tôi muốn mời cậu hẹn hò!”

“Xin… đồng ý với tôi!”

Y Mặc nghe vậy mỉm cười: “Ừm, tôi đồng ý!”

Sau khi giúp Hạ Vũ Hi giải quyết nỗi lo.

Y Mặc nghĩ, tiếp theo, nên chữa trị cho bản thân Hạ Vũ Hi!

.

Y Mặc hôm nay vô cùng vui vẻ.

Sau khi đến nơi, anh tự mình xuống bếp, định nấu một bữa ăn để đãi người em gái đã giúp đỡ mình.

Chỉ tiếc, đã bị tài nấu nướng kém cỏi của mình đánh bại.

Anh thầm mắng trong lòng, nếu mình có tài nấu nướng tán gái khắp nơi như nhân vật chính trong phim ảnh tiểu thuyết thì tốt biết mấy.

Sau đó nhìn đồng hồ hơi muộn, liền định xuống lầu mua cho em gái một ít.

Nhưng bị em gái giữ lại, không cho đi.

Đến cuối cùng, chỉ có thể lấy ra món tủ, nấu một ít mì ăn liền, cùng em gái chịu đựng ăn một chút.

Tất nhiên, Quý Nhiễm chẳng những không chê, còn uống cạn cả nước mì.

Trong lúc đó, Y Mặc đã kể cho Quý Nhiễm nghe chuyện hôm nay, Quý Nhiễm thỉnh thoảng gật đầu, nghe rất nghiêm túc.

Quý Nhiễm thực ra muốn nói gì đó, nhưng nhìn bộ dạng vui vẻ của anh trai, cuối cùng cũng không mở miệng ngắt lời.

Sau bữa ăn, khi Y Mặc rửa bát xong đi tắm.

Quý Nhiễm đi đến bên cửa sổ, nhìn bầu trời không trăng không sao bên ngoài, thì thầm: “Ngày thứ tư…”

“Thời gian của em… không còn nhiều…”

.

Đêm xuống, Hạ Vũ Hi trong căn phòng tối om, nhìn cơ thể trần truồng trong gương, đặt tay lên vùng thịt mềm có phần cằn cỗi, khuôn mặt chôn vùi trong bóng tối, thì thầm: “Xin lỗi…”

“Xin hãy tha thứ, cho sự hèn hạ của tôi…”