Chương 36

Chương 36: Bậc thầy hẹn hò

Ngày hôm sau, Y Mặc lại dậy rất sớm.

Không phải vì muốn hẹn hò với Hạ Vũ Hi mà có chút hưng phấn.

Mà là gần đây đã quen với việc đưa em gái đến trường, nếu không đi đắc ý một chút, xem những ánh mắt ngưỡng mộ và ghen tị của những kẻ theo đuổi Quý Nhiễm, trong lòng thật sự rất khó chịu.

Thực ra Y Mặc biết, những người đó có lẽ đã hiểu lầm mình là bạn trai của Quý Nhiễm.

Nhưng Y Mặc cho rằng vấn đề không lớn!

Chỉ cần có thể đả kích họ một chút, để họ không còn có suy nghĩ thừa thãi với em gái, thì đó tuyệt đối là một món hời!

Hôm nay, Y Mặc cũng như mấy ngày trước, rất tự nhiên muốn đi cùng em gái ra ngoài, đưa cô đến trường.

Nhưng lại bị em gái từ chối thẳng thừng.

Quý Nhiễm: “Anh trai, hôm nay không được.”

Y Mặc ghé vào trước cửa sổ, nhìn bóng lưng rời đi của em gái, đôi mắt chảy xuống những giọt nước mắt chua xót của một người cha già.

Cứ như vậy, Y Mặc lại bắt đầu rơi vào suy nghĩ, có phải hôm nay em gái có hẹn với người khác, nên mới từ chối mình.

Suy đi nghĩ lại, anh cảm thấy em gái chắc vẫn chưa đi xa, quả nhiên nên đi theo sau bí mật quan sát một chút.

Cốc cốc cốc— cốc cốc cốc—!

Nhưng đúng lúc này, tiếng gõ cửa lại vang lên.

“A a a, quả nhiên vẫn là em gái cho rằng, để anh trai đưa đến trường mới tốt đúng không!”

“Đến rồi đến rồi!”

Y Mặc cho rằng em gái đã không để ý, lại quay lại.

Liền nhanh chóng đi mở cửa.

Nhưng, người đứng ngoài cửa không phải Quý Nhiễm, mà là Hạ Vũ Hi.

Đúng là đã dội cho anh một gáo nước lạnh.

Hạ Vũ Hi khó nhọc xách chiếc túi đen lớn, quan sát khuôn mặt Y Mặc, có chút nghi ngờ hỏi: “Cậu… sắc mặt không tốt lắm…”

“Sao vậy?”

“Có ai bắt nạt cậu à?”

Y Mặc: “Ừm… cái đó thì không có.”

Y Mặc giải thích một chút nguyên nhân, và còn hỏi thăm Hạ Vũ Hi, liệu em gái mình có khả năng có bạn trai không.

Hạ Vũ Hi vốn đang có chút căng thẳng, nghe Y Mặc nói xong ngược lại đã thả lỏng hơn, không nhịn được cười nói: “Y Mặc, cậu có phải đang quan tâm quá mức đến Quý Nhiễm không?”

Y Mặc: “Có không?”

“Tôi thấy rất bình thường mà!”

“Tôi là anh trai của cô ấy!”

Hạ Vũ Hi: “Không không không, hoàn toàn không bình thường!”

“Không có anh trai nào lại quan tâm đến em gái mình như vậy!”

Ngược lại giống như bạn trai, lo lắng đề phòng sợ bạn gái ưu tú của mình ngoại tình!

“Nếu có, thì chắc chắn có vấn đề lớn.”

“Đúng rồi, cậu và em gái cậu không có quan hệ huyết thống đúng không?”

Y Mặc: “Ừm… cái đó thì không có…”

Hạ Vũ Hi: “Nếu cậu thích em gái cậu, theo pháp luật mà nói, hai người ở bên nhau hoàn toàn không có vấn đề gì.”

Y Mặc nghe vậy, cảm thấy cuộc trò chuyện có chút đi chệch hướng, nhanh chóng xua tay hô ngừng: “Dừng dừng dừng dừng!”

“Cậu đang nói gì vậy?”

“Quý Nhiễm là em gái tôi, là người thân của tôi!”

“Điều này không liên quan đến huyết thống hay không.”

“Tôi thừa nhận tôi thích em gái tôi, nhưng không phải là kiểu tình yêu của tình nhân!”

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc một cách đầy ẩn ý, cũng không nói nhiều.

Ngược lại là Y Mặc vội vàng hỏi: “Đúng rồi, các cô gái các cậu chắc sẽ hiểu rõ hơn?”

“Cậu nói xem em gái tôi có khả năng, lén lút có bạn trai không?”

Hạ Vũ Hi trực tiếp xách chiếc túi đen lớn vào phòng, vỗ vai Y Mặc: “Dù tôi chưa từng yêu đương.”

“Nhưng tôi cho rằng, em gái cậu không phải loại người sẽ yêu sớm.”

“Cho nên, yên tâm đi.”

“Y Mặc, anh trai tốt!”

Con người là vậy, đôi khi biết rõ một chuyện, nhưng vẫn nghi thần nghi quỷ.

Nhưng khi người khác đưa ra đề nghị tham khảo, và ý nghĩ của mình khá tương đồng, liền sẽ cảm thấy quả nhiên là như vậy, không có vấn đề gì.

Y Mặc nghe vậy thả lỏng, mới có thời gian quan sát Hạ Vũ Hi một chút.

Hạ Vũ Hi hôm nay ăn mặc khác hẳn so với trước.

Bên ngoài mặc một chiếc áo khoác màu vàng nhạt, bên trong là chiếc váy hai dây màu đen, váy dài trên đầu gối, hai chân mang tất chân màu đen, tóc được chải chuốt cẩn thận, rất có khí chất phụ nữ.

Rõ ràng còn nhỏ hơn Y Mặc một tuổi, nhưng lại trông trưởng thành hơn nhiều.

So với Hạ Vũ Hi trong ký ức của Y Mặc, kiểu trang phục tiểu thư nhà bên, đáng yêu hoặc trong sáng, lại có sự khác biệt rất lớn.

Hạ Vũ Hi cũng chú ý thấy Y Mặc đang quan sát mình, lập tức có chút ngượng ngùng.

Nhưng cô mím môi, cố ý ưỡn ngực một chút, nói: “Đẹp không?”

Hạ Vũ Hi, người trước đây nhút nhát và hay ngại ngùng, đột nhiên trở nên mạnh mẽ, mang theo chút cảm giác của một ngự tỷ.

Y Mặc nhanh chóng gật đầu: “Đẹp!”

Thực ra Y Mặc vẫn cho rằng Hạ Vũ Hi hợp với kiểu trong sáng đáng yêu trong ký ức hơn.

Nhưng bây giờ Hạ Vũ Hi cuối cùng cũng thoát khỏi trạng thái thiếu nữ bất lương, phát triển theo hướng tốt, khiến Y Mặc vẫn rất vui mừng.

Hạ Vũ Hi sau khi nắm chặt nắm đấm, đột nhiên tiến lại gần, trực tiếp nắm lấy tay Y Mặc, dán vào trước người anh nói: “Đẹp là được!”

“Hôm nay, một ngày của cậu, thuộc về tôi.”

“Không có vấn đề gì chứ?”

Y Mặc, một trùm otaku, chủ yếu tiếp xúc với phụ nữ chỉ có em gái Quý Nhiễm, và Hạ Vũ Hi nhút nhát e thẹn trong ký ức.

Hai người đó, đều không phải người chủ động.

Y Mặc hoàn toàn ứng phó được.

Và Hạ Vũ Hi lúc này trở nên mạnh mẽ, ít nhiều khiến Y Mặc có chút không chịu nổi, áp lực rất lớn.

Nói cho cùng, chính là đã宅 quá lâu.

Một khi sự việc vượt ra ngoài tầm kiểm soát của mình, trong lòng sẽ cảm thấy rất bất an, có chút luống cuống tay chân.

Y Mặc, đã bị Hạ Vũ Hi có chút nắm thóp!

Nhưng, lại không hoàn toàn nắm chắc.

Bởi vì Y Mặc phát hiện tay của Hạ Vũ Hi vậy mà đang run nhẹ.

Dù Hạ Vũ Hi bây giờ ánh mắt không hề né tránh nhìn mình, tay của cô vẫn đang run nhẹ.

Trong ký ức của Y Mặc, khi Hạ Vũ Hi tiếp xúc với người lạ, cơ thể sẽ có sự run rẩy rất rõ ràng.

Sau này tiếp xúc với mình lâu, mới từ từ dịu đi một chút.

Bây giờ thấy Hạ Vũ Hi có chút xa lạ, vẫn có phản ứng này, ngược lại anh đã thả lỏng hơn.

Mình đến đây để chữa trị cho Hạ Vũ Hi, sao có thể bị cô, người đang tỏ ra kiên cường, dẫn dắt nhịp độ chứ?

Là Hạ Vũ Hi mời mình, vậy thì quyền chủ động nên ở trên tay mình!

Y Mặc giật tay ra khỏi tay Hạ Vũ Hi, ngược lại nắm chặt lấy tay cô, rồi hơi cúi đầu xuống, nhìn Hạ Vũ Hi, người thực tế thấp hơn mình một chút, giọng điệu bình tĩnh nói: “Không không không.”

“Cậu nói ngược rồi.”

“Phải là một ngày của cậu, thuộc về tôi, Y Mặc.”

“Thế nào?”

“Có sợ không!” Khóe miệng khẽ cong lên, mang theo chút kiêu ngạo.

Y Mặc cho rằng, Hạ Vũ Hi bây giờ quá mạnh mẽ.

Muốn chữa trị cho cô, để cô trở lại bộ dạng thiếu nữ bình thường, phải lấy độc trị độc, mạnh mẽ hơn một chút!

Trước tiên để cô khuất phục mình về mặt bên ngoài, rồi từ từ tìm hiểu suy nghĩ nội tâm của cô, sau đó thử giải khai nút thắt trong lòng cô!

Mục đích cuối cùng nhất, là để Hạ Vũ Hi có thể hòa giải với bà chủ nhà, trở lại trường học, cuộc sống trở nên bình thường.

Hạ Vũ Hi dù sao cũng không có kinh nghiệm tiếp xúc với con trai, sau khi Y Mặc hơi mạnh mẽ một chút, vẫn có chút ngượng ngùng.

Khuôn mặt ửng hồng, ánh mắt có chút né tránh, thầm nói: “Được.”

“Nghe lời cậu.”

“Hôm nay tôi, hoàn toàn thuộc về cậu.”

“Không được hối hận!”

Y Mặc vỗ ngực cam đoan: “Trong từ điển của tôi, Y Mặc, không có hai chữ hối hận!”

Hạ Vũ Hi gật đầu: “Ừm…”

“Vậy hôm nay hẹn hò, tất cả đều giao cho cậu.”

“Chúng ta, trước tiên làm gì…”

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi đã mềm lòng, trở nên ngoan ngoãn, nhanh chóng thừa thắng xông lên: “Hống hống hống, tôi, Y Mặc, biệt danh là bậc thầy hẹn hò.”

“Không ai hiểu hẹn hò hơn tôi!”

“Hẹn hò đương nhiên là trước tiên phải…”

“Trước tiên phải…”

Y Mặc thổi phồng, phát hiện đã thổi đến điểm mù kiến thức…

Vãi, hẹn hò trước tiên phải làm gì nhỉ?

Hoàn toàn không có kinh nghiệm!

Trước đây chỉ nghĩ đến game, cũng không ngờ có một ngày sẽ hẹn hò chính thức với một thiếu nữ như vậy!

Lần này, khó rồi!

Hạ Vũ Hi thấy Y Mặc nói một chút, liền không nói được nữa, không nhịn được hỏi: “Phải làm gì?”

Y Mặc: “Tôi nghĩ, nên Baidu một chút trước!”

Hạ Vũ Hi: ???