Chương 37

Chương 37: Lời không thể nói lung tung

“Phụt.”

“Được rồi… tôi không vội.”

“Đợi cậu.”

Y Mặc đảo ngược tình thế một cách bất ngờ, trực tiếp khiến Hạ Vũ Hi không nhịn được cười, tâm trạng ngược lại đã thả lỏng hơn nhiều.

Y Mặc bảo Hạ Vũ Hi vào phòng trước, rồi dời hai chiếc ghế đẩu, mình ngồi một cái, bảo Hạ Vũ Hi cũng ngồi.

Hạ Vũ Hi đánh giá căn phòng không lớn, trong mắt lấp lánh ánh sáng ngưỡng mộ.

Phòng không lớn, nhưng rất ấm cúng.

Đây là điều mà Hạ Vũ Hi hai năm nay chưa từng cảm nhận được.

Y Mặc cũng nhân lúc này, thản nhiên Baidu một chút xem hẹn hò phải làm gì.

Thực ra trong ký ức của Y Mặc, cũng đã từng đi ra ngoài với Hạ Vũ Hi vài lần.

Nhưng mà, so với loại hẹn hò chính thức bây giờ khác biệt rất lớn, thật sự không thể tham khảo.

Chuẩn bị hẹn hò trên mạng được chia làm mấy phần.

1. Sắp xếp địa điểm gặp mặt, con trai đến sớm đợi con gái.

À, Hạ Vũ Hi đã đến tận nhà rồi, không có ý nghĩa gì, qua mục tiếp theo.

2. Sắp xếp lịch trình.

Y Mặc xem qua, nói chung là dạo phố, xem phim, ăn cơm, loanh quanh cũng chỉ có vài thứ đó, thật sự không có gì mới mẻ.

Y Mặc gãi đầu, quay đầu nhìn Hạ Vũ Hi nói: “Cậu muốn dạo phố trước, xem phim trước, hay là ăn cơm trước?”

Hạ Vũ Hi: “Đều được.”

Dù Hạ Vũ Hi cảm thấy đều được, nhưng Y Mặc cảm thấy không ổn, chuyện này nhất định phải thận trọng.

Anh nghiêm túc suy nghĩ một chút, rồi thận trọng nói: “Tôi nghĩ, cuộc hẹn của chúng ta, cần phải có một ý tưởng mới, không giống với người khác!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy bị khơi gợi một chút hứng thú: “Ừm, nghe lời cậu!”

“Vậy chúng ta đi làm gì?”

Y Mặc: “Đi ăn cơm đi!”

Hạ Vũ Hi: ???

À cái này?

Đã nói là ý tưởng mới mà!

15 phút sau, tại một quán ăn sáng ven đường.

Hạ Vũ Hi đã hoàn toàn cảm nhận được tâm ý mà Y Mặc nói, không giống với người khác thật.

Trong nhận thức của Hạ Vũ Hi, đúng là không có ai lần đầu hẹn hò, lại dẫn con gái đến ven đường uống bát tào phớ 1 đồng, ăn cây quẩy 5 hào.

Y Mặc: “Ăn thoải mái đi, đừng khách sáo!”

“Nhìn cậu gầy thế kia, phải bồi bổ!”

Y Mặc quay đầu hô lớn với ông chủ: “Ông chủ! Lấy thêm hai quả trứng muối, khai vị một chút!”

Sau khi ông chủ mang trứng muối lên, Y Mặc rất bá khí đẩy cả hai quả trứng muối đến trước mặt Hạ Vũ Hi, rất dịu dàng nhìn cô nói: “Đều cho cậu!”

Hạ Vũ Hi không nhịn được, đỏ mặt nhận lấy, gật đầu: “Ừm.”

Tại sao lại đỏ mặt?

Quan trọng là sáng sớm đã xách chiếc túi đen lớn chứa 1 triệu đó qua, đúng là tốn rất nhiều sức, thật sự đói rồi, thoáng có chút ngượng ngùng.

Y Mặc thấy phản ứng của Hạ Vũ Hi, thầm vui, cẩm nang hẹn hò trên mạng vẫn có chút tác dụng.

3. Lúc hẹn hò, phải cẩn thận một chút, quan tâm đến con gái nhiều hơn.

Và lúc này, con trai lại cần phải phóng khoáng một chút, chỗ cần tiêu tiền tuyệt đối không được tiết kiệm!

Thái độ thì phải vừa bá khí vừa dịu dàng, nắm bắt tốt một mức độ!

Y Mặc không những làm được, mà còn vượt qua.

Anh đã biến việc mời Hạ Vũ Hi ăn hai quả trứng muối 2 đồng, thành cảm giác của một cặp đôi học sinh đang ăn tiệc lớn!

Y Mặc cũng cho rằng nên thừa thắng xông lên, liền lấy điện thoại ra, tiếp tục xem cẩm nang hẹn hò trên mạng.

4. Trong quá trình hẹn hò để tránh nhàm chán, nhất định phải tìm thêm chủ đề, trò chuyện một chút.

Y Mặc thấy mục thứ tư xong, lập tức tinh thần.

Chỉ thế thôi à?

Trò chuyện?

Đây không phải là sở trường mạnh nhất của mình sao!

Một bữa ăn sáng!

Y Mặc: “Đúng rồi, tôi nhớ ra rồi.”

“Hai ngày trước tôi kể cho cậu về nguồn gốc của vũ trụ, tôi về đã nghiên cứu một chút, còn có vài giả thuyết.”

“Tôi thấy rất thú vị, kể hết cho cậu nghe nhé…”

Hạ Vũ Hi vốn đang ăn rất vui vẻ, nghe vậy mặt lập tức tái đi, nhanh chóng hai ba miếng uống hết bát tào phớ, ngăn lại nói: “Cái đó, tôi ăn xong rồi.”

“Tiếp theo chúng ta đi làm gì?”

Y Mặc: “Ừm… ăn no chưa?”

“Hay là ăn thêm chút nữa? Tôi kể thêm cho cậu nghe một chút?”

Hạ Vũ Hi vội vàng nói: “Ăn no rồi, ăn no rồi!”

Y Mặc: “À, được rồi.”

Tiếc quá!

Sau khi hai người ăn xong, đã đi đến khu phố thương mại trong thành phố.

Hôm nay không phải ngày nghỉ, người cũng không nhiều lắm.

Bước chân của Y Mặc sẽ nhanh hơn một chút, bước chân của Hạ Vũ Hi hơi chậm hơn một chút.

Y Mặc cũng là lần đầu tiên hẹn hò chính thức, thực ra cũng có chút không biết phải làm gì.

Cũng chỉ có thể phát huy sở trường của mình, miệng nói không ngừng, để tránh sự im lặng khó xử.

Hạ Vũ Hi thì cúi đầu, như có điều suy nghĩ, thỉnh thoảng nhìn Y Mặc, không nói gì.

Trên đường phố thương mại, không vào cửa hàng nào, đi gần một giờ, Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc đang nói say sưa, mấp máy môi, cuối cùng không nhịn được tiến lên, nắm lấy tay Y Mặc: “Không cần để ý những thứ trên mạng đó.”

“Nói chuyện mãi, rất mệt.”

“Không sao, không cần như vậy.”

Y Mặc nghe vậy sững người, ngượng ngùng nói: “Ngược lại không sao, tôi bình thường lúc livestream, cũng là nói không ngừng.”

“Thực ra tôi cũng chưa từng hẹn hò, không biết làm thế nào cho tốt, xin lỗi…”

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc, lắc đầu nói: “Không sao, tự nhiên là được.”

Dù Hạ Vũ Hi nói như vậy, nhưng thực ra tay cô nắm tay Y Mặc, lại hơi run.

Rõ ràng, cô cũng đang cố tỏ ra mạnh mẽ.

Y Mặc, cảm nhận được.

Y Mặc: “Cậu muốn làm gì, có gì muốn chơi không?”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, suy nghĩ một chút rồi nói: “Hay là, đi dạo phố?”

“Tôi có chút muốn mua quần áo.”

Y Mặc vỗ ngực đảm bảo: “A a a, mắt nhìn của tôi rất tốt!”

“Yên tâm đi, giao cho tôi!”

Y Mặc cho rằng đây đúng là một cơ hội.

Tính cách bên trong không dễ thay đổi, không thể vội vàng, phải từ từ.

Không bằng trước tiên để Hạ Vũ Hi thay đổi một chút về cách ăn mặc, mua cho cô một ít quần áo có khí chất học sinh, ngoan ngoãn một chút.

Y Mặc cũng không thiếu tiền, đã vén tay áo lên, chuẩn bị làm một vố lớn.

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc, lại nở một nụ cười, trong mắt có ý đồ khác.

30 phút sau, trong một cửa hàng quần áo nữ, khi Hạ Vũ Hi cầm một chiếc váy liền màu trắng, thúc giục Y Mặc đi thay, Y Mặc đã trợn tròn mắt.

Y Mặc: “Khoan?!”

“Không phải cậu muốn mua quần áo sao?”

Hạ Vũ Hi: “Đúng vậy, muốn mua quần áo cho cậu.”

Y Mặc: “À cái này… thực ra quần áo của tôi rất nhiều, vẫn nên mua cho cậu đi!”

Hạ Vũ Hi lắc đầu nói: “Không được, đây là lần đầu tôi hẹn hò, vẫn rất muốn trải nghiệm cảm giác mua quần áo cho người khác.”

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi đã nói như vậy, cũng chỉ có thể nhận: “Được… được thôi…”

“Chúng ta đi cửa hàng đồ nam.”

Y Mặc vừa định đi, đã bị Hạ Vũ Hi kéo lại: “Chị em, không phải cậu có chứng rối loạn nhận dạng giới tính, cho rằng mình là con gái sao?”

“Lúc trước tôi đã nói, chúng ta đi ra ngoài, không cần nghĩ nhiều như vậy, bình tĩnh là được.”

“Không sao, tôi sẽ không kỳ thị cậu!”

“Cố lên, không cần để ý ánh mắt thế tục!”

“Đi thôi, làm chính mình thật sự!”

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi nói rất nghiêm túc, cầm chiếc váy nhỏ màu trắng đến gần mình, trên mặt lại chỉ có tuyệt vọng.

Vãi!

Lần này, có phải là tự mình hại mình không?!!