Chương 38

Chương 38: Mưa

Lần này, Y Mặc đã cảm nhận sâu sắc rằng, lời không thể nói lung tung.

Ít nhất phải chừa cho mình một đường lui.

Tất nhiên, Y Mặc có thể nhớ được bao lâu, thì khó mà nói.

Y Mặc cuối cùng, cũng không mặc chiếc váy liền màu trắng mà Hạ Vũ Hi đã chọn cho anh.

Anh miễn cưỡng mặc qua một chiếc áo thun ngắn tay màu trắng ca rô, bên ngoài là một chiếc áo khoác len, bên dưới là quần jean.

Kết hợp với mái tóc hiện tại của Y Mặc, xem như đã hoàn toàn không thể bị người khác cho là con trai.

Hạ Vũ Hi nhìn bộ dạng của Y Mặc, trên mặt mang vẻ hưng phấn, miệng lẩm bẩm: “Ừm, thực ra tôi vẫn cho rằng mặc váy sẽ đẹp hơn!”

Y Mặc khó xử nói: “Cái đó… từ từ rồi sẽ đến…”

Hạ Vũ Hi như có điều suy nghĩ một chút rồi nói: “Sao tôi lại nhớ, trước đây đã từng gặp cậu, để tóc dài, mặc váy rất tự nhiên…”

Y Mặc: “Ừm… có thể là phản tác dụng?”

“Vì là rối loạn nhận thức tâm lý, nên không cần thiết, phải quá quan tâm đến cách ăn mặc bên ngoài chứ phải không?”

“Cậu là con gái, cậu có vì mình là con gái, mà cố ý mặc váy không?”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, ngược lại đã bị thuyết phục, gật đầu một cái.

Thực ra, Y Mặc lúc này đã phát hiện ra một số vấn đề.

Trong ký ức của anh, trước đây anh sống với thân phận Quý Nhiễm, thật ra mặc đồ con gái đã thành thói quen, cũng không có cảm giác gì.

Nhưng bây giờ, lại cảm thấy rất kháng cự.

Cảm giác đó, tuyệt đối không chỉ đơn giản là vì em gái trở về, mình muốn trở nên bình thường.

Mà như thể đã rất lâu không mặc đồ nữ, cộng thêm sự kháng cự bản năng, một cảm giác xé rách mãnh liệt.

Tại sao… lại có cảm giác xé rách này?

Y Mặc cúi đầu, rơi vào trầm tư.

Sự trầm tư này, đã kết thúc khi Hạ Vũ Hi ôm lấy cánh tay anh.

Hạ Vũ Hi ngẩng đầu nhìn Y Mặc: “Đi thôi, đi xem phim?”

Cơ thể của Hạ Vũ Hi vẫn còn hơi run, nhưng đã đỡ hơn lúc nãy rất nhiều.

Y Mặc, cảm nhận được.

Y Mặc: “Ừm.”

Hai người đã đi xem một bộ phim.

Hạ Vũ Hi tựa vào người Y Mặc, xem rất nhập tâm, khiến Y Mặc không tự chủ nhớ lại Hạ Vũ Hi trong ký ức.

Trước đây, mình hình như cũng đã từng xem phim cùng Hạ Vũ Hi.

Hạ Vũ Hi cũng tựa vào gần như bây giờ, nhưng đã bị mình đẩy ra.

Lúc này, lúc khác.

Bây giờ Y Mặc nhìn mái tóc ngắn màu vàng nhạt của Hạ Vũ Hi.

Nhìn vết sẹo trên khuôn mặt cô dưới ánh sáng không quá sáng của rạp chiếu phim, chỉ còn lại sự đau lòng.

Y Mặc nghĩ, ít nhất phải để Hạ Vũ Hi trở lại trạng thái bình thường.

Dù những chuyện trong ký ức, rốt cuộc là thật hay giả.

Y Mặc, đều muốn để trạng thái của Hạ Vũ Hi trở nên tốt hơn.

Tất nhiên, Y Mặc thực ra có chút sợ mình dùng sức quá mạnh, kết quả là Hạ Vũ Hi lại vô tình thích mình.

Dù sao, Y Mặc vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng để có bạn gái.

Cho nên cũng rất chú ý, cố gắng giữ chừng mực.

Và Hạ Vũ Hi bây giờ dường như thật sự coi mình là “chị em”, ngược lại khiến Y Mặc thả lỏng hơn.

Hẹn hò phải làm gì?

Thực ra hẹn hò giữa nam và nữ, làm gì cũng không quan trọng lắm.

Quan trọng là, cảm nhận được người mình muốn ở bên cạnh, đang ở bên cạnh mình.

Hai người cũng không ngoại lệ.

Cũng không biết là quan hệ bạn bè, hay quan hệ tình nhân, hay là một mối quan hệ màu xám không thể nói rõ.

Xem phim xong, hai người đi ăn cơm.

Sau bữa ăn, Hạ Vũ Hi hỏi Y Mặc mấy giờ tối về nhà.

Y Mặc cầm điện thoại lên, hỏi Quý Nhiễm hôm nay mấy giờ tan học, biết Quý Nhiễm có lớp tự học buổi tối như thường lệ, liền nói thật.

Hạ Vũ Hi gật đầu, cũng không nói nhiều.

Buổi chiều, sau khi dạo phố một lúc, Hạ Vũ Hi lại gọi Y Mặc cùng cô xem một bộ phim nữa.

Vẫn là bộ phim lúc trước.

Là một bộ phim có chút văn nghệ, và còn là bi kịch kết thúc, không được nhiều người yêu thích.

Nhưng lại bất ngờ hợp khẩu vị của Hạ Vũ Hi.

Có người là vậy, gặp được bộ phim thích xem, sẽ thích xem đi xem lại.

Gặp được người mình thích, trong lòng sẽ chỉ còn lại người đó, rất khó thay đổi.

Khi xem xong bộ phim này, trời đã tối.

Rắc— rắc rắc—!

Bên ngoài, đã bắt đầu mưa.

Y Mặc cũng không biết khi nào mưa mới tạnh, dù sao cũng đang ở trong trung tâm thương mại, liền định đi mua một chiếc ô.

Nhưng lại bị Hạ Vũ Hi kéo lại: “Tôi thích mưa, cậu có thích không?”

Y Mặc ngược lại thích trời mưa, luôn cảm thấy những ngày mưa ở nhà là thư giãn nhất, rất thoải mái.

Y Mặc: “Ừm, rất thích.”

Hạ Vũ Hi gật đầu, vậy mà trực tiếp chạy ra ngoài mưa.

Cô giang hai tay, ra vẻ rất hưởng thụ, nhìn Y Mặc hô lớn: “Tôi muốn tắm mưa!”

“Cậu có muốn đến không?”

Y Mặc lắc đầu cười nói: “Thể chất tôi không tốt, có thể sẽ bị cảm.”

“Nhưng mà… cùng cậu nhé!”

Y Mặc nói, rồi cũng bước ra ngoài mưa, cùng Hạ Vũ Hi tắm mưa.

Hạ Vũ Hi rất vui vẻ ôm cánh tay Y Mặc, nhìn những người qua đường che ô lướt qua, hỏi Y Mặc: “Cậu có nghĩ, tôi là bệnh tâm thần không?”

Y Mặc: “Không phải.”

Hạ Vũ Hi chỉ vào người qua đường nói: “Họ sẽ nghĩ, tôi là một kẻ tâm thần.”

Y Mặc nhìn người qua đường, quay đầu nhìn Hạ Vũ Hi nói: “Cậu lại không biết họ, tại sao phải quan tâm họ nhìn cậu thế nào?”

“Tôi chỉ biết, trong mắt tôi, cậu là một cô gái rất bình thường.”

Hạ Vũ Hi ôm cánh tay Y Mặc, nắm lấy tay áo anh, hơi dùng sức một chút: “Nhưng mà, lời đồn đáng sợ.”

“Khi tất cả mọi người cho rằng tôi là bệnh tâm thần, tôi liền thật sự là bệnh tâm thần.”

Y Mặc đưa tay sờ lên mái tóc đã ướt mưa, bết thành từng lọn của Hạ Vũ Hi, cười nói: “Tất cả mọi người không成立.”

“Bởi vì tôi sẽ không bao giờ cho rằng cậu là bệnh tâm thần.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, mấp máy môi, đột nhiên cười.

Cười rất vui vẻ: “Phải không?”

“Vậy cảm ơn nhiều!”

“Nhưng mà, tinh thần của cậu cũng có vấn đề.”

“Cho nên, cậu nói không tính!”

Y Mặc còn muốn nói gì thêm, nhưng lại bị Hạ Vũ Hi cưỡng ép ngắt lời: “Tắm mưa cũng không có gì thú vị, còn cảm thấy rất ngốc.”

“Ừm, nên tắm nước nóng thật thoải mái!”

Y Mặc: “Điều đó thì đúng, buổi tối uống chút Ban Lan Căn, đừng để thật sự bị cảm.”

“Tôi đưa cậu về nhà.”

Hạ Vũ Hi nghe vậy lắc đầu: “Khu nhà chúng tôi hôm nay mất nước, không tắm được.”

“Đi thôi, đi thuê phòng.”

Y Mặc 17, Hạ Vũ Hi 16.

Đi thuê phòng nghĩ thế nào cũng thấy rất kỳ lạ.

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi rất thản nhiên, suy nghĩ một chút rồi nói: “Hay là đến nhà tôi?”

Hạ Vũ Hi lắc đầu: “Thôi, lát nữa em gái cậu về sẽ rất khó xử.”

“Vẫn nên đến khách sạn đi!”

“Tôi biết một nơi không cần giấy tờ, đi theo tôi.”

Y Mặc nghe vậy, không nhịn được hỏi một câu: “Cái đó, tôi hỏi trước.”

“Chỉ đơn thuần là tắm rửa thôi chứ?”

Sao lại cảm thấy, sự phát triển của cuộc hẹn này, trở nên kỳ quái vậy?

Hạ Vũ Hi quay đầu, nhìn Y Mặc nói: “Nếu không thì sao?”

“Cậu đang mong chờ điều gì?”

Y Mặc cười cười xấu hổ, cũng không nói nhiều.

Hạ Vũ Hi thì ôm cánh tay Y Mặc chặt hơn, trong mắt lấp lánh ánh sáng khác thường.