Chương 39

Chương 39: Thay đổi

Khách sạn không lớn, hơi vắng vẻ, miễn cưỡng đạt đến tiêu chuẩn của một chuỗi khách sạn.

Bà chủ lễ tân là một dì khoảng 50 tuổi, thấy Hạ Vũ Hi thì rất nhiệt tình, nhanh chóng cho hai người thuê một phòng.

Đến phòng, Hạ Vũ Hi vào phòng vệ sinh lấy một chiếc khăn mặt, lau khô mái tóc hơi ẩm của Y Mặc, nhìn khuôn mặt anh nói: “Ừm, nhìn thế nào, cũng giống như con gái.”

“Y Mặc, có lẽ cậu thật sự sinh nhầm giới tính.”

“Nếu hai chúng ta có thể đổi cho nhau thì tốt biết mấy, tôi vẫn rất muốn làm con trai.”

Hạ Vũ Hi nói, rồi giúp Y Mặc cởi áo khoác: “Quần áo bên trong không bị ướt.”

“Tôi đi tắm trước, đợi tôi một lát.”

Hạ Vũ Hi nói, rồi đi đến trước cửa sổ, kéo rèm, căn phòng lập tức tối om.

Y Mặc: “Có hơi tối quá không?”

Hạ Vũ Hi lúc này đã chạy vào phòng vệ sinh, thò đầu ra nói với Y Mặc: “Muốn sáng như vậy, cậu muốn nhìn cơ thể tôi sau khi tắm xong à?”

Y Mặc: “Ừm… cái đó thì không có.”

Hạ Vũ Hi: “Cho nên, đừng bật đèn!”

“Tự mình chơi điện thoại đi, quay lưng lại, không được nhìn sang bên này!”

“Nếu mệt, thì chợp mắt một lúc cũng được.”

Y Mặc nghe vậy cũng chỉ có thể làm theo.

Trong một căn phòng, có một cô gái khác đi tắm, Y Mặc có lẽ sẽ có chút khó xử, ngại ngùng.

Nhưng với Hạ Vũ Hi, Y Mặc lại không có cảm giác gì nhiều.

Dù sao trong ký ức, Hạ Vũ Hi cũng đã từng tắm ở nhà anh không ít lần.

Hôm nay hẹn hò với Hạ Vũ Hi, Y Mặc đúng là cũng có chút mệt mỏi, nghe tiếng nước “rào rào” trong phòng vệ sinh, Y Mặc nằm trên giường, đặt điện thoại sang một bên, nhắm mắt lại, có chút bối rối, định nghỉ ngơi một lúc.

Và khi nhắm mắt lại, anh thật sự đã ngủ thiếp đi.

Khi tỉnh lại lần nữa, Y Mặc cảm nhận được cơ thể mình bị thứ gì đó đè lên.

Một đôi tay nóng hổi lướt qua ngực.

Môi của mình, bị một vật mềm mại, nhẹ nhàng cọ xát, thoáng có chút ẩm ướt.

Y Mặc theo bản năng đưa tay sờ lên.

Làn da nóng hổi, mềm mại vừa phải.

Cùng với tiếng thì thầm của thiếu nữ bên tai…

Này… đây là?

Thứ mà suốt 17 năm qua anh chưa từng chạm vào!

Y Mặc ngay lập tức tỉnh táo lại, đột nhiên mở mắt ra.

Trong bóng tối, cũng có thể mơ hồ thấy được khuôn mặt thiếu nữ gần trong gang tấc.

Mái tóc ngắn màu vàng nhạt lướt qua mặt anh, hơi có chút ngứa.

Thiếu nữ nhắm nghiền hai mắt, đang vụng về và ra sức hôn anh!

Y Mặc hoàn toàn bị làm cho mông lung, theo bản năng muốn né tránh.

Nhưng thiếu nữ lại đưa tay đỡ lấy khuôn mặt anh, áp mặt vào má anh, thì thầm bên tai: “Cậu đã nói, hôm nay tôi, thuộc về cậu.”

“Xin hãy, muốn tôi…”

Thiếu nữ nói, môi đã nhẹ nhàng lướt qua vành tai Y Mặc, tay kia cởi cúc quần jean của Y Mặc, nhẹ nhàng vuốt ve.

Y Mặc đâu chịu nổi kích thích như vậy, nghiến răng, mạnh mẽ kìm nén ham muốn trong lòng, đưa tay bắt lấy bàn tay đang giở trò của Hạ Vũ Hi, nghiêng đầu nói: “Dừng lại!”

“Vũ Hi, cậu đang làm gì vậy!”

“Không cần như vậy!”

Hạ Vũ Hi: “Y Mặc, nhiệt độ cơ thể cậu, tôi cảm nhận được.”

“Cậu muốn.”

“Đừng nghĩ nhiều như vậy…”

“Cứ tiếp tục, ngoan ngoãn thuận theo là được.”

“Tôi không có kinh nghiệm, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức.” Thiếu nữ thì thầm, giọng nói hơi gấp gáp.

Y Mặc nghe vậy, im lặng ba giây, rồi dùng hết sức lực đẩy Hạ Vũ Hi ra.

Thực ra Y Mặc vốn không nên đẩy được, bây giờ có thể đẩy ra, cũng chỉ vì cánh tay phải của Hạ Vũ Hi bị thương, không dùng được sức.

Hạ Vũ Hi hoàn toàn không định từ bỏ, nghiến răng, như một con bạch tuộc, ôm chặt Y Mặc.

Y Mặc thấy vậy, biết không dễ dàng thoát ra.

Ngược lại anh quay người đè Hạ Vũ Hi xuống, ấn chặt hai cánh tay bóng loáng của cô nói: “Bình tĩnh!”

“Bình tĩnh lại!”

“Hạ Vũ Hi mà tôi biết, không phải như thế này!”

Hạ Vũ Hi: “Tôi chính là như thế này!”

“Tại sao không chấp nhận tôi?”

“Cho tôi một lý do đi!”

“Tôi không cần cậu chịu trách nhiệm với tôi!”

“Muốn làm gì, thì làm đó không tốt sao?”

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi hoàn toàn không bình tĩnh được, nghiến răng: “Tôi muốn làm gì cũng được đúng không!”

Hạ Vũ Hi mắt đỏ hoe, gật đầu: “Đúng, tôi đã nói!”

Y Mặc: “Được!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, nhắm mắt lại.

Ừm, như vậy là được rồi…

Hôm nay, cậu làm gì với tôi…

Tôi đều chấp nhận…

Nhưng, điều cô đợi không phải là sự công thành đoạt đất của Y Mặc, mà là một câu nói mà cô không bao giờ ngờ tới.

Y Mặc: “Vậy thì, tôi muốn cậu thích tôi!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy ngây người, mở to mắt nhìn đôi mắt không một hạt bụi của Y Mặc, nghiến răng nói: “Bộ dạng bây giờ của tôi, chẳng lẽ không phải là biểu hiện của việc thích cậu sao?”

Thích?

Loại tình cảm bình thường đó, mình, một kẻ tâm thần trong mắt người khác, căn bản không xứng!

Y Mặc nhìn khuôn mặt hơi quay đi của Hạ Vũ Hi, tức giận nói: “Nói bậy!”

“Bộ dạng bây giờ của cậu, rõ ràng là đang nợ tôi rất nhiều, một bộ dạng vội vàng trả nợ!”

Hạ Vũ Hi nghe đến đó, cơ thể vốn đang giãy giụa đã ngừng lại, giọng điệu bình tĩnh hơn nhiều: “Đúng, cậu nói đúng.”

“Chính là trả nợ.”

“Tôi không biết cậu có mục đích gì, mà lại đi giúp Tiểu Hề và các em.”

“Tôi không nghĩ ra.”

“Tôi căn bản không nghĩ ra!”

“Nhưng, điều đó đã không còn quan trọng.”

“Tôi chỉ biết, trong lòng tôi sẽ có một cảm giác áy náy!”

“Cảm giác áy náy sâu sắc!”

“Tôi muốn báo đáp cậu, trả lại tất cả những gì tốt đẹp cậu đã làm cho tôi!”

“Nhưng mà…”

“Nhưng mà!”

“Tôi chẳng có gì cả!”

“Chỉ còn… cơ thể này vẫn còn trong sạch.”

“Cậu không có bạn gái đúng không?”

“Lúc bình thường, cũng sẽ có ham muốn sinh lý chứ?”

“Muốn tôi… không tốt sao?”

Hạ Vũ Hi từ đầu, đã chuẩn bị sẵn sàng để có quan hệ với Y Mặc.

Toàn bộ cuộc hẹn hò hôm nay, cũng là để chuẩn bị cho việc này.

Cô cố tình chọn những bộ quần áo có thể khơi gợi ham muốn của con trai.

Chứng sợ xã hội nghiêm trọng của Hạ Vũ Hi căn bản chưa khỏi, tiếp xúc tứ chi với người khác sẽ rất khó chịu, theo bản năng run rẩy.

Với nam giới thì rất nghiêm trọng, với nữ giới thì đỡ hơn một chút.

Để mình không lùi bước vào thời khắc quan trọng, cô đã dẫn Y Mặc đi mua đồ nữ.

Cố ý tắm mưa, nói khu nhà mất nước, thuận lý thành chương đưa Y Mặc vào khách sạn.

Hạ Vũ Hi nói đến đây, trừng mắt nhìn Y Mặc, ra vẻ không phục.

“Chẳng lẽ, cậu chê tôi xấu?”

“Bây giờ tắt đèn, chỉ cần cậu nhắm mắt lại, sẽ không thấy gì cả!”

Y Mặc thở dài, nhìn Hạ Vũ Hi có chút cố tình gây sự, lắc đầu nói: “Hạ Vũ Hi, cậu thật sự không hiểu gì cả!”

Hạ Vũ Hi: “Sao tôi lại không hiểu!”

“Tôi có gì không biết!!!”

“Cậu nói đi!”

“Cậu nói gì, tôi đều sẽ làm theo!”

“Tôi có chỗ nào không tốt, tôi sẽ đổi!”

“Chỉ cần, cậu có thể chấp nhận tôi bây giờ, để tôi trả lại những gì nợ cậu!”

Y Mặc: “Thực ra.”

Hạ Vũ Hi: “Thực ra?”

Y Mặc: “Thực ra, tôi thích con trai…”

Hạ Vũ Hi: “Vậy tôi…”

“??!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy, lập tức ngây người, nhìn Y Mặc, nhất thời hoàn toàn không biết nói gì.

À cái này…

Cái này làm sao đổi được?!!

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi đã hoàn toàn bình tĩnh lại, tiếp tục nói: “Cậu đã biết tôi có chứng rối loạn nhận dạng giới tính, vậy thì có thể hiểu được điểm này chứ?”

“Ừm, hay là tôi kể cho cậu nghe, mấy chàng trai có tám múi bụng rốt cuộc帅氣 đến mức nào?”

Hạ Vũ Hi nghiến răng: “Cậu lừa tôi!”

“Cậu có phản ứng với tôi!”

Y Mặc nghe vậy trên mặt mang theo chút tự trách, đau khổ nói: “Đúng!”

“Là có phản ứng!”

“Cho nên tôi mới càng tự trách!”

“Tại sao, tôi lại có phản ứng với con gái!”

“Chết tiệt!”

“Quả nhiên, tôi ghét cơ thể của mình!!!”

“Xin lỗi, không phải cậu không tốt, mà là tâm lý tôi có vấn đề.”

“Không giả vờ nữa, lật bài ngửa!”

“Thực ra tôi giúp cậu như vậy, cũng là vì muốn có một người bạn thân có thể chia sẻ bí mật!”

Y Mặc đương nhiên là nói lung tung, cũng là linh cơ động một cái, đã nghĩ ra cách này để ngăn Hạ Vũ Hi làm bậy.

Nhân lúc Hạ Vũ Hi đầu óc chưa kịp quay lại, anh ngồi xuống bên giường, trên mặt mang vẻ thương cảm, quay đầu nói: “Vũ Hi.”

“Vậy, có thể làm người duy nhất, có thể chia sẻ bí mật và tâm sự của tôi không?”

“So với những gì cậu đang làm bây giờ, tôi cần một người tri kỷ hơn!”

“Nếu cậu muốn báo đáp tôi, đó chính là sự báo đáp lớn nhất đối với tôi!”

Hạ Vũ Hi nhất thời không biết nói gì, nắm chặt nắm đấm nói: “Nhưng mà…”

“Nếu là như vậy…”

“Căn bản không đủ để báo đáp, sự giúp đỡ của cậu…”

Y Mặc thầm nghĩ: “Hay là như vậy đi.”

“Thực ra tôi cho rằng, vấn đề tâm lý của tôi bây giờ rất lớn.”

“Cậu xem, tôi cố gắng thế nào, cũng không thể biến thành một cô gái thật sự phải không?”

“Quả nhiên, vẫn phải chấp nhận giới tính của mình chứ phải không?”

“Cậu ở bên cạnh tôi, giúp tôi trở nên bình thường đi!”

“Ừm, bệnh này của tôi, đã ăn sâu bén rễ!”

“Nếu cậu có thể chữa khỏi cho tôi.”

“Đây không phải là tương đương với việc cứu tôi một mạng sao?”

Hạ Vũ Hi: “Cái đó… tôi phải làm gì?”

Y Mặc thấy Hạ Vũ Hi miễn cưỡng chấp nhận, lập tức yên tâm: “Để tôi nghĩ đã!”

“Tôi nghĩ, bên cạnh có một người rất có khí chất thiếu nữ, sẽ dễ dàng hơn để tôi nhận ra thực tế!”

Hạ Vũ Hi: “Em gái cậu…”

Y Mặc: “Haizz, cô bé đó dù dung mạo xinh đẹp, nhưng hoàn toàn không có sức sống của một thiếu nữ, cũng không có sở thích của con gái, không được!”

“Bình thường cũng không nói chuyện, gặp chuyện còn đáng tin cậy hơn cả tôi, khiến tôi cũng không có tự tin!”

“Tóm lại, tôi trông cậy vào cậu!”

“Tôi nghĩ, cá nhân tôi khá thích kiểu con gái ngoan ngoãn, ăn mặc nữ tính một chút, đáng yêu một chút!”

“Nếu là người đảm đang việc nhà, nấu ăn ngon, thì tốt nhất rồi!”

“A a a, đúng rồi, tôi là người không thể tiếp tục đi học, rất tiếc nuối!”

“Cho nên người uốn nắn tôi này, không cần học giỏi, nhưng ít nhất cũng phải đi học, thi đậu một trường đại học bình thường chứ phải không?”

“Nếu có thể nghe một chút chuyện thú vị ở trường, tôi sẽ rất vui!”

“Quá gầy cũng không được, bình thường phải ăn uống đầy đủ.”

“Ừm, con gái mà, có chút thịt mới tốt!”

“Cậu làm đến mức độ này, ở bên cạnh tôi lượn qua lượn lại.”

“Tôi nhìn một cái, tự ti, cảm thấy vẫn nên làm con trai tốt hơn, trong một phút bình tĩnh, bệnh biết đâu sẽ khỏi.”

“Cậu xem, có phải không?”

“Tất nhiên rồi!”

“Điều này so với việc cậu nằm thẳng trên giường, chỉ muốn báo đáp tôi, khó hơn nhiều!”

“Nếu cậu làm không được, thì thôi.”

Y Mặc đã nói đến mức này, Hạ Vũ Hi cũng chỉ có thể cúi đầu, đồng ý.

Sau khi Hạ Vũ Hi mặc quần áo vào, Y Mặc lại trò chuyện với cô hơn nửa tiếng, hai người mới rời khỏi khách sạn.

Mưa bên ngoài cũng đã tạnh, Y Mặc vốn định đưa Hạ Vũ Hi về nhà.

Nhưng lại bị Hạ Vũ Hi từ chối: “Tôi… đầu óc có chút loạn…”

“Để tôi suy nghĩ kỹ, những gì cậu nói lúc trước…”

Hạ Vũ Hi bây giờ đâu còn vẻ mạnh mẽ như trước.

Cô cúi đầu, khuôn mặt còn mang vẻ ửng hồng, ngược lại có vài phần giống với bộ dạng trong ký ức của Y Mặc.

Y Mặc gật đầu: “Ừm, vậy ngày mai gặp!”

Hạ Vũ Hi nhìn Y Mặc rời đi, mới lắc đầu, hé miệng nói: “Lừa đảo…”

“Cậu như vậy… tôi càng không thể báo đáp cậu…”

Hạ Vũ Hi bây giờ tâm tư có chút loạn, vốn không muốn về nhà.

Cô liền đi về phía phòng thuê của Tiểu Hề và các em, định đến xem.

Vừa đi vừa nhớ lại tất cả những gì hôm nay, càng nghĩ càng ngại ngùng, đã ngượng đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui vào.

“Cái này… bảo người ta làm sao coi như không có chuyện gì xảy ra, gặp lại chứ!”

Hạ Vũ Hi sau khi mâu thuẫn với gia đình, ra ngoài sống độc lập.

Thực ra thời gian qua rất mông lung.

Giúp đỡ Tiểu Hề và các em, không chỉ đơn thuần là vì thông cảm.

Từ một góc độ khác mà nói, cũng là đang tìm cho mình một ý nghĩa tồn tại, một phương hướng để có thể cố gắng sống tiếp!

Y Mặc trông có vẻ là đang giúp đỡ Hạ Vũ Hi.

Nhưng lại không biết, lòng tốt của anh, cũng khiến Hạ Vũ Hi trở nên có chút lạc lối.

Bên Tiểu Hề, dường như không còn cần mình nữa…

Lúc này Hạ Vũ Hi, trong lòng chỉ còn lại cảm giác áy náy tràn đầy.

Vì thiếu thốn tình yêu thương, chưa bao giờ được người khác giúp đỡ.

Cho nên một khi được người khác giúp đỡ, lúc nào cũng suy nghĩ làm thế nào để trả lại!

Nhưng mà… phần ân tình không hiểu thấu, đột nhiên xuất hiện này, cô không trả nổi!

Suy đi nghĩ lại, Hạ Vũ Hi mới quyết định, trao thân mình cho Y Mặc.

Kết quả, đã biến thành bộ dạng bây giờ.

Hạ Vũ Hi sau khi đến khu nhà của Tiểu Hề, trước một tấm kính xe ven đường, đã soi lại bộ dạng của mình.

Cô sờ mái tóc ngắn của mình, sờ vết sẹo trên mặt.

“Mình… thật sự có thể làm một cô gái bình thường sao?”

“Thật sự… có thể chứ?”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, nghĩ đến bộ dạng của Y Mặc, khóe miệng không tự chủ liền khẽ cong lên.

“Tiểu Hề và các em, bây giờ đã không cần mình nữa…”

“Mình, dường như chỉ bị Y Mặc cần đến…”

“Hay là… cố gắng thử xem?”

Hạ Vũ Hi nghĩ đến đây, mím môi cười nói: “Thật giảo hoạt!”

“Y Mặc, cậu làm vậy rõ ràng là để tôi thích cậu!”

“Nhưng, nếu tôi thật sự thích cậu, bên cạnh cậu có một người em gái ưu tú như vậy.”

“Cậu lại thật sự sẽ thích tôi sao?”

“A a a!!!”

“Thôi thôi…”

“Không cần nghĩ nhiều thế, thuận theo tự nhiên đi.”

“Ừm…”

“Y Mặc… thích kiểu con gái ngoan hiền sao?”

“Ngày mai, gọi Vân Dao đi cùng tôi mua một bộ quần áo, và nhuộm lại tóc đen!”

Hạ Vũ Hi suy nghĩ, không do dự nữa, liền đi về phía tòa nhà của Tiểu Hề.

Tuy nhiên, đi chưa được mấy bước, nụ cười trên mặt cô đã biến mất.

Đôi mắt vốn nên dịu dàng, đã trở nên tràn đầy sát khí.

Rắc… rắc rắc…

Mưa, dường như lại bắt đầu rơi.