Chương 40

Chương 40: Trời không toại lòng người

Y Mặc sau khi chia tay với Hạ Vũ Hi, đã đi thẳng đến trường trung học của Quý Nhiễm.

Theo lý thuyết còn nửa tiếng nữa mới tan học, nhưng Quý Nhiễm lại ra sớm, nhìn Y Mặc một lượt.

Sau đó cô ghé sát lại gần, mũi nhỏ hít hít, đôi mắt xanh lam rực rỡ nhìn Y Mặc: “Mùi, của phụ nữ.”

“Anh trai, không sạch sẽ.”

Quý Nhiễm nói xong, rất tự nhiên nắm lấy tay Y Mặc.

Quý Nhiễm khi ở cùng Y Mặc, thỉnh thoảng cũng sẽ có những hành động nhỏ đáng yêu.

Y Mặc hiểu, là Quý Nhiễm muốn nói chuyện với mình nhiều hơn, nói với mình nên quan tâm đến bản thân.

Cách biểu đạt có chút vụng về, nhưng lại rất đáng yêu.

Y Mặc nhìn Quý Nhiễm, người không có bất kỳ biểu cảm nào bên cạnh, cười cười nói: “Cảm ơn.”

Y Mặc không ngốc, biết Quý Nhiễm mấy ngày nay tan học muộn, là cố ý ở lại trường.

Quý Nhiễm lắc đầu: “Không có gì.”

Y Mặc định đưa Quý Nhiễm đi ăn ngoài, ăn xong rồi về.

Quý Nhiễm: “Muốn ăn, mì, anh trai làm.”

Nhưng Quý Nhiễm trong nhà có quyền phủ quyết, đã bác bỏ đề nghị của Y Mặc.

Y Mặc thì lắc đầu: “Anh làm không ngon, cũng không có dinh dưỡng.”

Quý Nhiễm: “Mì.”

Y Mặc: “Đi ăn mì ngoài?”

Quý Nhiễm: “Anh trai làm.”

Cứ như vậy, hai người mua một ít đồ ăn chín, rồi về nhà thẳng.

Y Mặc tự mình ăn mì, thì cứ làm qua loa, ăn tạm là được.

Cùng em gái ăn, thì sẽ mua một ít đồ ăn chín, cho vào mì, để bồi bổ cho em gái.

Thực ra tự mình nấu cơm cũng có cái lợi.

Quý Nhiễm ăn rất ít, mua cơm lúc nào cũng thừa.

Nhưng Y Mặc làm, thì ngay cả nước canh cũng uống hết.

Y Mặc thì đầu óc xấu, cố tình múc cho Quý Nhiễm nhiều hơn một chút.

Quý Nhiễm đương nhiên biết ý đồ xấu của Y Mặc, mỗi lần cũng chỉ nhìn Y Mặc một cái, rồi vẫn ăn sạch.

Ngược lại là hôm nay Quý Nhiễm có chút khác biệt so với bình thường, cô sờ bụng, nhìn Y Mặc nói: “Bị đồ của anh trai, lấp đầy…”

Lời này vừa ra, ngược lại khiến Y Mặc suýt phun ra ngoài, nhanh chóng uống hai ngụm nước, để trấn tĩnh.

Quý Nhiễm chắc chắn không cố ý nói như vậy chứ?

Ừm, Quý Nhiễm không phải loại người đó!

Khiến Y Mặc muốn nói với em gái một chút, có những lời không thể nói, nhưng cũng không biết làm sao để dạy em gái, hơi khó xử.

Sau bữa ăn, Quý Nhiễm đến bên cạnh Y Mặc nói: “Anh trai, tắm đi.”

Y Mặc xem ra cảm thấy có chút không ổn, cảm thấy hôm nay Quý Nhiễm nói hơi nhiều, không nhịn được hỏi: “Em… không phải là muốn tắm cùng chứ?”

Quý Nhiễm gật đầu: “Tăng tiến, tình cảm.”

Y Mặc nghe vậy có chút nhức đầu, suy nghĩ một chút tại sao Quý Nhiễm lại có hành động khác thường như vậy.

Chẳng lẽ, là vì người anh trai mà mình thích nhất, gần đây tâm tư đều đặt vào cô gái khác, nên có chút ghen?

Nghĩ đến đây, Y Mặc vừa cảm thấy em gái quan tâm mình, lại có một chút vui vẻ.

Nhưng vẫn nghiêm túc nói; “Không phải trẻ con nữa, sao có thể tắm cùng nhau?”

“Không được không được, điều này tuyệt đối không được!”

Quý Nhiễm: “Tăng thêm, tình cảm.”

Bình thường Quý Nhiễm muốn lặp lại một câu nói lần thứ hai, Y Mặc sẽ rất khó từ chối.

Nhưng bây giờ tình huống này khác, đây tuyệt đối là vấn đề nguyên tắc!

Y Mặc suy nghĩ một chút, liền nói: “Hay là thế này, chúng ta cùng nhau chơi game?”

“Anh nghĩ như vậy, có thể tăng tiến tình cảm anh em của chúng ta tốt hơn!”

Quý Nhiễm gật đầu đồng ý.

Y Mặc đi tắm trước, sau đó Quý Nhiễm mới đi.

Sau khi hai người tắm xong, liền bắt đầu chơi game.

Y Mặc rất nghiêm túc, còn Quý Nhiễm thì mặt không đổi sắc, không biết rốt cuộc có nghiêm túc không.

Ngược lại, hai người là kỳ phùng địch thủ, tỷ lệ thắng có thể nói là 50/50, chỉ là giỏi về các loại game khác nhau.

Y Mặc chơi rất vui vẻ.

Anh rất có thiên phú về game, bình thường chơi game, cũng không gặp được nhiều đối thủ thực sự khiến anh phải nghiêm túc.

Và như em gái của mình, Quý Nhiễm, có thể ép anh đến mức lòng bàn tay cũng đổ mồ hôi, tuyệt đối không có người thứ hai!

Thời gian trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã đến 1 giờ sáng.

Y Mặc nhìn đồng hồ, thầm nghĩ không ổn.

Mình mấy giờ dậy không quan trọng, nhưng em gái còn phải đi học!

Y Mặc: “Mau đi ngủ đi, muộn quá rồi, em còn phải đi học đấy!”

Quý Nhiễm: “Ngày mai, được nghỉ.”

Y Mặc làm V-tuber, lại không ký hợp đồng với công ty quản lý, căn bản không có ngày nghỉ hay không, khái niệm về ngày nghỉ rất mơ hồ.

Y Mặc: “Ừm… vậy cũng không còn sớm.”

“Mau đi ngủ đi.”

Quý Nhiễm đưa tay kéo áo ngủ của Y Mặc: “Muốn cùng anh trai, chơi thêm một lát.”

Quý Nhiễm làm nũng theo kiểu mặt không biểu cảm, khiến Y Mặc căn bản không thể chống cự.

Y Mặc cưng chiều nhìn Quý Nhiễm, bất đắc dĩ lắc đầu nói: “Được rồi, vậy thì chơi thêm một lát.”

“Em muốn chơi game gì?”

Quý Nhiễm: “Online, cùng anh trai, một phe.”

Y Mặc nghe vậy, tìm một game online có thao tác rất khó, cùng Quý Nhiễm chơi tiếp.

Không thể không nói, hai người phối hợp rất ăn ý, một game có độ khó thao tác cao khiến phần lớn người chơi nản lòng, lại bị hai người chơi như một game giải trí.

Lúc họ chơi game online cùng phe, dù trên mặt Quý Nhiễm không nhìn ra biểu cảm gì, nhưng Y Mặc lại rõ ràng cảm nhận được em gái mình, Quý Nhiễm, vui vẻ hơn lúc nãy.

Y Mặc lúc chơi game sẽ nghĩ, liệu em gái mình có phù hợp làm V-tuber hơn mình không?

Chắc chắn sẽ có rất nhiều fan hâm mộ, kiếm được rất nhiều tiền?

Nhưng nghĩ đến đây, Y Mặc lại bị cái nhìn nông cạn của mình làm cho bật cười.

Em gái mình sau này sẽ trở thành người lợi hại hơn, sao có thể đi làm V-tuber chứ?

Và, nếu em gái mình thật sự có nhiều fan hâm mộ như vậy, được yêu thích như vậy, chính mình cũng sẽ ghen?

Con người là một thực thể mâu thuẫn.

Ai cũng không ngoại lệ.

Trong lúc chơi, Y Mặc đã thúc giục Quý Nhiễm vài lần, có nên đi ngủ không.

Nhưng Quý Nhiễm như đang chờ đợi điều gì đó, đều lắc đầu từ chối.

Y Mặc đột nhiên nghĩ, sau này vẫn nên chơi cùng em gái ít hơn.

Nếu không em gái biến thành một thiếu nữ nghiện net, tội lỗi của mình chẳng phải là lớn sao?

Ngay khi Y Mặc đang suy nghĩ lung tung, đã xảy ra một sự cố.

Cốc cốc cốc— cốc cốc cốc!

Vào lúc 2 giờ 30 sáng, cửa nhà Y Mặc, vậy mà lại vang lên!

Tiếng gõ cửa rất dồn dập, như chủ nợ đến đòi nợ.

Y Mặc thật sự không thể hiểu được, giờ này ai lại đến gõ cửa nhà mình.

Chẳng lẽ… có liên quan đến em gái mình?

Kẻ theo đuổi cuồng nhiệt của Quý Nhiễm?

Y Mặc cau mày đi đến cửa, lớn tiếng hô: “Ai vậy!”

“Muộn thế này còn gõ cửa nhà tôi!”

Ngoài cửa đáp lại Y Mặc, là giọng nói lo lắng của một cô gái: “Y Mặc! Y Mặc!”

“Là tôi, Vân Dao!”

“Xảy ra chuyện rồi, Hạ Vũ Hi xảy ra chuyện rồi!”

Y Mặc nghe vậy sững người, vội vàng mở cửa.

Đứng ngoài cửa, là Vân Dao và tiểu loli Tiểu Hề.

Vân Dao sắc mặt tái nhợt, mắt hơi đỏ, có thể thấy rõ đã từng khóc.

Tiểu loli Tiểu Hề sau khi thấy Y Mặc, liền ôm lấy cánh tay anh, vừa khóc vừa nói: “Anh trai chủ nợ… anh trai chủ nợ!”

“Mau cứu chị Vũ Hi, xin anh, mau cứu chị Vũ Hi đi!”

Y Mặc đã ý thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc, cổ họng giật giật, anh an ủi sờ đầu Tiểu Hề, hỏi Vân Dao: “Hạ Vũ Hi, sao rồi?”

Vân Dao: “Vũ Hi bị công an bắt đi rồi!”

“Viên công an gọi điện đến… nói cô ấy… nói cô ấy…”

“Giết người…!”