Chương 41

Chương 41: Lún vũng bùn

Khoảng 2 giờ 30 sáng ngày thứ sáu của ký ức hỗn loạn.

Y Mặc sau khi nhận được tin Hạ Vũ Hi bị bắt đi, trước tiên an ủi Tiểu Hề một phen, rồi đưa cô bé về phòng thuê, sau đó cùng em gái ra ngoài, trước tiên đến cục công an đã bắt Hạ Vũ Hi.

Khi Y Mặc đến, trời vẫn còn tối đen.

Bà chủ nhà và chồng cũng đang ở ngoài cục công an, chỉ cần nhìn cũng biết họ lo lắng đến mức nào.

Cha mẹ trên đời, dù quan hệ với con cái có căng thẳng đến đâu, làm sao có thể thật sự không quan tâm đến con?

Y Mặc đi lên an ủi vài câu, nhưng cũng không có tác dụng gì, ngược lại còn khiến bà chủ nhà khóc càng dữ dội hơn.

Có thể thấy bà chủ nhà rất hối hận, nói nếu biết trước như vậy, đã không để Hạ Vũ Hi ra khỏi bệnh viện tâm thần.

Bà vừa khóc, vừa nói rất nhiều lời hối hận.

Ông chồng chỉ ôm bà chủ nhà, miệng thì thầm, đổ hết mọi tội lỗi vào “số phận”, nói cùng lắm thì bán hết nhà cửa, bồi thường hết tiền, cố gắng để Hạ Vũ Hi sớm ra tù.

Khoảng hơn mười phút sau, trạng thái của bà chủ nhà quá tệ, đã được ông chồng lái xe đưa đến bệnh viện trước.

Y Mặc cuối cùng cũng vào được cục công an, trình bày ý đồ đến với một viên công an.

Viên công an nghe xong là Y Mặc, đánh giá anh một lượt rồi nói: “Vốn dĩ chúng tôi định sáng mai sẽ đến tìm cậu, không ngờ cậu lại tự đến trước.”

Y Mặc: “Chuyện này cũng có liên quan đến tôi à?”

Viên công an: “Dựa theo điều tra hiện tại, thì không có quan hệ.”

“Nhưng mấy ngày nay không phải cậu và Hạ Vũ Hi đi lại rất gần nhau sao?”

“Thôi, đừng nghĩ nhiều như vậy, tôi hỏi cậu cái gì, cậu cứ nói thật là được, không có chuyện gì đâu.”

Viên công an dẫn Y Mặc đến một căn phòng, hỏi một chút về tình hình gần đây của Hạ Vũ Hi, hai người đã làm gì.

Ghi chép xong cũng không làm khó Y Mặc, nói có thể đi.

Nhưng Y Mặc thật sự rất lo lắng, muốn biết tình hình của Hạ Vũ Hi: “Cái đó, có thể nói cho tôi biết một chút, Hạ Vũ Hi rốt cuộc sao rồi không?”

“Xin anh, tôi thật sự rất muốn biết!”

Viên công an nhìn Y Mặc, thở dài nói: “Cháu ơi, cháu còn trẻ, chú khuyên cháu nên quên chuyện này đi, trở về với cuộc sống thật của mình.”

“Vụ án của Hạ Vũ Hi, là vụ án lớn nhất từ trước đến nay của thành phố Lạc Phong chúng ta.”

“Khoảng 16 mạng người! Ra tay quá tàn độc!”

“Dựa theo điều tra của chúng tôi, là một vụ thanh toán giữa các băng đảng.”

“Mấy người đã đến tìm Hạ Vũ Hi, hẳn là đã dùng những đứa trẻ đó để uy hiếp cô bé, sau đó bị cô bé giết ngược.”

“Hạ Vũ Hi sau khi giết người không dừng lại ở đó, mà tự mình đến điểm tập kết của tổ chức đối phương, giết chết cả đầu lĩnh và tất cả những người có mặt lúc đó, không để lại một người sống.”

“Nói thật, những kẻ chết không phải người tốt, xem như trừ hại cho dân.”

Y Mặc nghe vậy nghiến răng, cố gắng kiềm chế cảm xúc kích động của mình: “Nếu đều là người xấu, tại sao những người đó còn có thể ung dung ngoài vòng pháp luật?”

Viên công an: “Thế giới này, là nói về quy tắc, là nói về chứng cứ.”

“Chỉ có thể phòng ngừa tội phạm, nhưng không thể sớm phán đoán một người có tội hay không, có thể phạm tội hay không, rồi bắt giữ.”

“Loại tổ chức này hoạt động trong vùng xám, sự hiểu biết về quy tắc, căn bản không kém gì chúng tôi, cũng là những kẻ lão làng.”

“Thôi, cậu chỉ là một đứa trẻ, tôi nói với cậu nhiều như vậy làm gì?”

“Cả đêm không ngủ rồi, mau về nghỉ ngơi đi!”

Y Mặc: “Cái đó… có thể cho tôi gặp Hạ Vũ Hi một chút không?”

Viên công an giọng điệu nghiêm khắc: “Cái này không được, đừng có mà nghĩ, không hợp quy tắc!”

“Tính chất của vụ án này dù cực kỳ ác liệt, nhưng vị thành niên không bị tử hình, nếu muốn gặp, đợi vụ án xử lý xong, đến nhà tù thăm đi.”

Viên công an vừa nói xong, chưa kịp để Y Mặc nói gì, điện thoại trên bàn anh ta đột nhiên reo lên.

Sau khi viên công an nhận điện thoại, nghe được lời bên trong, trên mặt đã lộ ra vẻ không thể tin: “Trưởng cục… cái này… không hợp quy tắc!”

“Ngay cả khi ngài chịu toàn bộ trách nhiệm, cái này… cũng không được!”

“Cái gì… cấp trên đồng ý?”

“Được… được thôi!”

Sau khi viên công an cúp máy, ánh mắt phức tạp nhìn Y Mặc: “Nhà cậu rốt cuộc có quan hệ gì?”

“Đi thôi, tôi đưa cậu đi gặp Hạ Vũ Hi.”

“Không được nói chuyện liên quan đến vụ án.”

“Tôi sẽ không có mặt tại hiện trường làm phiền các cậu, nhưng tôi sẽ theo dõi qua camera, và sẽ lưu lại bản ghi, đừng nói lung tung!”

“Chỉ 10 phút.”

Viên công an nói xong, đưa Y Mặc đến phòng thẩm vấn.

Trước tiên anh ta lục soát người Y Mặc, rồi lại cẩn thận dặn dò nửa ngày, mới cho Y Mặc vào.

Phòng thẩm vấn không lớn, cũng không có đồ đạc gì thừa thãi.

Ở giữa là một hàng rào sắt, Hạ Vũ Hi bị giam bên trong, tay chân đều bị còng, ngồi trên chiếc ghế thẩm vấn không thể đứng dậy.

Hạ Vũ Hi cúi đầu, trên mặt mang vẻ mệt mỏi rõ rệt, nghe thấy tiếng mở cửa, đầu khẽ ngẩng lên một chút.

Thấy là Y Mặc, cô rất kinh ngạc, trong ánh mắt lóe lên chút không nỡ, rồi lại quay đầu đi.

Cô do dự một chút, không nhìn Y Mặc, thầm nói: “Cậu… sao lại đến đây…”

Hạ Vũ Hi vẫn mặc bộ quần áo mà hai người đã hẹn hò, chỉ là so với trước, bây giờ trên đó đầy vết máu.

Trên mặt cô, cũng dính máu.

Y Mặc ngồi xuống chiếc ghế bên ngoài, cố gắng tỏ ra thoải mái một chút, nói: “Đến thăm cậu một chút.”

“Không bị thương chứ?”

Hạ Vũ Hi: “Không có.”

Chỉ mới qua vài giờ, khi hai người gặp lại, đã khác một trời một vực so với lần trước.

Hay là nói, có phải là lần gặp cuối cùng không, cũng không biết được.

Không khí, có chút căng thẳng.

Y Mặc có rất nhiều lời muốn nói, muốn hỏi.

Nhưng mà… nhìn thấy Hạ Vũ Hi như vậy, lại đột nhiên không mở miệng được.

Ngược lại là Hạ Vũ Hi do dự một chút, nhìn về phía Y Mặc nói: “Cậu không nên đến.”

Y Mặc: “Nhưng tôi đã đến.”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm: “Đúng vậy, tôi cũng không ngờ cậu sẽ đến.”

“Hai chúng ta, cũng không thân thiết như vậy.”

Hạ Vũ Hi nói xong, ngẩng đầu nhìn Y Mặc cười nói: “Cậu không sợ sao?”

“Thực ra tôi đúng là một kẻ tâm thần, loại tâm thần sẽ giết người.”

Y Mặc lắc đầu: “Trong nhận thức của tôi, cậu không phải bệnh tâm thần.”

“Tất nhiên, dù cậu có là vậy, tôi cũng không sợ.”

“Tôi biết, cậu sẽ không làm hại tôi.”

“…” Y Mặc dừng một chút.

“Tại sao…”

“Không đến thương lượng với tôi một chút…”

“Vốn dĩ, có thể có cách giải quyết tốt hơn…”

Hạ Vũ Hi: “He he, tìm cậu có ích gì?”

“Trước đây sau khi tôi ra khỏi bệnh viện tâm thần, đã bị giam trong phòng.”

“Chính mình từ trên lầu nhảy xuống, cầm dao hét với mẹ tôi, nói nếu còn đến quản tôi, tôi sẽ chết trước mặt bà, chắc chắn đã là kết quả này rồi.”

“Nếu không phải gặp được một ông chủ, giúp tôi một tay, tôi có lẽ đã chết ở đâu đó rồi.”

“Đi giúp ông ta xử lý một số chuyện, không phải là chuyện nên làm sao?”

Hạ Vũ Hi nói, rồi nhìn camera giám sát, cười nói: “Tất nhiên, chuyện lần này không liên quan đến ai cả.”

“Chỉ là đám người không biết điều đó, tự mình đến tìm chết trước.”

“Tôi chẳng có gì cả, sợ họ làm gì?”

“Cậu có biết không?”

“Thực ra tinh thần của tôi thật sự có vấn đề.”

“Bởi vì, dù là một năm rưỡi trước, hay lần này.”

“Khi tôi cầm dao, cảm nhận được lưỡi dao sắc bén đó, đâm vào cơ thể người khác, cả người tôi đều hưng phấn!”

“Ha ha ha!”

“Xin lỗi, xin lỗi, có lẽ sẽ dọa đến cậu.”

“Nhưng cũng tốt, để cậu nhận ra bản chất của tôi.”

“Nếu chỉ là an ủi tôi một chút, thì thôi đi.”

“Tôi cũng không đáng để cậu an ủi.”

Y Mặc: “Trước khi động thủ, thật sự không nghĩ đến việc quay đầu sao?”

Hạ Vũ Hi: “Có ý nghĩa không?”

Y Mặc nghe vậy cười: “Có lẽ thật sự không có ý nghĩa.”

“Tôi đột nhiên phát hiện, có lẽ là tôi đã hại cậu.”

“Nếu tôi không ra tay giúp đỡ Tiểu Hề và các em, có phải cậu, cũng sẽ không ra tay ác như vậy không?”

Hạ Vũ Hi quay đầu đi: “Không liên quan đến chuyện này.”

Y Mặc: “Cậu nói dối!”

Hạ Vũ Hi nghiến răng không phục: “Là cậu quá tự mình đa tình!”

Y Mặc: “Đúng, cậu nói đều đúng!”

“Tôi chính là người tự mình đa tình như vậy!”

“Tôi thấy bộ dạng trước đây của cậu, chính là sẽ khó chịu, chính là muốn giúp đỡ!”

“Thấy bộ dạng bây giờ của cậu, chính là tức giận, tức giận đến không biết phải làm sao!”

“Cảm giác bất lực đó, sắp làm tôi phát điên rồi!”

“Cậu tự mình giết người, có liên quan gì đến tôi?”

“Cùng tôi… thật sự không có quan hệ!”

“Nhưng, tôi thấy cậu bị giam ở đây, chính tôi khó chịu, lại có quan hệ gì với cậu?!”

“Nếu đêm qua, tôi đưa cậu về nhà, có phải sẽ giữ được cậu không!”

“Có phải sẽ khuyên được cậu không!”

“Cũng sẽ không xảy ra chuyện như vậy!”

“Chết tiệt!” Y Mặc dưới sự kích động, trực tiếp dùng nắm đấm đập lên chiếc bàn trước mặt.

Hạ Vũ Hi cảm xúc cũng có chút kích động, mắt đỏ hoe, hô hấp có chút gấp gáp.

Nhưng cô vẫn kiềm chế lại, thở dài nói: “Thôi, cậu khó chịu thì khó chịu đi, tôi cũng không có cách nào.”

“Dù sao sau này tôi cũng phải sống trong tù.”

“Cuộc sống của cậu không có tôi, sẽ tốt hơn.”

“Ừm…”

“Thực ra, tôi có chút oán hận cậu.”

“Cậu có biết không?”

“Trước khi xảy ra chuyện ở cấp hai, tôi đã rất ngưỡng mộ cậu.”

“He he, thỉnh thoảng thấy cậu và Quý Nhiễm ở bên nhau, bộ dạng cậu quan tâm em gái, tôi không cần nói cũng biết ngưỡng mộ đến mức nào.”

“À, đôi khi tôi sẽ nghĩ.”

“Nếu mình có một người anh trai như vậy, cuộc sống có phải sẽ tốt hơn không?”

“Ở trường học, dù bị người khác bắt nạt, cũng có thể nghiến răng chịu đựng?”

“Nhưng… tôi không có…”

“Những người đó ngày qua ngày bạo lực lạnh, đến cuối cùng công khai bắt nạt tôi, sau khi tan học gọi tôi lên sân thượng trường, đánh tôi, mắng tôi…”

Hạ Vũ Hi nói đến đây, biểu cảm rất thoải mái, rõ ràng đã thanh thản: “À… tại sao thế giới lại như vậy?”

“Người giúp đỡ người khác, lại trở thành người xấu trong mắt mọi người.”

“Thật kỳ lạ.”

“Nếu thế giới này có thể hoàn toàn sụp đổ thì tốt biết mấy.”

“Nếu mình có thể biến mất, thì tốt biết mấy!”

“Khi tôi bị bắt nạt càng dữ dội, mỗi lần thấy cậu và Quý Nhiễm, tôi càng cảm thấy oán hận trong lòng.”

“Không công bằng! Thật không công bằng!”

“Thế giới của các cậu, không giống với tôi!”

“Rất muốn hiểu thế giới của các cậu!”

“Cũng muốn được cậu quan tâm!”

“Dù là, chỉ một chút!”

“Ừm, con người tôi rất méo mó.”

“Vừa ghét cậu, lại vừa thích cậu.”

“Sau này, thực sự không chịu nổi nữa, liền phản kháng.”

“Cha mẹ đã tốn rất nhiều tiền vì tôi, mới đưa tôi ra ngoài.”

“Sau đó đưa tôi đến bệnh viện tâm thần.”

“À… thật nhàm chán…”

“Mỗi ngày đều ngơ ngác, uống những loại thuốc gây buồn ngủ.”

“Lúc ở bệnh viện tâm thần, đôi khi tôi sẽ suy nghĩ, tôi sống rốt cuộc có ý nghĩa gì…”

“Một người không được cần đến, chỉ là gánh nặng, sống sót sẽ có ý nghĩa gì?”

“Tiểu Hề và các em là sự cứu rỗi của tôi.”

“Cậu giúp các em ấy, tôi vừa cảm ơn cậu, cũng vừa oán hận cậu.”

“Ý nghĩa duy nhất để tôi sống tiếp, cũng không còn nữa…”

“Thực ra, tôi thật sự muốn vì cậu, thử thay đổi…”

Hạ Vũ Hi ngẩng đầu, định đưa tay sờ lên vết sẹo trên mặt mình, nhưng tiếc là tay bị còng, căn bản không sờ được, chỉ có thể nở một nụ cười thanh thản, nhìn Y Mặc nói: “Nhưng mà, sớm đã từ lúc tôi học cấp hai, cầm dao đâm vào những kẻ đã bắt nạt tôi.”

“Tôi đã bị đóng đinh trên thập tự giá rồi.”

“Xin lỗi, tôi không xứng thích cậu.”

“Cậu cũng thấy rồi, tôi chính là một người phụ nữ tồi tệ như vậy.”

“Rõ ràng được cậu giúp, vẫn còn oán hận cậu.”

“Oán hận cậu xuất hiện không đủ sớm.”

“Cho nên, cậu không cần thiết vì tôi, mà tiếp tục khó chịu, lại phí công.”

“Sau khi ra ngoài, giúp tôi nói một lời xin lỗi với cha mẹ tôi.”

“Tôi không phải có em trai sao?”

“Không cần quan tâm đến tôi, tôi không tốt lên được đâu.”

Hạ Vũ Hi nói đến đây có chút nghẹn ngào: “Giúp tôi…”

Hạ Vũ Hi nói, nước mắt đã không kiềm được trào ra: “Giúp tôi, chuyển lời cho họ…”

“Nói…”

“Xin lỗi…”

“Tôi không xứng, làm con gái của họ!”

Hạ Vũ Hi nói đến đây, viên công an đã mở cửa phòng, bắt đầu thúc giục Y Mặc nhanh lên.

Hạ Vũ Hi thấy vậy liền dùng sức lắc đầu, kìm nén nước mắt đang trào ra, thầm nói: “Thật đáng tiếc, vị thành niên không bị tử hình.”

Nói xong, cô nhìn về phía Y Mặc: “Anh Y Mặc, cảm ơn anh trong khoảng thời gian này còn phải giả vờ có chứng rối loạn nhận dạng giới tính để khuyên tôi.”

“He he, dù diễn kỹ của anh rất tốt, nhưng chuyện này, sao tôi có thể tin được chứ?”

“Xin lỗi, tôi cũng không đáng để anh mong đợi.”

“Quên tôi đi.”

“Tạm biệt, cũng không gặp lại!”

Hạ Vũ Hi rõ ràng đang cười, nhưng nước mắt lại không ngừng rơi xuống.

Y Mặc nhìn Hạ Vũ Hi đang giả vờ kiên cường bây giờ, rõ ràng thấy được sự khao khát và mong đợi trong mắt cô.

Không…

Không phải như vậy.

Cô căn bản là, muốn sống!

Y Mặc nghiến răng hét lớn: “Hạ Vũ Hi!”

“Dù tính cách của cậu bây giờ có tồi tệ đến đâu.”

“Trong ký ức của tôi, vào thời điểm tăm tối nhất của tôi, khi cuộc sống của tôi hoàn toàn mất đi hy vọng!”

“Cũng là cậu đã luôn kéo tôi, mới không để tôi hoàn toàn rơi vào vực sâu.”

“Mới khiến tôi có thể sống đến bây giờ!”

“Cậu chưa từng từ bỏ, tôi cũng sẽ không từ bỏ!”

“Không muốn gặp tôi sao?”

“Ha ha… giống như tôi lúc đó!”

“Lúc đó tôi cũng nghĩ, tại sao lại phải quan tâm đến tôi, cứ để tôi mục ruỗng trong thế giới ảo đó không tốt sao?!”

“Nhưng, dù vậy.”

“Thực ra tôi cũng mong chờ, có người sẽ đến, cứu vớt tôi!”

“Dù, chính tôi không muốn thừa nhận!”

“Xin lỗi, tôi, Y Mặc, là người ích kỷ nhất!”

“Cậu sẽ gặp lại tôi, nhất định sẽ gặp lại tôi!”

“Nghiệt duyên của chúng ta, tuyệt đối sẽ không kết thúc như vậy!!!”

“Cậu không thoát được tôi đâu!”

Viên công an thấy Y Mặc đột nhiên như phát điên chạy đến trước hàng rào sắt, vội vàng đến giữ lấy Y Mặc hét lớn: “Cậu làm gì vậy!”

“Đừng nói nữa!”

“Mau ra ngoài, đừng gây thêm phiền phức cho chúng tôi và chính cậu!”

Y Mặc đã dùng hết sức lực toàn thân giãy ra, nhìn chằm chằm vào mắt Hạ Vũ Hi, khao khát cô đáp lại.

Hạ Vũ Hi thì có chút không hiểu, căn bản không hiểu Y Mặc đang nói gì.

Cô mấp máy đôi môi khô khốc, nở một nụ cười mà cô cho là đẹp nhất, nói: “Bái bai…”

Y Mặc đương nhiên không thể thoát khỏi tay của viên công an, rất nhanh đã bị anh ta cưỡng ép kéo ra ngoài.

Khi Y Mặc ra khỏi cục công an, cả người đã bình tĩnh lại.

Quý Nhiễm đi đến bên cạnh Y Mặc, như thể đã làm sai chuyện gì, nói: “Xin lỗi.”

Y Mặc ngẩng đầu, điều chỉnh lại cảm xúc, sờ lên tóc Quý Nhiễm: “Tại sao lại nói xin lỗi?”

“Em lại không làm gì cả.”

Quý Nhiễm: “Em đã làm rất nhiều chuyện.”

Y Mặc: “Cũng là vì tôi chứ phải không?”

Quý Nhiễm: “Chắc là…”

Y Mặc ngẩng đầu nhìn bầu trời mờ mịt, tăm tối nhất trước bình minh, trong mắt lấp lánh ánh sáng quyết tâm, tự nhủ: “Xin lỗi, người đáng lẽ phải nói xin lỗi là tôi.”

“Là anh trai, quá tham lam.”