Chương 42

Chương 42: Trò chơi, chính thức bắt đầu!

5 giờ sáng, tại một công viên nhỏ ven đường ở thành phố Lạc Phong.

Y Mặc và Quý Nhiễm đều mang tâm sự, bất giác đã đi đến đây.

Y Mặc nhìn chiếc ghế dài ven đường hỏi: “Ngồi một lát nhé?”

Quý Nhiễm gật đầu.

Y Mặc ngồi xuống ghế dài trước, cởi áo khoác ra trải lên ghế: “Ngồi đi.”

Y Mặc sợ em gái Quý Nhiễm bị lạnh.

Quý Nhiễm nhìn chiếc ghế dài, ngồi xuống, rồi cởi áo khoác của mình, khoác lên người Y Mặc.

Y Mặc nhìn em gái trên người chỉ còn một chiếc váy hai dây màu trắng, lắc đầu nói: “Đồ ngốc à?”

Sau đó anh kéo Quý Nhiễm, để cô tựa vào người mình, dùng chiếc áo khoác đó, quấn chặt hai người.

Giờ này công viên căn bản không có ai.

Hai người cũng không nói chuyện, cứ thế lặng lẽ ngồi.

Mãi đến khi đèn đường tắt, vào khoảnh khắc tăm tối nhất trước bình minh, Y Mặc mới mở miệng hỏi: “Em gái.”

“Thế giới thực và thế giới ảo, khác nhau ở đâu?”

Quý Nhiễm tựa vào vai Y Mặc, nhắm mắt, hưởng thụ khoảnh khắc này, nhiệt độ cơ thể của anh trai, thản nhiên nói: “Sự khác biệt chỉ nằm ở nhận thức.”

“Cho rằng là thế giới thực, thì đó là thế giới thực.”

“Cho rằng là thế giới ảo, thì đó là thế giới ảo.”

Y Mặc thầm nghĩ: “Đối với em, thế giới hiện tại, có phải là thật không?”

Quý Nhiễm gật đầu: “Thế giới có anh trai, chính là thế giới thực.”

Y Mặc nghe vậy trong lòng có chút nhói đau: “Vậy, tại sao lại không ngừng nhắc nhở anh, để anh có cảm giác bài xích mãnh liệt với thế giới hỗn loạn này?”

Quý Nhiễm: “Anh trai.”

“Anh quan tâm quá trình, em quan tâm kết quả.”

Lúc này, cơ thể Quý Nhiễm đã bắt đầu run rẩy, hai mắt nhắm chặt hơn, như thể đang cố gắng chịu đựng nỗi đau nào đó.

Y Mặc: “Nếu quá trình là đau đớn, nhưng kết quả là tốt.”

“Anh nguyện ý chịu đựng nỗi đau tạm thời.”

Quý Nhiễm: “Ừm.”

Y Mặc: “Nhưng, thật sự sẽ có một kết cục tốt đẹp sao?”

Quý Nhiễm: “Chắc là.”

Y Mặc nghe vậy thanh thản: “Nếu, có một thế giới, chúng ta không thể không chia xa.”

“Có thể là một năm, có thể là ba năm, có thể là mười năm.”

“Vậy, em sẽ quên anh trai chứ?”

Quý Nhiễm: “Sẽ không.”

Y Mặc cảm nhận được cơ thể Quý Nhiễm đang run rẩy ngày càng dữ dội, anh ôm cô chặt hơn, hận không thể hòa vào cơ thể mình, vĩnh viễn không bị chia cắt.

Y Mặc: “Nếu có một thế giới như vậy…”

Giọng Y Mặc có chút nghẹn ngào: “Nếu em cứ mãi không liên lạc với anh, là vì lý do gì?”

Quý Nhiễm: “Vì anh trai.”

Y Mặc cúi đầu, nhìn Quý Nhiễm với vẻ mặt đau đớn, nói: “Quả nhiên… là như vậy sao?”

Quý Nhiễm dù không mở mắt, nhưng lại cảm nhận được ánh mắt của Y Mặc, cô giơ tay lên, dùng mu bàn tay che đi đôi mắt nhắm chặt.

Đôi môi có màu rất nhạt, hơi tái nhợt nhẹ nhàng hé mở: “Cho nên, anh trai quyết định rồi.”

Quý Nhiễm bây giờ đang che đi, là máu tươi không ngừng trào ra từ trong mắt.

Y Mặc cũng phát hiện ra sự khác thường, ôm lấy Quý Nhiễm, ôm chặt cô, thì thầm bên tai: “Xin lỗi, em là giả.”

Quý Nhiễm nghe vậy cơ thể run lên, nhưng khóe miệng lại khẽ cong lên một chút: “Ừm.”

Theo lời nói của Y Mặc và Quý Nhiễm.

Mây trên trời càng lúc càng dày, tầng tầng lớp lớp chồng lên nhau, như muốn nuốt chửng cả thế giới.

Gió… đột nhiên gào thét…

Rắc—!

Sấm sét xé toạc bầu trời, chiếu sáng tất cả mọi thứ trắng bệch.

Thế giới vào khoảnh khắc này, như thể sắp hủy diệt.

Lúc này trong tai, trong đầu, trong lòng Y Mặc…

Không ngừng vang vọng những âm thanh không thể giải thích.

『Ngươi muốn vứt bỏ em gái sao?』

『Chỉ cần ngươi buông tay, cô bé sẽ hoàn toàn rời xa ngươi!』

『Ngày qua ngày, năm qua năm.』

『Cuộc sống tăm tối không ánh mặt trời đó, chẳng lẽ ngươi không nhớ sao?』

『Ngươi sẽ tự tay hủy hoại chính mình, em gái ngươi!』

『Tại sao lại phải quan tâm đến những người ngoài kia?』

『Tất cả những điều này, không phải đều là những gì ngươi thực sự mong muốn sao?』

『Y Mặc!』

『Tất cả mọi thứ hiện tại, không phải là những gì ngươi thực sự mong muốn sao!!!』

『Tất cả những điều này, là điều ngươi mơ cũng mong có được!』

Xin lỗi, giấc mơ dù đẹp đến đâu, cuối cùng cũng chỉ là mơ thôi.

Ở một thế giới có người mang theo hy vọng, đang chờ đợi mình, mới là thế giới thực sự thuộc về mình!

Y Mặc nhắm mắt lại, cảm nhận nhiệt độ cơ thể của em gái, nhẹ giọng nói bên tai Quý Nhiễm: “Tạm biệt.”

“Xin hãy, trong tương lai không có anh bên cạnh, đợi anh!”

“Anh sẽ, tìm được em!”

Ta sẽ không trốn tránh nữa!

Quý Nhiễm: “Ừm, anh trai!”

Theo câu trả lời của Quý Nhiễm.

Toàn bộ thế giới trong nháy mắt yên tĩnh lại, vỡ tan thành từng mảnh, hoàn toàn biến mất không dấu vết.

Khi Y Mặc mở mắt ra lần nữa.

Trong lòng đâu còn có em gái?

Anh đã trở lại bộ dạng 20 tuổi, đang ở trong một không gian hư vô tăm tối.

Bên tai vang vọng giọng nói của loli hệ thống.

『Thế giới giấc mơ của Y Mặc, tan vỡ.』

Y Mặc theo bản năng sờ lên khóe mắt, còn vương chút nước mắt.

Sau đó anh hung hăng lau khô, nhìn vào hư không hô lớn: “Loli hệ thống, một ngày nào đó!”

“Ta sẽ lôi ngươi ra, hung hăng xử lý một trận!”

“Ngươi đợi đấy!!!”

“Đồ khốn thích trêu ngươi!”

Ký ức của Y Mặc, đã hoàn toàn hồi phục.

Khi anh vào game, chỉ là đã quên đi đoạn ký ức trước đó.

Anh bây giờ nhớ rõ, ván game này bao gồm cả mình, có tổng cộng sáu người chơi.

Hoàn toàn không có em gái của mình, Quý Nhiễm!

Lúc đó quy tắc game đều bị ẩn đi.

Âm thanh duy nhất của hệ thống, là bảo Y Mặc nhập một từ khóa.

Có chút khó hiểu.

Y Mặc trước khi vào game, đã nhớ lại lời Thi Tinh Lan từng nói với mình.

『A, Y Mặc ca ca, nhất định phải cố lên nhé!』

『Em gái ở bên ngoài đợi anh! Phải sống sót ra khỏi game nhé! Anh có thể!』

『À, thỏa mãn chưa?』

『Nếu cảm thấy không đủ, thì cứ ảo tưởng về bạn gái của cậu đi!』

『Mau tránh ra, đừng làm phiền tôi!』

Kết hợp với lời Thi Tinh Lan nói trước đây, bảo mình thử suy nghĩ ở một tầng cao hơn, Y Mặc không chút do dự nhập từ khóa vào hệ thống.

『Em gái』

Ván game này, khả năng cao là nhắm vào những thiếu sót tâm lý!

Và trên thực tế, đúng là Y Mặc đã đoán đúng.

Thể chất không đủ, có thể dễ dàng giải quyết bằng cách thay đổi cơ thể.

Nhưng những thiếu hụt tâm hồn của mỗi người, lại rất khó vượt qua!

Và sau khi vào thế giới giấc mơ, Y Mặc đã mất đi ký ức, mỗi lần thấy em gái, nghe thấy giọng nói của em gái.

Vì từ khóa, trong lòng anh đều sẽ có một cảm xúc không thể giải thích, như thể đang nói với mình, tất cả những điều này đều là giả dối.

Tất cả những điều này, không phải thật!

Nhưng, Y Mặc đã đắm chìm trong thế giới mà em gái chưa từng rời đi, hoàn toàn không thể tự thoát ra!

Dù biết rõ mọi thứ đều có vấn đề, cũng căn bản không muốn thoát ra.

Cảm giác đó, có lẽ giống như một người vừa mới thất nghiệp, không có tiền ăn cơm trả tiền thuê nhà, trong tuyệt vọng tỉnh dậy trong phòng thuê, phát hiện trong thẻ ngân hàng của mình có thêm 1 tỷ có thể tùy tiện dùng, sẽ không xảy ra vấn đề gì.

Khiến người ta biết không hợp lý, không thực tế, vấn đề rất lớn.

Cũng không muốn tỉnh lại, đắm chìm vào trong đó!

Em gái Quý Nhiễm, là nỗi hối tiếc lớn nhất của Y Mặc trong đời này!

Xa không phải thứ gì khác có thể thay thế được!

Y Mặc đỡ trán, trong mắt không ngừng lấp lánh ánh sáng, nhanh chóng suy nghĩ về những chuyện trong giấc mơ.

“Em gái không rời đi, xuất hiện bên cạnh mình, vì đó là điều mình mong muốn nhất.”

“Trong thế giới giấc mơ, Hạ Vũ Hi không có mối quan hệ tốt với mình, có thể là do hiệu ứng cánh bướm của việc em gái không rời đi gây ra.”

“Cũng có thể là vì, mình cho rằng mình không xứng với Hạ Vũ Hi, sau khi cô ấy thích mình, tỏ tình với mình thất bại đã khiến cô ấy đau lòng, mình áy náy, tiềm thức không muốn cô ấy xuất hiện lại bên cạnh mình.”

“Trong thế giới giấc mơ của em gái, đại ca top 1 của Thủy Xích Tinh, Thương Linh San chưa từng xuất hiện.”

“Mình cũng không bài xích Thương Linh San đến mức đó, cho nên việc cô ấy chưa xuất hiện, khả năng cao là do hiệu ứng cánh bướm của việc em gái không rời đi gây ra…”

“Cho nên…”

“Thương Linh San ở thế giới thực chú ý đến mình, có thể là do em gái rời đi gây ra?”

“Em gái quen biết Thương Linh San?”

“Nói như vậy, sự ra đi của Đồng Mộ Tuyết, có thể là đi gặp em gái?”

“Đang ở bên cạnh em gái của mình?”

“Thương Linh San ngay cả mình cũng không ứng phó được, vậy thì tuyệt đối không thể ứng phó với em gái lợi hại hơn mình.”

“Chuyện Đồng Mộ Tuyết bị đưa đi, Thương Linh San cũng không giải quyết được…”

“Xem ra, khả năng là em gái đã đưa Đồng Mộ Tuyết đi rất lớn!”

“Em gái… tại sao lại đưa Đồng Mộ Tuyết đi…”

“Dựa theo những lời nhắc nhở của em gái trong mơ, việc cô ấy không liên lạc với mình, hẳn là có nguyên nhân không thể kháng cự.”

“Mục đích cô ấy đưa Đồng Mộ Tuyết đi, là để chị dâu của mình trở nên ưu tú hơn?”

“Không… em gái không phải người để ý đến điều này…”

“Cô ấy có, mục đích khác!”

“Mục đích này, rốt cuộc là gì!”

Y Mặc dựa vào tình huống xảy ra trong giấc mơ, suy luận đến đây, liền không thể suy nghĩ tiếp được nữa.

Anh dùng sức nắm chặt trán, cố gắng đoán.

Lúc này, tiếng đếm ngược bên tai vẫn không ngừng tiếp tục.

Khiến Y Mặc không còn nhiều thời gian suy nghĩ, mà suy nghĩ về một vấn đề khác.

『Trong thế giới giấc mơ, em gái của mình, Quý Nhiễm, rốt cuộc là thật, hay là do giấc mơ hư cấu ra!』

Y Mặc biết rất rõ, sở dĩ anh gặp phải Hạ Vũ Hi, là do em gái đã để anh đến một tiệm bánh ngọt vắng vẻ đến mức vô lý vào một thời điểm vô lý.

Hạ Vũ Hi là mấu chốt để phá vỡ thế giới giấc mơ của mình.

Nếu không phải Hạ Vũ Hi không ngừng kích thích mình, Y Mặc biết rõ, mình tuyệt đối không thể thoát ra khỏi giấc mơ.

Theo lý thuyết, mình có thể sống sót ra khỏi giấc mơ, là vì em gái đã giúp đỡ mình trong suốt quá trình!

Nếu không thì căn bản đó là một ván game chắc chắn chết!

Nếu em gái là do giấc mơ hư cấu ra, liệu có vi phạm ý đồ của trò chơi, làm ra chuyện như vậy không?

Không phải nên để mình càng lún càng sâu, càng đắm chìm vào trong đó sao?

Nhưng nếu em gái là thật, tại sao cô ấy lại xuất hiện trong Trò Chơi Tử Vong.

Tại sao lại xuất hiện trong thế giới giấc mơ của mình!

Y Mặc biết rất rõ, ván game Trò Chơi Tử Vong này, lúc bắt đầu nhìn thấy ngoài mình ra còn có năm người chơi khác, tuyệt đối không có em gái Quý Nhiễm!

Giống như vấn đề trước đây, lại là một ngõ cụt!

Khi âm thanh nhắc nhở của hệ thống không ngừng vang lên bên tai, báo cho Y Mặc chỉ còn chưa đầy 3 phút nữa là rời khỏi không gian hư vô.

Y Mặc cuối cùng đã quay lại nhìn, quy tắc trò chơi đã hiện ra đầy đủ trong hệ thống!

『Tên game: Giấc Mộng Hoàng Lương.』[note80213]

『Loại hình game: Đặc thù.』

『Số người tham gia: 6 người.』

『Quy tắc game:

1. Người chơi sẽ vào thế giới giấc mơ của mình, trong vòng 15 ngày thoát khỏi thế giới giấc mơ, được coi là hoàn thành 50% tiến độ game, có thể miễn trừ hình phạt thất bại, không có phần thưởng. 15 ngày không thoát khỏi thế giới giấc mơ của mình hoặc tử vong, coi như thất bại.

2. Người chơi thoát khỏi thế giới giấc mơ của mình cần vào thế giới giấc mơ của người chơi khác. Giúp người chơi thoát khỏi giấc mơ thưởng 200 điểm. Tăng độ ngủ say của người chơi trong giấc mơ đến mức người chơi tử vong thưởng 400 điểm. Nhiều người chơi vào cùng một thế giới giấc mơ của người khác, chỉ người chơi có đóng góp cao nhất nhận được phần thưởng, các người chơi còn lại bị trừ 200 điểm.

3. Mỗi người chơi đặt một từ khóa, tác dụng không công khai.

4. Tất cả các thế giới giấc mơ sụp đổ, trò chơi kết thúc, người chơi có đóng góp cao nhất nhận được chiến thắng.

5. Tự sát trong thế giới giấc mơ của người khác, tiêu tốn 300 điểm, có thể hồi phục lại địa điểm và trạng thái cơ thể lúc vào thế giới giấc mơ của người khác.

6. Mỗi lần vào thế giới giấc mơ của người khác, có thể tiêu tốn điểm tích lũy để mua vật phẩm xuất hiện ngẫu nhiên, vật phẩm đã mua có thể giữ lại sử dụng trong nhiều thế giới giấc mơ, vật phẩm đã lấy ra không thể đặt lại vào hệ thống, mức độ sử dụng không được làm mới.

7. Trong thế giới giấc mơ của người khác, không thể gây sát thương vật lý cho người chơi chủ thế giới giấc mơ.

8. Không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ, giúp anh ta thoát khỏi những gì liên quan đến thế giới giấc mơ, nếu bị phán định vi phạm quy tắc, mỗi lần vi phạm sẽ bị trừ 1000 điểm, vi phạm 3 lần sẽ bị cưỡng chế xóa bỏ.

9. Trong các quy tắc 5, 6, 7, 8, cùng một thời điểm chỉ có 3 quy tắc có hiệu lực, quy tắc có hiệu lực không được nhắc nhở, thời gian làm mới không công khai.

10. Thao tác theo hướng dẫn của hệ thống.

11. Hình phạt cho phe thua: Tử vong.

12. Hiệu quả năng lực của thẻ bài game lớn hơn quy tắc hiện tại của trò chơi.』

『Giới thiệu game: Sống mơ màng theo ý muốn, giấc mộng hoàng lương tỉnh lại cuối cùng cũng chỉ là hư không.』

Y Mặc sau khi xem xong quy tắc, vừa suy nghĩ, vừa lấy ra hai tấm thẻ bài game của mình.

Một tấm thẻ bài là thẻ bài bạn gái nhân cách trong quen thuộc, người trên ảnh chính là người vẫn luôn tìm mình, nhưng vẫn chưa tìm được mình, bạn gái của ván game đầu tiên, Tần hoàng hôn!

Ván game này, Y Mặc đã bất ngờ được ghép cùng Tần hoàng hôn!

Bây giờ giá trị nhân cách bên trong của cô, vậy mà đã thấp đến mức vô lý, “23%”!

So với giá trị cao đến hơn 80% của ván game đầu tiên, tạo thành một sự tương phản mãnh liệt.

Và đặc quyền bạn trai, hiển thị là (1/3).

Dựa theo tình hình hiện tại, thẻ bài 『Bạn gái nhân cách trong』 đúng là không phải loại dùng một lần, đặc quyền bạn trai đã sử dụng trước đây, trong game mới cũng sẽ không làm mới số lần sử dụng, thuộc loại dùng một lần sẽ ít đi một lần.

Và tấm thẻ bài còn lại, lấp lánh ánh sáng bảy màu, chói mắt SSR+, chính là tấm thẻ bài Y Mặc rút được trong ván game này!

Y Mặc nhìn tấm thẻ bài SSR+ mới rút được trong tay, lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, không nhịn được tự giễu: “Tôi vốn nghĩ 『Bạn gái nhân cách trong』 đã là thẻ bài SSR+ rác rưởi nhất, không ngờ còn có thẻ bài SSR+ rác rưởi hơn.”

“Phi phi phi, cái này không chỉ là rác rưởi nữa, căn bản là một tấm thẻ phế vật!”

Y Mặc lẩm bẩm, cất đi hai tấm thẻ bài SSR+, dùng tay trái nắm lấy má trái, che đi con mắt trái lấp lánh ánh sáng đỏ, nở một nụ cười vô cùng hưng phấn: “Ha ha ha…”

“Sau khi biết em gái vẫn luôn quan tâm đến mình.”

“Vậy mà lại cảm thấy Trò Chơi Tử Vong không đáng kể chút nào!”

“Mình sẽ sống sót ra ngoài, nhất định sẽ sống sót ra ngoài.”

“Đến đây đi!”

“Ván game thứ sáu, thực sự bắt đầu rồi!”

Không thể không nói, Quý Nhiễm đã tiêm cho Y Mặc một liều thuốc trợ tim, khiến anh có động lực sống lớn hơn trước!

Y Mặc nhìn đếm ngược vào thế giới giấc mơ của người khác đã về không, trong tiếng cười có chút bệnh hoạn, đột nhiên nghĩ đến.

A.

Đúng rồi!

Tuyệt đối đừng đi vào thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc.

Xem cô ấy làm nóng nhóm chat online là được rồi, gặp cô ấy trong một thế giới game có thể chết người, vẫn rất phiền phức!

Khi hệ thống đếm ngược về không, âm thanh nhắc nhở mới của hệ thống vang lên bên tai Y Mặc.

『Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép ngẫu nhiên hoàn thành.』

『Thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc.』

『Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ ~』

Y Mặc ngay cả một tiếng “Chết tiệt” cũng không kịp nói ra, đã mất đi ý thức, bị loli hệ thống ném vào thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc.