Chương 43

Chương 43: Vật phẩm

Khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa, anh đang đứng trên một con phố buôn bán vắng vẻ.

Ánh nắng ban mai chiếu rọi giữa những tòa nhà cao tầng san sát, các cửa hàng xung quanh có cái chưa mở, có cái nhân viên đã bắt đầu mở cửa, chuẩn bị cho một ngày bận rộn.

Y Mặc nhìn thời gian trên hệ thống, là 6 giờ 30 sáng.

Ngày tháng, địa điểm cụ thể đều không biết.

Dựa vào mức độ sầm uất của khu phố, có thể phán đoán đây là một thành phố không nhỏ.

Y Mặc mặc một bộ quần thể thao và áo khoác mỏng cộc tay bình thường, vào buổi sáng sớm cũng không cảm thấy lạnh, khả năng cao là mùa hè.

Y Mặc nghĩ vậy, liền đi vào một cửa hàng tiện lợi 24 giờ bên cạnh, lấy một ổ bánh mì xem ngày sản xuất và hạn sử dụng.

Sản xuất ngày 16 tháng 6 năm 20**, hạn sử dụng mùa hè là 5 ngày, sau khi xác định được khoảng thời gian, anh ra khỏi cửa hàng, đi dọc theo phố đi bộ một lúc. Khi thấy những biển hiệu có chữ “Ma Thị” xuất hiện trong tầm mắt, Y Mặc đã xác định được thành phố mình đang ở.

Địa điểm là thành phố Ma, thời gian là giữa tháng sáu, bốn năm trước so với thế giới thực.

Theo lý thuyết, trong ván game này Tần Mộ Sắc hẳn chỉ mới 13 tuổi.

Sau khi nắm được những thông tin này trong thời gian ngắn, Y Mặc ngồi xuống băng ghế ven đường, mở hệ thống.

Giao diện hệ thống của ván game này, khác với các game bình thường ở chỗ, có thêm hai chức năng là 『Định vị』 và 『Cửa hàng』.

Mở định vị, là một bản đồ trống không.

Không có bất kỳ tòa nhà hay địa danh nào, chỉ có một chấm xanh và một chấm đỏ, cùng với khoảng cách giữa chúng.

Bên cạnh chấm xanh có tên của Y Mặc, bên cạnh chấm đỏ có tên của Tần Mộ Sắc, hiển thị khoảng cách chênh lệch là 7.63 km.

Y Mặc: “Là để người chơi dễ dàng tìm thấy người chơi chủ thế giới giấc mơ, hệ thống thật sự vội vàng muốn các người chơi khai chiến!”

Quả nhiên, Trò Chơi Tử Vong vẫn lấy sự đối đầu giữa người chơi làm chủ đạo.

Y Mặc suy nghĩ một chút, vào thời điểm này, Tần Mộ Sắc 13 tuổi hẳn là một học sinh rất bình thường?

Theo lý thuyết, địa điểm mà Tần Mộ Sắc đang ở, khả năng cao là ở nhà hoặc ở trường.

Tiếp theo, chỉ cần mình không di chuyển, dựa vào sự thay đổi khoảng cách giữa hai điểm trên 『Định vị』, là có thể phán đoán thêm được Tần Mộ Sắc đang ở trường hay ở nhà.

Nếu là ở nhà, dù không biết vị trí cụ thể, nhưng cũng có thể biết được khoảng cách và phương hướng từ nhà Tần Mộ Sắc đến trường học, biết đâu sẽ có ích.

Sau khi Y Mặc xác định được những điều này, anh không vội vàng mở 『Cửa hàng』, mà phân tích quy tắc trò chơi.

Trong quy tắc của ván game này, điều thú vị nhất là từ quy tắc 5 đến 9, cũng là điều mà Y Mặc cho là mấu chốt.

『Quy tắc 5: Tự sát trong thế giới giấc mơ của người chơi khác, tiêu tốn 300 điểm, có thể hồi phục lại địa điểm và trạng thái cơ thể lúc vào thế giới giấc mơ của người khác.』

Điều này nói rất rõ, thế giới giấc mơ của người khác không an toàn.

Chỉ cần có đủ điểm, thông qua “tự sát”, có thể bảo toàn tính mạng vào thời khắc mấu chốt.

『Quy tắc 6: Mỗi lần vào thế giới giấc mơ của người khác, có thể tiêu tốn điểm tích lũy để mua vật phẩm xuất hiện ngẫu nhiên, vật phẩm đã mua có thể giữ lại sử dụng trong nhiều thế giới giấc mơ, vật phẩm đã lấy ra không thể đặt lại vào hệ thống, mức độ sử dụng không được làm mới.』

Ván game này vì lúc đầu không thể mua bất kỳ vật phẩm nào trong cửa hàng game, cho nên trong thế giới giấc mơ, muốn có được lợi thế lớn hơn, chỉ có thể liên minh với NPC hoặc mua những vật phẩm có ích cho mình từ 『Cửa hàng』 hiện tại.

『Quy tắc 7: Trong thế giới giấc mơ của người khác, không thể gây sát thương vật lý cho người chơi chủ thế giới giấc mơ.』

Điều này tương đối đơn giản, hạn chế người chơi đã thoát khỏi giấc mơ, để họ không thể dễ dàng giết chết người chơi chủ thế giới giấc mơ.

『Quy tắc 8: Không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ, giúp anh ta thoát khỏi những gì liên quan đến thế giới giấc mơ, nếu bị phán định vi phạm quy tắc, mỗi lần vi phạm sẽ bị trừ 1000 điểm, vi phạm 3 lần sẽ bị cưỡng chế xóa bỏ.』

Đại khái là không thể nhắc nhở người chơi chủ thế giới giấc mơ rằng thế giới hiện tại là hư cấu, là mơ.

Và mức độ nhắc nhở cụ thể này, Y Mặc cũng không biết, cần hệ thống phán đoán. Đối với những người chơi có điểm tích lũy cao, tuyệt đối không thể thử quá hai lần.

Bởi vì một khi vi phạm 3 lần, có khả năng chính mình cũng không để ý, sẽ bị hệ thống giết chết ngay lập tức.

『Quy tắc 9: Trong các quy tắc 5, 6, 7, 8, cùng một thời điểm chỉ có 3 quy tắc có hiệu lực, quy tắc có hiệu lực không được nhắc nhở, thời gian làm mới không công khai.』

Đây là điều mà Y Mặc cho rằng thú vị nhất trong ván game này.

Theo lý thuyết, trong các quy tắc từ 5 đến 8, chắc chắn có một quy tắc vô hiệu.

Và quy tắc vô hiệu, không công khai này, có thể trực tiếp quyết định sự sống chết của người chơi!

Quy tắc 5 mất hiệu lực, có thể khiến người chơi đang cần lánh nạn, trực tiếp giết chết chính mình.

Quy tắc 6 mất hiệu lực, có thể dẫn đến lãng phí điểm tích lũy, mua sắm thất bại những món đồ hữu ích xuất hiện ngẫu nhiên, vật phẩm sau khi mua không thể sử dụng.

Quy tắc 7 mất hiệu lực, có thể đơn giản thô bạo trực tiếp giết chết người chơi chủ thế giới giấc mơ.

Quy tắc 8 mất hiệu lực, có thể dưới tình huống không bị trừ điểm, giúp đỡ người chơi chủ thế giới giấc mơ thoát khỏi thế giới giấc mơ tốt hơn.

Y Mặc: “Vậy là, ván game này chỉ cần nắm được quy tắc hiện đang mất hiệu lực, là có thể có được lợi thế lớn nhất?”

“Nhưng mà, việc thử nghiệm quy tắc có hiệu lực hay không, cái giá phải trả có chút lớn, hơn nữa còn sẽ không định kỳ làm mới…”

Quy tắc 5 trực tiếp tự sát, quy tắc 8 thấp nhất trừ 1000 điểm.

Quy tắc 7 không thể gây sát thương vật lý cho người chơi chủ thế giới giấc mơ, thực ra còn nguy hiểm hơn cả quy tắc 8.

Y Mặc đã từng thảo luận với Thi Tinh Lan, chỉ cần không phải là hạn chế công kích mạnh, thực ra có thể vi phạm quy tắc tấn công người chơi.

Nhưng cái giá phải trả rất lớn, bị trừ rất nhiều điểm tích lũy.

Và việc cường sát càng là không thể, không những không cường sát thành công, mà còn có thể bị hệ thống giết chết trước.

Điểm này, đã được thể hiện trong ván game thứ hai của Y Mặc.

Trong ván Werewolf, là một ván game mà người tốt có vũ lực yếu, Thi Tinh Lan chỉ làm bị thương bàn tay của Y Mặc, một người tốt không có chút năng lực chiến đấu nào, đã bị trừ 1670 điểm.

Nếu lúc đó Y Mặc nổ súng, đạn thật có thể giết chết người đưa đò, thì kết quả là người đưa đò sẽ được hệ thống bảo vệ, Y Mặc sẽ bị xóa sổ.

Theo lý thuyết, quy tắc 5, 7, 8 đều rất khó để kiểm chứng.

Chỉ có quy tắc 6 là dễ kiểm chứng nhất.

Y Mặc tự hỏi, rồi nhìn thời gian trên hệ thống, đã đến 6 giờ 58.

Cuối cùng anh mở 『Cửa hàng』.

Sau khi mở ra, là một giao diện dài xuất hiện trong tầm mắt Y Mặc, có 5 hình ảnh vật phẩm, bên dưới có giới thiệu và giá cả.

Lần lượt là: Tiền mặt 1 vạn, tăm kim loại, ống nhòm, camera mô hình cỡ nhỏ, súng ngắn mô hình.

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, nhìn những món hàng trong cửa hàng, nhất thời bó tay.

Khá lắm, chỉ có thế thôi à?

Ngoài tiền mặt có vẻ có chút tác dụng ra, những thứ khác có tác dụng quái gì?

Quá đáng nhất là cái tăm kim loại này!

Vậy mà cần đến 15 điểm tích lũy, đúng là cướp điểm mà!

Chẳng lẽ còn có công năng đặc biệt gì, có thể dùng để cạy khóa không!

Giờ khắc này, Y Mặc đã cảm nhận sâu sắc rằng loli hệ thống thật gian xảo, đúng là một tên gian thương!

Ván game này Y Mặc không có gì cả, đối với anh tiền mặt lại là quan trọng nhất.

Ít nhất, bụng có chút đói, có thể ăn một bữa cơm trước chứ?

Y Mặc rất cẩn thận, chỉ sợ vận khí kém, bây giờ quy tắc 6 lại mất hiệu lực, lát nữa không những lãng phí điểm tích lũy, mà còn làm mất đi món đồ hữu ích.

Anh quyết định thử tay trước với chiếc tăm kim loại siêu cấp đắt đỏ đó.

『Ting, ngài đã nhận được một chiếc tăm kim loại.』

『Điểm tích lũy còn lại: 5955.』

Y Mặc nhìn món đồ 『Tăm kim loại』 mới xuất hiện trong hệ thống, sau một trận đau lòng, anh biết quy tắc 6 hiện tại đang có hiệu lực, liền đi mua sắm 1 vạn tiền mặt cần đến 100 điểm tích lũy đó.

Ừm, mua xong, cũng không cần quan tâm đến Tần Mộ Sắc, trước tiên đi ăn một bữa sáng no nê!

Y Mặc nghĩ vậy, không chút do dự nhấn xuống.

Sau đó.

『Điểm tích lũy còn lại: 5855.』

???

“Vãi, điểm đã trừ, đồ đâu!!!”