Chương 44

Chương 44: Rắn độc

Y Mặc nhìn thời gian trên hệ thống, 7 giờ đúng.

100 điểm tích lũy đã tiêu, giao diện 1 vạn tiền mặt cũng đã xám đi.

Nhưng tiền thì không có!

Y Mặc bây giờ biết rõ, không biết mình là may mắn hay xui xẻo, tóm lại là không có bữa sáng.

Bây giờ quy tắc 6 đang mất hiệu lực!

Y Mặc trong khoảng thời gian này không hề rảnh rỗi, anh luôn theo dõi vị trí của Tần Mộ Sắc.

Vào khoảng hơn 7 giờ, khoảng cách giữa Tần Mộ Sắc và anh đã có sự thay đổi rõ rệt.

Dựa vào sự thay đổi của giá trị, có thể phán đoán chắc chắn không phải là đi bộ hay đi xe đạp, mà hẳn là đang ngồi trên xe đến trường.

Trong khi quan sát Tần Mộ Sắc, Y Mặc liên tục lẩm bẩm “Em gái”, “Quý Nhiễm”, “Đồng Mộ Tuyết”…

Thật sự có chút cảm giác của một người không bình thường, khiến những người qua đường trên phố dần đông đúc, đều sẽ theo bản năng tránh xa Y Mặc một chút.

Tại sao Y Mặc lại lẩm bẩm những điều này?

Y Mặc đang xác định xem, thế giới hiện tại của mình, có phải lại là một giấc mơ của mình không.

Liệu có thể xuất hiện kiểu giấc mơ trong giấc mơ vô tận, mình cho rằng đã thoát khỏi giấc mơ, nhưng thực ra lại rơi vào một giấc mơ khác của mình.

Nếu là tình huống này, vậy thì tất cả các quy tắc hiện tại đều không đáng tin.

Chỉ có lúc mới vào game, hệ thống yêu cầu nhập từ khóa, mới có thể đáng tin cậy hơn một chút.

Nhưng, cũng chỉ đáng tin cậy hơn một chút.

Bởi vì Y Mặc không biết ký ức hiện tại của mình có vấn đề gì khác không.

Ít nhất, trong lúc không ngừng lẩm bẩm, Y Mặc không xuất hiện cảm giác khó chịu mãnh liệt như trong thế giới giấc mơ lúc trước.

Khi vị trí của Tần Mộ Sắc ngừng di chuyển, Y Mặc cho rằng khả năng cao là cô đã đến trường.

Nơi ở của Tần Mộ Sắc và trường học, cách nhau khoảng 3 km, không gần chút nào!

Khi xác định xong những thông tin này, Y Mặc đã nằm dài trên băng ghế, nhìn trời ngẩn người.

Dựa vào giá trị nhân cách bên trong trên thẻ bài 『Bạn gái nhân cách trong』để phán đoán.

Tần Mộ Sắc bây giờ hẳn là đang rất tận hưởng giấc mơ này.

Nếu cứ để mặc kệ, Y Mặc cho rằng khả năng cao là sẽ trực tiếp toi mạng, càng lún càng sâu.

Trong thế giới giấc mơ của người khác, có hai lựa chọn, nói trắng ra là cứu người và giết người.

Từ phần thưởng mà xem, hệ thống khuyến khích giết người.

Y Mặc cho rằng mình có khả năng làm cho Tần Mộ Sắc lún sâu hơn vào giấc mơ, thậm chí bày một cái bẫy để giết chết cô, hẳn là độ khó cũng không lớn.

Nhưng, mình và cô ta có thù lớn đến vậy sao?

Y Mặc cho rằng không có, cũng không thiếu điểm tích lũy này.

Nếu là lựa chọn cứu cô ta, Y Mặc lại không cho rằng cô ta sẽ biết ơn mình, không cẩn thận còn cầm dao đến đâm mình, đúng là rảnh rỗi đi gây sự!

Y Mặc suy đi nghĩ lại, đột nhiên phát hiện nằm ngửa là lựa chọn tốt nhất.

Thế giới giấc mơ loại này, Y Mặc cho rằng độ nguy hiểm quá cao.

Có khả năng rất lớn sẽ xảy ra những chuyện vượt ngoài lẽ thường.

Hiện tại xem ra, thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc vẫn rất bình thường, cứ kéo dài đến 15 ngày game kết thúc, trực tiếp ra ngoài dùng điểm tích lũy còn lại, hưởng thụ cuộc sống ổn định bên ngoài không phải tốt hơn sao?

Y Mặc đã thoát khỏi thế giới giấc mơ của mình vào sáng ngày thứ sáu, và xuất hiện vào buổi sáng trong thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc.

Y Mặc không chắc thời gian trong các thế giới giấc mơ có nhất trí không, điều này cần phải tiếp xúc với các người chơi khác mới biết được.

Và trong game, cũng không có thông báo đã có bao nhiêu người chơi thoát khỏi thế giới game của mình.

Theo lý thuyết, những người chơi thoát khỏi thế giới giấc mơ, đều đang ở trong bóng tối.

Y Mặc cho rằng mối đe dọa lớn nhất bây giờ, ngược lại là những người chơi khác đã thoát ra khỏi giấc mơ.

Trong quy tắc trò chơi, không có nói người chơi khác không thể tấn công và làm hại lẫn nhau!

Dựa vào quy tắc 6, từ điểm tự sát để lánh nạn, với thói quen của hệ thống, về cơ bản có thể xác định rằng, những người chơi không phải là chủ thế giới giấc mơ có thể tàn sát lẫn nhau.

Và vì thế giới giấc mơ dựa vào độ cống hiến, phần thưởng và trừ điểm tích lũy, các người chơi Trò Chơi Tử Vong khác có lẽ sẽ liều mạng, không chết không thôi.

Y Mặc suy đi nghĩ lại, quyết định vẫn phải nắm chắc quyền chủ động.

Bây giờ có thể dùng Tần Mộ Sắc làm mồi nhử, trong khi đó bí mật quan sát cô.

Nếu có những người chơi nguy hiểm khác xuất hiện, thì sẽ xử lý những người chơi đó!

Nghĩ đến đây, Y Mặc nhìn lên trời lắc đầu: “Kéo dài đến 15 ngày, game chắc sẽ kết thúc.”

“Tối thiểu mình cũng không bị phạt, dựa vào chức năng của thẻ bài bạn gái, e là Tần Mộ Sắc cũng sẽ không bị Trò Chơi Tử Vong trừng phạt, ván này coi như theo mình nằm.”

“Nghĩ như vậy, sao lại thấy khó chịu thế nhỉ?”

Y Mặc nghĩ đến đây, đột nhiên ngồi dậy từ băng ghế, trên miệng nở một nụ cười xấu xa.

Ô hô, Tần Mộ Sắc ở thế giới này 13 tuổi, chắc chắn không có ký ức về Trò Chơi Tử Vong.

Theo lý thuyết, là một kẻ yếu tâm trí chưa trưởng thành!

Tần Mộ Sắc 17 tuổi ta đánh không lại, chứ một đứa trẻ 13 tuổi ta còn không đánh lại sao?

Y Mặc nghĩ đến đây, lập tức có chút hưng phấn.

Anh đã đưa ra một quyết định!

Tiếp cận Tần Mộ Sắc, nhân lúc cô còn yếu, dạy dỗ một trận!

Chỉ là Tần Mộ Sắc, có cần ta động não không?

Ô hô, để ngươi kiến thức sức mạnh của anh Y Mặc ngươi!

Một trong những nguyên tắc của Y Mặc.

Khi đánh không lại, mọi thứ đều phải nói lý.

Khi đánh thắng được, còn nói lý làm gì? Cứ đánh chết là được!

Sau khi Y Mặc quyết định, lập tức tinh thần tỉnh táo, nhìn vào cửa hàng game, tự tin nói: “Không phải chỉ là không có tiền thôi sao?”

“Một bữa sáng thôi mà!”

Y Mặc đợi rất lâu, mới mở lại cửa hàng, đổi cả súng ngắn mô hình và máy quay phim mô hình cỡ nhỏ ra.

Sau đó anh giơ máy quay phim mô hình lên, giả vờ là người của truyền thông, bắt đầu chơi trò đổi đồ.

Nơi anh ở là một khu phố buôn bán sầm uất, rất đông người.

Dưới tài ăn nói ba tấc không nát và diễn kỹ siêu phàm của anh, chỉ trong chưa đầy hai giờ, anh đã dùng một khẩu súng ngắn mô hình, qua hơn 20 lần đổi đồ, cuối cùng đổi được một chiếc đồng hồ trị giá 3 vạn đồng.

Sau đó anh chạy đến một cửa hàng đồng hồ hiệu, cầm cố nó với giá 1 vạn 5, rồi lại mua một khẩu súng ngắn mô hình, thành công tay không bắt sói một phen.

Làm xong, anh ăn một bữa no nê, bắt xe đến đối diện trường học của Tần Mộ Sắc, phát hiện đó là một khu nhà ở.

Anh đến một công ty môi giới nhà đất, dùng tiền trực tiếp thuê một căn phòng theo tháng, rồi ở trước cửa sổ, lấy ống nhòm đã đổi từ hệ thống, quan sát trường học đối diện.

Trường cấp hai của Tần Mộ Sắc không phải là loại trường tư thục quý tộc, mà là một trường công lập khá tốt ở gần đó.

Y Mặc cũng không mong dùng ống nhòm, tùy tiện xem là có thể tìm được Tần Mộ Sắc trong tòa nhà dạy học, chủ yếu vẫn phải đợi sau khi tan học.

Nhưng mà…

Lần này vận may của anh bất ngờ tốt, chỉ tùy ý xem, vậy mà thật sự đã thấy Tần Mộ Sắc ở một vị trí sau cùng gần cửa sổ trong tòa nhà dạy học!

Không vì lý do gì khác, chỉ vì mái tóc màu hồng nhạt của cô, thật sự quá nổi bật!

Tần Mộ Sắc 13 tuổi buộc tóc hai bên, khuôn mặt mang vẻ non nớt rõ rệt, dáng người dù phát triển hơn so với bạn bè cùng lứa, nhưng so với Tần Mộ Sắc 17 tuổi, vẫn mảnh mai hơn rất nhiều.

Bây giờ cô đang nghiêm túc nghe giảng, bút trong tay không ngừng chuyển động, ghi chép.

Y Mặc quan sát Tần Mộ Sắc, thầm nói: “Cô nhóc này 13 tuổi, hoàn toàn là một cô bé ngoan, học sinh giỏi.”

“Khí chất so với trong Trò Chơi Tử Vong trước đây đúng là như hai người hoàn toàn khác nhau!”

“Haizz, đến mức khiến người ta có chút ngại ngùng bắt nạt.”

Y Mặc quan sát một lúc, định đặt ống nhòm xuống, lại bất ngờ thấy trước cổng trường có một người đàn ông trưởng thành mặc áo dài trắng, dáng vẻ có chút khả nghi, đang nhìn về phía tòa nhà dạy học của trường.

Y Mặc lúc đó sững người, nhanh chóng cầm ống nhòm lên nhìn lại!

Trong tầm mắt, là một người đàn ông trưởng thành cao hơn 1m8, bên trong mặc quần tây áo sơ mi trắng, bên ngoài khoác áo dài trắng.

Anh ta đeo một cặp kính gọng vàng, ngoại hình ôn tồn lễ độ, nho nhã.

Vừa có sự chín chắn của một người đàn ông trưởng thành, lại vừa toát ra vẻ rất có tương tác.

Cực kỳ có ma lực, là đôi mắt đó của anh ta.

Y Mặc tận mắt thấy trong mắt anh ta, xuất hiện một ngôi sao chữ thập màu vàng kỳ dị.

Khi ngôi sao chữ thập đó xuất hiện, Y Mặc lập tức cảm thấy nhịp tim chậm lại vài nhịp, như thể bị một con rắn độc nhìn chằm chằm, đã để lộ ra hàm răng nanh độc, lúc nào cũng có thể cho mình một cú chí mạng!

Và cũng chính lúc này, người đàn ông đó dường như cảm nhận được điều gì, đột nhiên quay đầu nhìn về phía vị trí của Y Mặc.

Y Mặc gần như là bản năng liền trốn sau bức tường, bất giác, sau lưng đã ra một lớp mồ hôi lạnh.

Y Mặc cúi đầu, nghiến chặt hàm răng, thầm nói: “Tô Cách…”