Chương 45

Chương 45: Vào cuộc

Y Mặc quen biết Tô Cách, và ấn tượng về anh ta còn rất sâu sắc.

Trước khi vào thế giới giấc mơ, các người chơi đã xuất hiện trước trong một không gian hư vô.

Giống như mỗi ván game, trước khi game chính thức bắt đầu, trên đầu sẽ hiển thị biệt danh của người chơi.

Và biệt danh của ván này, chính là tên thật.

Y Mặc lúc đó, sự chú ý đều tập trung vào Tần Mộ Sắc, và việc bất ngờ được ghép đội với cô, cũng là điều Y Mặc không ngờ tới.

Biểu cảm của Tần Mộ Sắc rất bình thản, sau khi chú ý đến ánh mắt của Y Mặc, cô quay đầu nhìn lại.

Trong con ngươi thoáng qua vẻ bất ngờ, sau đó chỉ còn lại sự đề phòng và lạnh lùng.

Ánh mắt của Tần Mộ Sắc quá sắc bén, khiến Y Mặc thật sự không muốn chơi trò đấu mắt với cô, mắt lớn trừng mắt nhỏ, liền đi quan sát các người chơi khác trước.

Trong số các người chơi còn lại, người thu hút sự chú ý của Y Mặc nhất chính là Tô Cách!

So với những người chơi khác đều đang quan sát lẫn nhau, chỉ có Tô Cách chỉ nhìn chằm chằm một mình Tần Mộ Sắc, trên mặt mang nụ cười vô hình, ra vẻ hưng phấn.

Ánh mắt đó lấp lánh ánh sáng khác thường, tuyệt đối không phải là sự hứng thú mới nảy sinh với một người, mà như thể đã theo dõi từ lâu!

Và khi thấy biệt danh “Tô Cách” của anh ta, Y Mặc càng đột nhiên nghĩ đến chuyện trước khi vào game!

Hai ngày trước, khi Y Mặc trò chuyện với Thiên Bạch Đào, hỏi thăm thông tin về Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào đã nói, chị của Tần Mộ Sắc đã giới thiệu cho cô một bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách, nhưng bị Tần Mộ Sắc từ chối.

Ai cũng biết, Thiên Bạch Đào khi đối mặt với Y Mặc nói rất nhiều.

Dù Y Mặc có muốn hay không.

Thiên Bạch Đào cũng sẽ kể hết mọi chuyện mình gặp phải cho Y Mặc.

Cái tên bác sĩ tâm lý Tô Cách này, Y Mặc cũng chính là lúc đó biết được.

Chỉ là lúc đó Y Mặc hoàn toàn không để ý, còn cho rằng Tần Mộ Sắc đúng là nên đi gặp bác sĩ tâm lý.

Bây giờ trong Trò Chơi Tử Vong xuất hiện một người chơi cùng tên, nhìn thế nào cũng thấy rất có hứng thú với Tần Mộ Sắc, liền khiến Y Mặc cảm thấy có vấn đề.

Nhìn phản ứng của Tần Mộ Sắc, hai người tuyệt đối không phải là chơi đôi.

Theo lý thuyết, là Tô Cách đơn phương có hứng thú với Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc dung mạo rất xinh đẹp, có hứng thú cũng rất bình thường.

Nhưng từ thế giới thực, có thể đuổi theo vào Trò Chơi Tử Vong, còn có thể ngay lập tức được ghép đội, vấn đề này rất lớn!

Tô Cách này, e là uy hiếp rất lớn!

Đúng lúc này, Y Mặc vừa mới nhập xong từ khóa.

Tô Cách đột nhiên chuyển ánh mắt từ Tần Mộ Sắc sang Y Mặc, dùng một ánh mắt như thể đã quen biết nhìn Y Mặc, chào hỏi anh, rồi mấp máy môi: “Y Mặc, đừng chết.”

“Nếu không, ván game này sẽ mất đi rất nhiều niềm vui.”

Tô Cách chỉ mấp máy môi, không phát ra bất kỳ âm thanh nào, nhưng Y Mặc không biết tại sao, lại dễ dàng hiểu được ý của đối phương.

Và trong nháy mắt đã có phán đoán.

Đối phương biết mình, và có một sự hiểu biết nhất định về mình!

Hắn đang khiêu khích mình!

Giờ khắc này, mức độ nguy hiểm của Tô Cách trong lòng Y Mặc, lại tăng lên một bậc.

.

Hồi ức kết thúc.

Y Mặc tựa vào sau tường, hô hấp có chút gấp gáp, nghiến răng thầm nói: “Không ngờ Tô Cách vậy mà cũng đã ra khỏi thế giới giấc mơ…”

“Ha ha ha… quả nhiên là người làm tâm lý học, có lẽ rất hiểu rõ về bản thân.”

“Tên đó, tuyệt đối là người chơi cấp 50 trở lên!”

Ấn tượng trước đây về Tô Cách, chỉ dừng lại ở việc anh ta hẳn là rất lợi hại.

Nhưng khi thấy ngôi sao chữ thập kỳ dị trong mắt Tô Cách, cảm giác nguy hiểm mãnh liệt của bản năng cơ thể đang nói với Y Mặc.

Anh ta tuyệt đối có thể, dễ dàng giết chết mình!

Còn về việc phán đoán Tô Cách cấp 50 trở lên cũng rất đơn giản.

Khi gặp Tô Cách trước khi trò chơi bắt đầu, trong mắt anh ta không có ngôi sao chữ thập.

Y Mặc cho rằng, việc thay đổi cơ thể đúng là có thể thay đổi hình dáng và màu sắc của con ngươi, nhưng loại trạng thái thay đổi tự nhiên này hẳn là không thể dựa vào việc thay đổi cơ thể.

Trong số những người chơi cấp cao mà anh biết, thiên phú game của Thiên Bạch Đào sẽ dẫn đến sự thay đổi của con ngươi.

Có thể khiến mình cường hóa năng lực trong nháy mắt, nghe nói trong mắt trái cũng sẽ xuất hiện một vầng trăng máu.

Do đó phán đoán, Y Mặc cho rằng Tô Cách là người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên!

Y Mặc che mắt trái, hô hấp càng gấp gáp hơn: “Thiên phú game của hắn là gì…”

“Theo những thông tin đã biết hiện tại, người chơi cấp cao có lợi thế tuyệt đối về thẻ bài và thiên phú game.”

“Theo lý thuyết, ngay cả trước khi trò chơi bắt đầu, những người chơi có cấp độ khác nhau đã ở trong tình trạng bất lợi.”

“Ha ha ha… cho nên hắn mới khiêu khích ta một cách không kiêng dè như vậy trước khi bắt đầu.”

Y Mặc giơ tay phải lên, nhìn chằm chằm vào bàn tay run rẩy, thầm nói: “Mình, đang sợ sao?”

“Phải tránh hắn, trốn đến khi trò chơi kết thúc sao?”

Theo tình hình hiện tại, những người chơi đã thoát khỏi thế giới giấc mơ của mình và vào thế giới giấc mơ của người khác, hẳn là không có định vị.

Theo lý thuyết, nếu Y Mặc muốn, trốn đi và chịu đựng qua 15 ngày, ván game này hỗn một cái không bị phạt chắc cũng không khó.

Theo tình hình hiện tại, đây cũng là lựa chọn tốt nhất.

Chỉ là.

Y Mặc nghiến chặt khóe miệng, không biết từ lúc nào, đã vung lên, trên mặt đã nở một nụ cười hưng phấn có chút bệnh hoạn.

“Ha ha ha… Tô Cách…”

Run rẩy, là vì sợ sao?

Không không không, Y Mặc biết rõ.

Cơ thể anh bây giờ run rẩy, lại là vì gặp được một đối thủ vô cùng lợi hại, cảm giác hưng phấn muốn phân cao thấp trong ván game này!

“Sự khiêu khích của ngươi, ta nhận!”

“Nếu tương lai nhất định sẽ gặp phải người chơi cấp cao, vậy thì lấy ngươi khai đao trước đi!”

“Ai bảo.”

“Từ khi vào giấc mơ của Tần Mộ Sắc, ta đã thắng rồi!”

Sau khi điều chỉnh lại cảm xúc một hồi, Y Mặc cuối cùng cũng trở lại trạng thái bình thường, sau đó cầm ống nhòm cẩn thận nhìn về phía cổng trường, đâu còn có bóng dáng của Tô Cách?

“Trạng thái của mình vừa rồi không ổn lắm… trong ván game thứ ba cũng đã xuất hiện tình huống này…”

“Mình đang bị Trò Chơi Tử Vong ảnh hưởng sao?”

“Bình tĩnh… bình tĩnh lại…”

“Không biết có bị Tô Cách phát hiện không.”

“Nơi này, không thể ở nữa, phải đổi chỗ.”

Y Mặc lẩm bẩm, rời khỏi căn phòng thuê theo tháng.

Y Mặc đi mua một chiếc điện thoại rẻ tiền, tra cứu một chút thông tin gần đây về tập đoàn Tần thị trên mạng, rồi đến một cửa hàng photocopy in một số tài liệu.

Làm xong, anh đi mua một bộ quần áo lịch sự, hai chai rượu ngon, hai hộp quà rất đẹp, và một ít đồ lặt vặt.

Anh thuê một chiếc xe sang trọng, dựa vào khoảng cách và phương hướng giữa trường học và nơi ở của Tần Mộ Sắc, đã thành công xác định được khu nhà ở của cô.

Nơi ở của Tần Mộ Sắc không phải là khu biệt thự, mà là một căn hộ thương mại cao tầng ở khu sầm uất của thành phố Ma, môi trường rất tốt, cổng ra vào có vài bảo vệ canh gác.

Vào khu nhà cần phải có thẻ, xem ra quản lý tài sản rất tốt.

Sau khi Y Mặc xác định được khu nhà của Tần Mộ Sắc, anh cho xe sang trọng đến cổng khu nhà, rồi xách hai chai rượu ngon và hai hộp quà đi bắt chuyện với bảo vệ.

Anh giả vờ đến tặng quà, để bảo vệ cho xe của mình vào.

Dù sao cũng là khu nhà tốt ở thành phố Ma, bảo vệ đương nhiên sẽ không dễ dàng cho Y Mặc vào.

Sau khi Y Mặc nhét hai bao thuốc lá cho anh bảo vệ, bảo vệ đã lùi một bước, rất vui vẻ nói nếu thấy cha mẹ Tần, có thể giúp Y Mặc chuyển quà.

Nếu đổi ca vẫn chưa về, anh ta sẽ tự mình đưa một chuyến.

Nhưng nếu đối phương không cần, thì anh ta cũng không chịu trách nhiệm, Y Mặc phải quay lại lấy.

Y Mặc ra vẻ nhờ vả, cảm ơn anh bảo vệ một phen, rồi ngồi xe rời đi.