Chương 46

Chương 46: Kiếm chuyện!

Y Mặc ngồi xe đi một vòng, rồi lại quay về đối diện khu nhà của Tần Mộ Sắc, tìm một chỗ khuất, cầm ống nhòm bí mật quan sát.

Thao tác lần này của Y Mặc có hai mục đích.

1. Trong hộp quà có một chiếc đồng hồ định vị, kiểu dáng trông rất đẹp, đóng gói hoàn hảo, nhưng thực ra đã bị Y Mặc mở ra và cài đặt sẵn.

Có chức năng định vị, thậm chí có thể nghe lén.

2. Y Mặc cho rằng so với việc tiếp xúc với Tần Mộ Sắc, tiếp xúc với cha mẹ Tần sẽ có lợi thế hơn.

Nhân cơ hội này quan sát trước cha mẹ Tần ngoài đời thực.

Nếu bảo vệ đợi được cha mẹ Tần ở cổng, Y Mặc ít nhất có thể quan sát cha mẹ Tần trước.

Nếu bảo vệ không đợi được, tự mình đưa đồ qua, thì ít nhất có thể biết trước vị trí nhà của cha mẹ Tần.

Theo lý thuyết, ít nhất một mục đích của Y Mặc sẽ thành công.

Y Mặc cũng không vội, có nhiều thời gian quan sát, vào khoảng 3 giờ chiều, anh thật sự đã đợi được cha mẹ Tần.

Và không chỉ thấy cha mẹ Tần, mà còn thấy người chơi Trò Chơi Tử Vong Tô Cách trong xe của họ.

Bây giờ Tô Cách đang trò chuyện với mẹ Tần, trông rất thân quen.

Y Mặc sau khi quan sát được điểm này, đã hạ ống nhòm xuống, suy nghĩ một chút.

Anh lên mạng tra cứu một chút về Tô Cách, phát hiện Tô Cách vậy mà lại khá nổi tiếng, là bác sĩ trưởng của một trung tâm trị liệu tâm lý ở thành phố Ma, danh tiếng rất tốt, toàn là lời khen.

Y Mặc suy nghĩ một chút, rồi gọi điện đến trung tâm trị liệu tâm lý đó, giả giọng thành một ông chú, hỏi thăm tình hình của Tô Cách, định hẹn một ít thời gian để đến xem.

Nhưng lại được cho biết gần đây lịch khám bệnh của Tô Cách đã kín.

Y Mặc giả vờ là một người cha tốt, hết lòng vì con, khổ khổ cầu xin một phen, mới biết được Tô Cách gần đây đã nhận một khách hàng lớn, tạm thời sẽ không có thời gian.

Y Mặc cúp điện thoại, vuốt mái tóc mái của mình lẩm bẩm: “Xem ra Tô Cách đến thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc sớm hơn mình rất nhiều, đã thành công tiếp cận cha mẹ của Tần Mộ Sắc rồi.”

“Bộ dạng của mình dù sao cũng không bằng Tô Cách, tuổi nhỏ hơn rất nhiều, trước mặt người lớn chắc chắn không được hoan nghênh bằng Tô Cách.”

“Muốn tranh giành cha mẹ Tần với Tô Cách, mình cũng sẽ không có lợi thế, còn có thể làm lộ bản thân.”

“Ha ha… nhưng mà cậu đúng là có chỗ dựa nên chẳng ngán ai ha.”

“Nếu cậu đã đi trước một bước, nắm được cha mẹ Tần, vậy thì tôi sẽ đi tìm chính chủ chơi!”

Y Mặc nghĩ đến đây, âm lãnh cười.

Tô Cách với tư cách là bác sĩ tâm lý tiếp xúc với cha mẹ Tần, Y Mặc phán đoán chắc chắn là Tô Cách đang nhồi nhét vào đầu cha mẹ Tần rằng con gái họ có vấn đề tâm lý.

Nhưng Tần Mộ Sắc thật sự có vấn đề sao?

24% nhân cách bên trong trên thẻ bài nói với Y Mặc, Tần Mộ Sắc bây giờ, tuyệt đối bình thường hơn nhiều so với lần đầu anh thấy cô!

Tô Cách à Tô Cách, nếu ngươi đã muốn để cha mẹ của Tần Mộ Sắc trong mơ nghĩ rằng cô ấy có vấn đề, từ đó điều khiển cô ấy.

Vậy thì tốt, ta sẽ đi tìm Tần Mộ Sắc, để cô ấy thật sự có vấn đề!

Cố gắng tạo ra một Tần Mộ Sắc thật sự bị bệnh tâm thần, để cho ngươi một bất ngờ lớn!

Y Mặc hồi tưởng lại bộ dạng Tần Mộ Sắc cầm dao phay chém người trong ván game đầu tiên, không biết tại sao, nhất thời lại cảm thấy có vài phần đáng yêu.

.

5 giờ 40 chiều, khi chuông tan học của trường cấp hai reo lên.

Sau khi vài cậu bé học sinh chạy ra khỏi trường trước, vài phút sau các học sinh khác mới lục tục đi ra.

Và trong đám đông, Tần Mộ Sắc với mái tóc hồng nhạt buộc hai bên, thật sự có chút nổi bật.

Tần Mộ Sắc bây giờ không đi một mình, bên cạnh cô còn có ba cô gái đeo cặp sách.

Trong đó có một cô gái tóc ngắn khá hoạt bát, miệng không ngừng nói: “Tần Mộ Sắc, bên kia đường mới mở một cửa hàng đồ ngọt, hình như rất hot!”

“Trang trí rất đẹp!”

“Hôm qua cậu nói cha mẹ cậu đợi cậu ăn cơm, lần sau nhất định.”

“Hôm nay không thể lỡ hẹn nữa nhé!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy cười cười: “Ừm, tôi đã nói với cha mẹ rồi, hôm nay có thể về nhà muộn một chút.”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy vui vẻ ôm lấy cánh tay Tần Mộ Sắc, vui vẻ nói: “Được thôi!”

Tần Mộ Sắc dường như có chút không quen, bản năng muốn đẩy cô bé ra.

Nhưng khi đặt tay lên cánh tay của cô gái tóc ngắn, cô do dự một chút, vẫn không đẩy ra.

Và lúc này, cô gái tóc ngắn đã ôm cánh tay Tần Mộ Sắc, ra vẻ rất thân thiết với cô, cùng hai cô gái khác đi cùng luyên thuyên.

Là những câu chuyện phiếm thông thường của các cô bé, Tần Mộ Sắc không xen vào.

Khoảng 2 phút sau, cô gái tóc ngắn đột nhiên chuyển ánh mắt sang Tần Mộ Sắc, trên mặt đã lộ vẻ tò mò, đột nhiên hỏi: “Tần Mộ Sắc, cậu học giỏi, ngoại hình xinh đẹp, dáng người cũng phát triển nhanh hơn chúng tôi.”

“Chắc chắn có bạn trai rồi chứ?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người: “Ai? Không có.”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy đến gần mặt Tần Mộ Sắc một chút, xem xét cẩn thận một phen rồi nói: “Thật không?”

“Đã là chị em tốt rồi, không cần giấu diếm nữa!”

“Người theo đuổi cậu không ít, trong đó cũng không thiếu người ưu tú!”

“Cậu xem, Lưu Du lớp 9 cũng rất không tệ!”

“Đẹp trai, chơi bóng rổ lại giỏi!”

“Chỉ là thành tích học tập hơi kém một chút!”

“Nhưng mà, không sao, nhà anh ấy rất giàu!”

Cô gái tóc ngắn nói, híp mắt lại, trong con ngươi tràn đầy ánh sáng của sự tò mò.

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu suy nghĩ một chút rồi nói: “Chúng ta mới 14 tuổi mà?”

“Nhỏ như vậy, tại sao phải yêu đương?”

“Đây không phải rất kỳ quặc sao?”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy, thở dài một hơi nói: “Tần Mộ Sắc à Tần Mộ Sắc, thì ra cậu thật sự là một đứa trẻ ngoan!”

“14 tuổi thì sao?”

“Tôi còn nắm tay con trai từ hồi tiểu học rồi!”

“Cậu xem Điền Nhị lớp chúng ta, đã đổi 5 người bạn trai rồi!”

“Tôi kể cho cậu nghe nhé, tôi nghe nói, cô ấy và bạn trai đã…”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sắc mặt có chút khó xử, cố gắng nghe xong, rồi giải thích: “Tôi nghĩ chúng ta còn nhỏ, nên lấy học tập làm trọng.”

“Chuyện có bạn trai, vẫn nên đợi lên đại học rồi hãy nghĩ.”

“Hơn nữa…”

“Con trai lừa đảo nhiều như vậy, nếu bị lừa sẽ không tốt.”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy dùng sức vỗ vào cánh tay Tần Mộ Sắc: “Đã là thời đại nào rồi, sao vẫn còn chuyện nam nữ hẹn hò, thiệt thòi nhất định là con gái!”

“Tần Mộ Sắc à, tôi kể cho cậu nghe, hẹn hò với con trai là có kỹ xảo…”

Chưa kịp để cô gái tóc ngắn nói xong, một cô gái đeo kính trong nhóm đã nói: “Tiểu Lê, Tần Mộ Sắc là học sinh giỏi mà giáo viên yêu quý nhất, cậu đừng dạy hư cô ấy.”

“Tần Mộ Sắc căn bản không phải là người sẽ có bạn trai.”

“Ừm, trong lòng cô ấy rất kiêu ngạo!”

Cô gái tóc ngắn không phục vểnh môi lên: “Trong lòng tôi còn kiêu ngạo hơn!”

“Phải biết, là một cô gái, tuổi trẻ là lợi thế lớn nhất, sao có thể lãng phí!”

Cô gái tóc ngắn nói, rồi nhìn Tần Mộ Sắc đang mỉm cười bên cạnh, đột nhiên phát hiện nói chuyện này với Tần Mộ Sắc đúng là có chút như đàn gảy tai trâu, cũng không có ý nghĩa gì, liền cảm thán: “Thôi thôi.”

“Tần Mộ Sắc là học sinh giỏi, con ngoan của cha mẹ, đúng là cũng sẽ không có bạn trai.”

“He he, chỉ có thể nghe tôi, một tiền bối có kinh nghiệm, hóng hớt thôi.”

Nhưng đúng lúc này.

Một giọng nam vô cùng dễ nghe từ trước mặt họ truyền đến: “Mộ Sắc, anh đợi em rất lâu rồi.”

“Thôi, nhưng bạn gái của anh ưu tú, ngoan ngoãn và xinh đẹp như vậy, đợi chờ cũng là một sự hưởng thụ.”

“Đi thôi, đã nói rồi, chúng ta đi hẹn hò!”

Cô gái tóc ngắn: ???