Chương 47

Chương 47: Có bệnh

Nói thế nào nhỉ, giọng nói này vô cùng dễ nghe, là chất giọng từ tính, ấm áp của một thiếu niên năng động, mang theo sự dịu dàng.

Chưa kịp ngẩng đầu nhìn người, cô gái tóc ngắn đã có cảm giác như đang gặp gỡ một chàng trai có thể làm kinh ngạc cả tuổi thanh xuân của mình dưới ánh nắng ấm áp của mùa xuân.

Một câu nói, chỉ qua giọng nói, cô gái tóc ngắn đã phán đoán rằng chàng trai nói chuyện chắc chắn là một cực phẩm.

Nhưng cô gái tóc ngắn không phục!

Tần Mộ Sắc, một học sinh giỏi, một cô gái ngoan ngoãn, vậy mà lại có bạn trai?

Lại còn là một cực phẩm?

Làm sao có thể!

Biết đâu chỉ là giọng nói hay, chứ ngoại hình rất bình thường thì sao?

Cô gái tóc ngắn nghĩ vậy, vội vàng ngẩng đầu nhìn.

Để tôi xem bạn trai giấu mặt của Tần Mộ Sắc, rốt cuộc là trình độ nào!

Kết quả!

Thình thịch… thình thịch…

Trái tim của cô gái tóc ngắn không nhịn được đập nhanh hơn, cả người ánh mắt có chút không thể rời khỏi chàng trai đó.

Một ngày kia, cô gái tóc ngắn, đã nhìn thấy ánh sáng!

Cái này cái này cái này?

Quá đẹp phải không!

Ngũ quan không thể chê, đôi mắt còn đẹp hơn cả con gái, mái tóc mái vừa phải.

Quần jean phối hợp với áo sơ mi trắng sạch sẽ, hai cúc áo trên được cởi ra, để lộ một chút xương quai xanh gợi cảm, tay áo được xắn lên một chút, cứ thế nhìn Tần Mộ Sắc, nở một nụ cười dịu dàng tự nhiên.

Cô gái tóc ngắn lúc đó đã bị vẻ đẹp của Y Mặc làm cho choáng váng, nhất thời không nói nên lời.

Cô gái đeo kính bên cạnh cũng thầm nói: “Cực phẩm, tuyệt đối là chàng trai cực phẩm!”

Người này đương nhiên chính là Y Mặc!

Lần này Y Mặc đến tiếp xúc với Tần Mộ Sắc, là đã có chuẩn bị.

Anh cố ý chọn một bộ quần áo mà các cô gái nhỏ sẽ thích, đến tiệm cắt tóc cắt một kiểu tóc sạch sẽ, hoàn toàn giải phong ấn nhan sắc của mình!

Một chàng trai không cần trang điểm nhiều, đội một bộ tóc giả, trông còn đẹp hơn cả con gái, nhan sắc tự nhiên không cần phải nói nhiều.

Y Mặc thấy sự chuẩn bị của mình không uổng phí, trong lòng mừng thầm. Tiếp theo anh không đi mời Tần Mộ Sắc, mà hỏi cô gái tóc ngắn bên cạnh cô: “Anh đến đón Mộ Sắc đi, không làm phiền các em chứ?”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy vội vàng nói: “Không có!”

“Anh trai, anh là bạn trai của Tần Mộ Sắc à?”

“Oa, Tần Mộ Sắc vậy mà giấu chúng tôi!”

“Chúng tôi không có việc gì, hai người mau đi đi!”

Nói xong, cô còn dùng sức đẩy Tần Mộ Sắc một cái, đẩy cô đến trước mặt Y Mặc.

Tần Mộ Sắc bây giờ đang trong trạng thái gì?

Cô nhìn Y Mặc với một ánh mắt cực kỳ phức tạp, dường như đang suy nghĩ điều gì, rất không hiểu.

Sau khi bị cô gái tóc ngắn đẩy qua, cô mới vội vàng nói: “Khoan đã, tôi không biết anh ta!”

“Cái đó… tôi không có bạn trai!”

Chưa kịp để người khác nói gì, Y Mặc đã cưỡng ép ngắt lời: “Xin lỗi, hai ngày trước là anh sai rồi!”

“Anh biết rõ nhà em dạy rất nghiêm, còn hẹn em buổi tối đi dạo!”

“Haizz… thực ra anh đã mua rất nhiều hoa, trang trí ở công viên, muốn cho em một bất ngờ…”

“Kết quả lại làm em không vui!”

“Anh nhận sai, xin hãy tha thứ cho anh!”

Tần Mộ Sắc: ???

“Khoan đã! Anh đang nói gì vậy!”

“Tôi căn bản không quen biết anh!”

Y Mặc: “Anh hiểu!”

“Em không muốn để bạn học biết em có bạn trai!”

“Xin lỗi, anh không nên xuất hiện bây giờ!”

“Lẽ ra nên đợi các em chơi xong, anh mới ra ngoài!”

Theo lời của Y Mặc, cô gái tóc ngắn bên cạnh cũng nghe không nổi nữa, chạy đến bên cạnh Tần Mộ Sắc nói: “Mộ Sắc, quá đáng rồi!”

“Bạn trai tốt như vậy mà không trân trọng! Cậu sẽ hối hận đấy!”

“Hẹn hò với chúng tôi lúc nào chẳng được?”

“Đi với bạn trai cậu trước đi!”

Tần Mộ Sắc nhanh chóng giải thích: “Cái đó, tôi thật sự không biết anh ta!”

Cô gái tóc ngắn nhíu mày: “Tôi không tin, chàng trai đẹp trai dịu dàng như vậy, sao có thể lừa người?”

“Nếu cậu không quen biết, tôi đi hẹn hò với anh ấy không có vấn đề gì chứ?”

Tần Mộ Sắc gần như là bản năng nói: “Không được, anh ta rất nguy hiểm!”

Cô gái tóc ngắn nghe vậy nhìn Tần Mộ Sắc, lắc đầu, quay người nói với hai cô gái khác: “Kế hoạch đi cửa hàng đồ ngọt hôm nay hủy bỏ, không có vấn đề gì chứ?”

Hai cô gái khác nghe được cô gái tóc ngắn muốn tạo cơ hội cho Tần Mộ Sắc, nhanh chóng phụ họa, gật đầu đồng ý.

Sau đó căn bản không cho Tần Mộ Sắc cơ hội từ chối, ba người liền trực tiếp đi.

Tại chỗ chỉ còn lại Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc lúc này sắc mặt thật sự không tốt, nhìn chằm chằm Y Mặc: “Anh tiếp cận tôi, rốt cuộc có mục đích gì!”

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày: “Chuyển sang nơi khác nói?”

Tần Mộ Sắc do dự một chút, gật đầu.

Hai người đi vào một con hẻm nhỏ không người, duy trì khoảng cách khoảng 10 mét.

Chưa kịp để Y Mặc nói gì, Tần Mộ Sắc đã lên tiếng trước; “Anh là ai!”

“Tại sao lại bắt chuyện với tôi!”

“Anh có mục đích gì?”

“Nếu anh không cho tôi một câu trả lời hài lòng, tôi sẽ gọi cho đồn công an!”

Y Mặc nghe vậy vuốt đầu, suy nghĩ một chút rồi nói: “Tôi là bạn trai em mà, sao em lại không nhớ!”

Tần Mộ Sắc: “À… bạn trai của một cô gái 14 tuổi sao?”

“Xem ra tôi nên gọi điện cho đồn công an ngay lập tức!”

Tần Mộ Sắc nói, rồi trực tiếp cầm điện thoại lên, dường như có ý định gọi điện cho đồn công an.

Y Mặc thì tựa vào bức tường bên cạnh, thản nhiên nói: “Không tệ không tệ, xem ra vẫn có chút ý thức đề phòng.”

Y Mặc bây giờ đã phát hiện ra điều không ổn.

Một cô gái 14 tuổi bình thường, liệu có ý thức đề phòng mạnh như vậy không?

Câu “Bạn trai của một cô gái 14 tuổi?” cũng rất có vấn đề.

Đây tuyệt đối không phải là điều một cô gái 14 tuổi có thể nói ra!

Theo lý thuyết…

Trạng thái của Tần Mộ Sắc khác với lúc trong thế giới giấc mơ của mình?

Ký ức của cô không chỉ dừng lại ở tuổi 14?!

Nghĩ đến đây, thái độ của Y Mặc đối với Tần Mộ Sắc đã nghiêm túc hơn một chút.

Y Mặc: “Tôi đương nhiên không phải bạn trai em!”

“Tôi là bác sĩ tâm lý của em.”

Tần Mộ Sắc: “Anh lừa người!”

“Vừa mới nói là bạn trai của tôi, bây giờ lại nói là bác sĩ tâm lý của tôi.”

“Căn bản sẽ không có bác sĩ tâm lý nào lại đi giả mạo bạn trai của bệnh nhân!”

Y Mặc nghe vậy, rất tự nhiên cười, trong mắt lấp lánh một vòng hào quang, nhẹ nhàng vuốt mái tóc mái của mình, rất tự nhiên nói: “Tôi cũng không có lừa người.”

“Tôi là bác sĩ tâm lý của em.”

“Chỉ có điều, bây giờ đã bị sa thải.”

“Sở dĩ tôi nói là bạn trai của em, chỉ là để em không bị khó xử trước mặt bạn bè.”

“Em xem.”

“Tôi cũng không thể ngay trước mặt bạn bè của em, nói em bị bệnh tâm thần, rồi đưa em đi chứ?”

“Là một bác sĩ tâm lý, bảo vệ sự riêng tư của bệnh nhân, để bệnh nhân có thể sống một cuộc sống bình thường nhất có thể, là vô cùng quan trọng.”

Y Mặc nói xong, quay đầu nhìn đôi mắt có chút mông lung của Tần Mộ Sắc, nghiêm túc nói: “Tần Mộ Sắc!”

“Em có bệnh!”

“Và tôi, Mặc Y, có thể giúp em!”