Chương 48

Chương 48: Đào hố

Tần Mộ Sắc cau mày: “Anh đang lừa người.”

“Tôi không có vấn đề gì về tinh thần!”

Y Mặc: “Người không có bệnh tâm thần, sẽ nói mình có bệnh tâm thần.”

“Hoàng hôn, em bây giờ đang do dự điều gì?”

“Đang phiền não điều gì?”

“Nếu em thật sự không có vấn đề gì, tại sao không trực tiếp từ chối anh, mà lại gọi điện thoại?”

“Chính em cũng biết, em thật sự có vấn đề!”

“Không ngại nghe một chút chẩn đoán của anh về em?”

Tần Mộ Sắc do dự một chút, nghiến răng nói: “Anh nói đi…”

Y Mặc: “Em đang ở trong một môi trường bị kìm nén lâu dài, dẫn đến nhận thức của em có vấn đề.”

“Em đã tự gây tê cuộc sống vốn không hài lòng của mình đến mức cảm thấy nó đặc biệt tốt đẹp.”

“Đây là một loại tự bảo vệ quá mức.”

“Em có phải cảm thấy ký ức của mình có vấn đề, không khớp với cuộc sống hiện tại không?”

“Tất nhiên, đây đều là những ảo giác do em tự gây tê.”

“Em quên anh, cũng là kết quả của việc em tự ám thị tâm lý quá mức, có chọn lọc cho rằng mình không có vấn đề, và có chọn lọc quên đi những điều mà em cho là bất lợi cho mình.”

“Đó không phải là siêu năng lực, mà là một loại bệnh tâm thần, em không thể thực sự quên đi những chuyện đó!”

“Em chắc cũng có cảm giác, em sẽ cảm thấy quen thuộc với anh, không phải là lần đầu gặp mặt.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy suy nghĩ một chút rồi nói: “Tôi đúng là cảm thấy quen biết anh.”

“Nhưng mà… cảm giác đó tuyệt đối không phải là một bác sĩ!”

“Tiềm thức nói với tôi, anh là người xấu!”

Y Mặc: “Bệnh nhân không chấp nhận điều trị cho rằng bác sĩ là người xấu, đây không phải là chuyện đương nhiên sao?”

“Em xem, chắc chắn rồi, tôi là bác sĩ tâm lý của em!”

Dù Y Mặc nói đúng là có vài phần lý, nhưng Tần Mộ Sắc lại hoàn toàn không chấp nhận: “Anh nói bậy!”

“Nếu anh là bác sĩ tâm lý của tôi, sao lại tự mình đến tiếp xúc trực tiếp với tôi!”

Y Mặc: “Tôi đã nói trước đây, tôi bị sa thải.”

Tần Mộ Sắc: “Theo lý thuyết, anh và tôi đã không còn quan hệ gì?”

“Tôi đi đây!”

Y Mặc nghe vậy, thản nhiên nói: “Nếu em không muốn cha mẹ em vì em mà bị lừa, em có thể đi.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy dừng bước, ánh mắt trở nên đặc biệt nghiêm túc, nhìn chằm chằm Y Mặc nói: “Chuyện gì đã xảy ra!”

“Anh muốn làm gì?!”

Y Mặc: “Tôi cũng không làm gì cả, chỉ là tốt bụng muốn giúp em thôi.”

“Tập đoàn Tần thị của các em lớn mạnh như vậy, người có ý đồ xấu cũng không ít.”

“Nghe tôi từ từ nói với em?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy gật đầu.

Y Mặc: “Trước tiên hãy nói về bệnh của em.”

“Thực ra bệnh của em trong mắt tôi, cũng không nghiêm trọng như vậy.”

“Chỉ cần thông qua giao tiếp từ từ điều chỉnh, để em từng chút một chấp nhận thế giới này vốn dĩ là như vậy.”

“Chấp nhận việc cha mẹ em bận rộn, không có nhiều thời gian ở bên em, chấp nhận mối quan hệ của em với bạn học cũng không tốt như vậy là được.”

“Vốn dĩ trong tình huống bình thường, tôi và em giao tiếp nhiều hơn, điều chỉnh cho em một chút, là có thể chữa khỏi rất tốt.”

“Nhưng mà, có một kẻ xấu tên là Tô Cách, đã lừa gạt cha mẹ em.”

“Người này, trong giới bác sĩ tâm lý rất nổi tiếng, bề ngoài rất lợi hại, nhưng thực ra toàn làm những việc rất hèn hạ.”

“Hắn sẽ cố tình nói bệnh tình của bệnh nhân rất nghiêm trọng, sau đó dẫn dắt bệnh nhân, làm cho bệnh tình của bệnh nhân nặng hơn, rồi dùng thuốc, để bệnh tình của bệnh nhân càng ngày càng nghiêm trọng.”

“Dưới tình huống này, gia đình bệnh nhân sẽ rất lo lắng, và sẽ chi một số tiền lớn.”

“Tô Cách chỉ cần dùng một chút thuốc đúng, để bệnh nhân có dấu hiệu chuyển biến tốt, là có thể dễ dàng khống chế được gia đình bệnh nhân.”

“Ha ha… đúng là một kẻ xấu, vậy mà bây giờ còn sống tốt như vậy!”

“Sở dĩ tôi bị sa thải, là vì người này đã tiếp xúc với cha mẹ em, và cản trở.”

“Thật ra, tôi không có quyền thế như hắn, gặp phải loại người này không nên chọc vào, nên tránh xa!”

Y Mặc nói đến đây, từng bước tiến đến trước mặt Tần Mộ Sắc, với tư thế xả thân vì nghĩa, chính nghĩa lẫm liệt nói: “Nhưng mà!”

Ba—!

“Chết tiệt, tôi không thể trơ mắt nhìn một cô gái 14 tuổi, cứ như vậy bị tên rác rưởi đó hại, làm cho tan nhà nát cửa!”

“Xin lỗi, nói tục!”

“Cảm xúc có chút kích động!”

“Tóm lại, tôi đột nhiên đến, là để giúp em!”

Diễn kỹ của Y Mặc, tuyệt đối không thể chê.

Rõ ràng là đang nói dối không chớp mắt, nhưng lại thật sự như thật, khiến Tần Mộ Sắc cũng phải lùi lại vài bước, trực tiếp tựa vào bức tường, nghiến răng nói: “Cái đó… anh nói chuyện thì nói chuyện, có thể đừng lại gần tôi như vậy không?”

À, thì ra là Y Mặc vì quá nhập vai, đã trực tiếp biểu diễn một màn kabedon, khiến Tần Mộ Sắc theo bản năng lùi lại, bây giờ đã tựa vào tường.

Y Mặc: “À.”

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, lùi lại hai bước, lại kéo dài khoảng cách với Tần Mộ Sắc.

Vừa rồi diễn quá nhập vai!

“Tóm lại, em phải tin tôi, tôi đến để giúp em.”

Tần Mộ Sắc xoa trán, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn Y Mặc: “Dù anh nói có vẻ rất có lý.”

“Nhưng, tôi không có bất kỳ ký ức nào về anh.”

“Vẫn cảm thấy anh đang lừa tôi…”

“Quả nhiên, anh đang lừa tôi đúng không!”

“Tôi căn bản không có vấn đề gì!”

Y Mặc nghe vậy, từ trong chiếc túi đeo vai của mình lấy ra một chồng tài liệu, trực tiếp đưa cho Tần Mộ Sắc: “Đây là thông tin liên quan đến tập đoàn Tần thị.”

“Tập đoàn Tần thị gần đây đã nhận một dự án rất lớn, chính là lúc bận rộn nhất.”

“Em hẳn cũng biết, cha mẹ em bình thường rất bận, không có thời gian ở bên em chứ?”

“Dù sao một tập đoàn lớn như vậy, nhiều nhân viên như vậy phải quản lý.”

“Mà bây giờ rõ ràng đã nhận một dự án lớn, tại sao lại có thời gian ở bên cạnh em?”

“Bạn học của em rõ ràng quan hệ không tốt với em, tại sao lại đột nhiên tốt lên?”

“Bởi vì em có vấn đề, nên cha mẹ em vì em, đã từ bỏ công việc, ở bên cạnh em.”

“Các bạn học ở trường quan hệ tốt với em, là vì giáo viên biết tình hình của em, đã dặn dò một số học sinh, ở bên em nhiều hơn!”

“Em thật sự không nhận ra điều bất thường sao?”

“Cha mẹ em rất khó khăn, mối quan hệ của em với các bạn học cũng không tốt như vậy!”

“Em biết, chỉ là em không muốn thừa nhận.”

“Xem xong những thứ này, em còn cho rằng mình không có vấn đề gì sao?”

“Tôi nghĩ với đầu óc của em, cũng có thể hiểu được rồi.”

“Tất nhiên, em cũng có thể làm một con đà điểu, giả vờ không biết gì cả và tận hưởng hiện tại.”

“Nhà các em có tiền, kiếm ít đi một chút cũng không sao.”

“Chỉ là khi Tô Cách xuất hiện, em sẽ bị dán nhãn là một bệnh nhân tâm thần nặng, cha mẹ em sẽ bị hắn lừa gạt rất thảm.”

“Và em, cuối cùng cũng sẽ bị Tô Cách nhốt vào bệnh viện tâm thần, nhận những liệu pháp điều trị không đáng có, hoàn toàn biến thành một kẻ điên!”

Y Mặc bây giờ lại đang đào hố cho Tô Cách, ra sức châm ngòi thổi gió.

Chỉ là còn chưa nói xong, đã bị Tần Mộ Sắc đột nhiên đẩy ra, rồi hung hăng nói: “Đủ rồi, đồ lừa đảo!”

“Đừng làm phiền tôi nữa, lời của anh tôi không tin!!!”

“Nếu còn để tôi gặp lại anh, tôi nhất định sẽ gọi cho đồn công an!!!”

Tần Mộ Sắc nói xong, hận thù liếc Y Mặc một cái, rồi quay người rời đi.

Y Mặc không đuổi theo, chỉ nhìn bóng lưng Tần Mộ Sắc hô lớn: “Tần Mộ Sắc, em không phải là một đứa trẻ ngốc.”

“Nếu em không tin tôi, có thể đi thăm dò cha mẹ em!”

“Tôi đã bị sa thải, họ sẽ không nói cho em về tôi đâu!”

“Họ sẽ chỉ coi em là một bệnh nhân, sẽ không nói nhiều!”

“Nhưng, tôi tin em sẽ phát hiện ra vấn đề!”

“Tôi, Mặc Y, bằng nghề nghiệp bác sĩ tâm lý của mình, bằng nhân cách của mình cam đoan, tất cả những gì tôi nói đều là sự thật!”

“Đợi em thấy rõ mọi thứ, khi cần tôi!”

“Tôi nhất định sẽ xuất hiện bên cạnh em!”

Tần Mộ Sắc dừng một chút, cuối cùng vẫn đi.

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc đã đi xa, mới lấy ra một chùm chìa khóa trong túi áo, cười cười, quay đầu đi về phía điểm đến tiếp theo.

Y Mặc đã sớm thấy, trong túi áo đồng phục của Tần Mộ Sắc, có một chùm chìa khóa lộ ra.

Lúc kabedon Tần Mộ Sắc vừa rồi, Y Mặc nhân lúc cô không chú ý, đã thuận tay trộm được.

Nếu Tần Mộ Sắc chú ý, Y Mặc có thể nhân cơ hội nói muốn đi, nói Tần Mộ Sắc không chú ý, rồi nhét lại.

Nếu không bị phát hiện, biết đâu lại có ích lớn!

Và đúng là, Tần Mộ Sắc dưới sự lừa phỉnh của Y Mặc, lúc đó đầu óc có chút loạn, cộng thêm việc Y Mặc đột nhiên lại gần, sự chú ý đều tập trung vào khuôn mặt anh, không phát hiện ra chìa khóa của mình đã mất!

Y Mặc bây giờ cũng vừa đi, vừa suy nghĩ về những thông tin thu được sau cuộc giao tiếp với Tần Mộ Sắc.

Dựa theo phán đoán của Y Mặc, trở ngại tâm lý lớn nhất của Tần Mộ Sắc hẳn là ở cha mẹ.

Sau khi kết thúc ván game đầu tiên, vì Tần Mộ Sắc luôn nói muốn giết mình, Y Mặc vẫn có chút lo lắng.

Anh đã tùy tiện tìm kiếm một chút thông tin về Tần Mộ Sắc trên mạng, biết cô là thiên kim của tập đoàn Tần thị, cha mẹ đã chết trong một tai nạn vào tháng ba.

Chuyện này, cộng thêm giá trị nhân cách bên trong của Tần Mộ Sắc, có thể nói là rất dễ phán đoán.

Điểm yếu của Tần Mộ Sắc, là cha mẹ!

Tô Cách bắt đầu từ cha mẹ Tần, có lẽ là muốn khống chế Tần Mộ Sắc tốt hơn.

Nhưng Y Mặc lại nhân đó, trước tiên đào hố cho Tô Cách, để Tần Mộ Sắc tiềm thức cho rằng Tô Cách bất lợi cho cha mẹ mình, bài xích Tô Cách.

Nếu Tô Cách thật sự khống chế cha mẹ Tần, ngược lại sẽ gây ra sự phẫn nộ của Tần Mộ Sắc, không cẩn thận cô sẽ trực tiếp hắc hóa.

Ô hô, vậy thì thú vị rồi!

“Tô Cách à Tô Cách, trách thì trách ngươi tiếp xúc với Tần Mộ Sắc quá muộn!”

“Nhìn bộ dạng của Tần Mộ Sắc, còn chưa biết sự tồn tại của ngươi.”

“Nhưng, nếu Tô Cách là người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên, Tần Mộ Sắc e là không đối phó được, vẫn phải để ý một chút.”

Sát chiêu lớn nhất của Y Mặc là đặc quyền bạn trai, tiếc là chỉ còn lại một lần, nếu không phải tình huống bắt buộc, Y Mặc không muốn dùng.

Nếu không, nếu thật sự giúp Tần Mộ Sắc thoát khỏi thế giới giấc mơ, cô ấy khôi phục ký ức, phát hiện mình lại lừa gạt cô ấy, quay lại đâm mình thì có phải là xui xẻo không!

Giá trị nhân cách bên trong là thứ tốt nhất để phán đoán trạng thái tinh thần của Tần Mộ Sắc, trong ván game này, sự dao động của giá trị nhân cách bên trong, cho phép Y Mặc theo dõi trạng thái tinh thần của Tần Mộ Sắc theo thời gian thực.

Bây giờ giá trị nhân cách bên trong của Tần Mộ Sắc là 30%!

Những lời nói này của Y Mặc tuyệt đối có hiệu quả!

Y Mặc không chắc sau khi Tần Mộ Sắc về nhà, có gặp phải Tô Cách không, quyết định đến gần khu nhà của Tần Mộ Sắc mai phục trước.

Nhưng mà…

Anh bây giờ còn có một số chuyện khác phải làm.

Y Mặc đứng ngoài một cửa hàng đồ ngọt, nhìn ba cô gái đang ăn đồ ngọt, trò chuyện bên trong cửa kính, nở một nụ cười xấu xa.

Và đúng lúc này, cô gái tóc ngắn thấy Y Mặc ngoài cửa hàng, trong mắt lóe lên một tia bất ngờ, có chút kích động muốn chào hỏi.

Nhưng Y Mặc lại né sang một bên, đặt ngón trỏ lên môi, môi khẽ hé mở: “Đợi em.”