Chương 49

Chương 49: Mê mang

Đầu tháng sáu, mặt trời lặn muộn, khi Tần Mộ Sắc và Y Mặc chia tay, chính là lúc hoàng hôn đẹp nhất.

Giờ tan tầm, trên đường có chút đông đúc, ô tô cũng đã bắt đầu kẹt xe như thường lệ.

Tần Mộ Sắc không đi xe, mà chọn đi bộ về nhà.

Cô cúi đầu, suy nghĩ một số chuyện, trong mắt mang theo chút mông lung.

Cô không cẩn thận va phải một người đàn ông mặc vest, ngẩng đầu lên, là vẻ mặt tức giận của người đàn ông đó, dường như có chút tức giận, định mắng Tần Mộ Sắc vài câu.

Nhưng khi người đàn ông thấy rõ Tần Mộ Sắc là một học sinh, cực kỳ xinh đẹp, cuối cùng cũng không mắng ra miệng, chỉ nói với giọng điệu không tốt: “Đi đường thì nhìn người đi chứ!”

Nói xong, anh ta vội vã đi.

Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng tỉnh táo lại một chút, khẽ cau mày, đi đến trước tòa nhà cao tầng bên cạnh.

Nhìn bóng dáng phản chiếu trong cửa kính, cô cảm thấy có chút xa lạ.

“Mặc Y…”

“Anh rốt cuộc là ai…”

Bình thường mà nói, nếu trên đường có một người không quen biết chặn mình lại, nói là bạn trai mình.

Với tính cách của Tần Mộ Sắc, khả năng cao là sẽ không để ý.

Nếu đối phương tiếp tục dây dưa, sẽ trực tiếp báo công an hoặc chuẩn bị động thủ.

Dù thế nào, cũng sẽ không cùng một người lạ tìm một nơi riêng tư để nói chuyện!

Tại sao Y Mặc lại là ngoại lệ?

Bởi vì khi Tần Mộ Sắc nhìn thấy anh trong nháy mắt, nhịp tim của cô đã tăng nhanh rõ rệt, hô hấp dồn dập, đầu óc có chút choáng váng.

Cả người bị một cảm xúc khó hiểu bao trùm, như thể đã chạm vào một thứ gì đó không thể chạm đến!

Thật ra, rất giống cảm giác yêu đương!

Khiến Tần Mộ Sắc không nhịn được nhìn Y Mặc thêm vài lần.

Và khi nhìn một cái, rõ ràng không biết, lại có một cảm giác đã từng quen biết.

Như thể mình và người đàn ông trước mắt có một mối duyên rất sâu đậm!

Mình đã yêu người đàn ông trước mắt từ cái nhìn đầu tiên?

Tần Mộ Sắc thậm chí còn có một ảo giác như vậy.

Nhưng mà, Tần Mộ Sắc lại cảm thấy không đúng.

Dù Y Mặc dung mạo rất đẹp, nhưng Tần Mộ Sắc không biết tại sao, trong tiềm thức lại cảm thấy anh ta rất nguy hiểm, là một người xấu!

Cứ như vậy, dưới sự xung đột giữa rung động trong lòng và cảm giác chán ghét đó, sau khi chuyện đi đến cửa hàng đồ ăn vặt với bạn học bị hỏng, Tần Mộ Sắc đã chọn cách giao tiếp với người đàn ông trước mắt, muốn xem tại sao anh ta lại cho mình một ấn tượng và cảm giác kỳ lạ như vậy.

Tất nhiên, vẫn rất đề phòng.

Đây là do tính cách của Tần Mộ Sắc.

Và khi Y Mặc nói anh là bác sĩ tâm lý của cô, và tinh thần cô có vấn đề, tâm trạng của Tần Mộ Sắc lại càng tệ hơn.

Tại sao vậy?

Tần Mộ Sắc biết rõ, mình bây giờ thật sự có vấn đề.

Trong ký ức của cô, cha mẹ cô đáng lẽ phải rất bận rộn, thậm chí đến mức một tuần cũng không nói chuyện được với nhau!

Không nên giống như bây giờ mỗi ngày ở nhà đợi cô tan học, nấu cơm cho cô ăn, có thể trò chuyện một cách rất thoải mái.

Và ở trường, cô không những không có bạn bè, mà còn bị các bạn học đó nhắm vào và xa lánh!

Nhưng từ sáu ngày trước, mọi thứ đã trở nên tốt hơn.

Cha mẹ sẽ ở bên cạnh mình, bạn học đột nhiên đều thân thiết với mình, như thể vốn đã rất thân!

Điều này, quá kỳ lạ!

Nếu nói điều này rất kỳ lạ, vậy thì những hình ảnh thỉnh thoảng hiện lên trong đầu khi mình mất tập trung, lại càng kỳ lạ hơn!

Những hình ảnh đó, là cô sau khi lớn lên.

Một mình đến trường, một mình học tập, không có bạn bè, một mình sống trong một căn hộ cao cấp, lạnh lẽo.

Dù Tần Mộ Sắc cho rằng như vậy không tốt, nhưng cũng có thể chấp nhận.

Và có một số hình ảnh, là điều mà Tần Mộ Sắc không thể nào chấp nhận được!

Cô đã liên tục hai đêm mơ thấy cha mẹ mình chết trong một tai nạn!

Cùng một kiểu chết, như thể thật sự đã xảy ra!

Mỗi buổi sáng, trạng thái của Tần Mộ Sắc đều không tốt lắm, nhưng khi thấy bữa sáng do mẹ tự tay chuẩn bị, với những lời hỏi thăm quan tâm, Tần Mộ Sắc cũng trở lại bình thường.

Tại sao phải suy nghĩ nhiều như vậy?

Quan trọng là phải trân trọng hiện tại, cuộc sống lý tưởng nhất này của mình!

Mãi đến khi Y Mặc xuất hiện, đột nhiên nói với Tần Mộ Sắc rằng cô có vấn đề về tâm lý, cô đã có chút hoang mang!

Cô rất trân trọng cuộc sống hiện tại, cố gắng đóng vai một người con gái tốt, cố gắng xây dựng mối quan hệ tốt với bạn học!

Dù cô cũng cảm thấy có chút không quen, nhưng vẫn rất cố gắng duy trì cuộc sống hài lòng hiện tại.

Khi Y Mặc nói, cô đang làm liên lụy đến cha mẹ, cha mẹ lại vì cô mà bị người khác lừa gạt, bạn học của cô thực ra quan hệ không tốt với cô, Tần Mộ Sắc cuối cùng đã hoàn toàn bùng nổ.

Cô lớn tiếng phản bác rằng mình không có vấn đề gì, sau đó bỏ chạy!

Dù nói như vậy.

Nhưng Tần Mộ Sắc biết, cô dường như thật sự có chút vấn đề!

Tần Mộ Sắc nhìn hình ảnh phản chiếu của mình trong cửa kính cao ốc, cảm thấy có chút xa lạ.

“Mình, thật sự là bệnh tâm thần sao?”

“Không, sẽ không.”

“Tất cả mọi thứ hiện tại đều chân thực như vậy, sao có thể là giả, là do mình tưởng tượng ra được chứ?”

“Mặc Y đó, chắc chắn là một tên lừa đảo lớn!”

“Dựa vào vẻ ngoài đẹp trai của mình, liền đi khắp nơi lừa gạt các cô gái!”

“Lại còn đã điều tra thông tin của mình!”

“Nếu gặp lại, nhất định phải báo cảnh sát!”

Tần Mộ Sắc cưỡng ép tự gây tê, đi về phía nhà mình.

Khi đến khu nhà, cô mới phát hiện mình đã mất chìa khóa, miệng oán trách Y Mặc hai câu: “Đều là do tên lừa đảo đó nói lung tung, khiến tâm thần mình không yên, chìa khóa cũng mất luôn!”

Vì Tần Mộ Sắc trông khá ưa nhìn, độ nhận diện tương đối cao, bảo vệ đều biết cô, liền giúp cô mở cửa.

“Manh Manh, về rồi à!”

“Chơi với bạn bè vui không?”

“Mau rửa tay đi, chỉ đợi con ăn cơm thôi!”

Tên ở nhà của Tần Mộ Sắc là Manh Manh, mẹ cô hồi nhỏ sẽ gọi cô như vậy.

Khi mẹ Tần mở cửa cho cô, Tần Mộ Sắc nhìn nụ cười của mẹ, sự mông lung trong lòng cũng trở lại bình thường.

Cuộc sống bây giờ, chính là cuộc sống tốt nhất!

Mặc Y đó chắc chắn là lừa gạt mình.

Quả nhiên, con trai càng đẹp trai, càng biết lừa người!

Tần Mộ Sắc: “Vâng! Chơi rất vui ạ!”

Việc Tần Mộ Sắc đi chơi với bạn học đã nói trước, sợ mẹ lo lắng, nên cô không nhắc đến việc vì bị một tên lừa đảo bắt chuyện mà không đi được.

Sau khi cởi giày ra, cô nhìn một đôi dép lê không được cất vào tủ giày, theo bản năng hỏi: “Hôm nay nhà có khách ạ?”

Trong ký ức của Tần Mộ Sắc, nhà mình về cơ bản sẽ không có ai đến chơi.

Nếu thật sự có người đến, cũng sẽ ăn cơm ở ngoài, căn bản sẽ không mời vào nhà.

Cha mẹ của cô, rất để ý đến sự riêng tư của mình.

Mẹ Tần nghe vậy sững người, vừa cười vừa nói: “Hôm nay mẹ lau dép lê, vội nấu cơm, đôi này quên cất đi rồi.”

“Mau đi rửa tay đi!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy cũng không để ý, liền đi vào.

Lúc ăn cơm, cô nhìn khuôn mặt hiền hòa của cha mẹ.

Họ nhiệt tình gắp thức ăn cho cô, thỉnh thoảng hỏi thăm tình hình ở trường, quan tâm đến cô.

Tần Mộ Sắc cảm thấy quả nhiên là mình nghĩ nhiều quá.

Ừm, mình không có vấn đề gì.

Cuộc sống hiện tại, chính là điều mình mong muốn nhất.

Cứ như vậy, là được rồi!

Còn về cái tên đại lừa đảo Mặc Y đó.

Hừ!

Trực tiếp quên đi!