Chương 50

Chương 50: Manh mối

Sau bữa ăn, Tần Mộ Sắc trở về phòng học một lúc, cảm thấy kiến thức trên lớp rất đơn giản, như thể mình đã biết hết từ lâu.

Cô nhanh chóng làm xong bài tập, cầm điện thoại lên xem.

Đúng lúc đó, một bạn học gửi tin nhắn đến.

Cô gái tóc ngắn: Bạn trai của cậu không tệ đâu, phải biết quý trọng nhé!

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày, có chút vụng về gõ chữ 『Đó là một tên lừa đảo lớn, không phải bạn trai tôi!』.

Gõ xong, Tần Mộ Sắc lại cảm thấy có vẻ không ổn, sửa lại một chút rồi mới gửi đi.

Tần Mộ Sắc: Tôi không quen người đó, anh ta nhận nhầm người, rất phiền phức. (sticker Gấu Trắng che mặt)

Dù Tần Mộ Sắc và bạn học quan hệ không biết vì sao đã tốt lên, nhưng cô vẫn không biết cách hòa đồng với bạn học, nói chuyện rất cẩn thận.

Tần Mộ Sắc nhận ra, cô gái tóc ngắn dường như rất có cảm tình với Y Mặc, sợ mình nói Y Mặc là đại lừa đảo, sẽ làm bạn học không vui, nên đã sửa lại một chút cách diễn đạt.

Cô gái tóc ngắn lập tức trả lời.

Cô gái tóc ngắn: À.

Sau tin nhắn của cô gái tóc ngắn, Tần Mộ Sắc bỗng chốc bị kẹt lại, không biết phải trả lời thế nào!

À là có ý gì?

Tại sao lại cảm giác, cô ấy có vẻ không vui lắm?

Cái này cái này cái này?

Phải trả lời gì mới tốt!

Tần Mộ Sắc bình thường cũng không chủ động trò chuyện với người khác, hoàn toàn không biết nên trả lời thế nào.

Cô bây giờ rất trân trọng mối quan hệ với các bạn học, cảm thấy không trả lời cũng không tốt, suy đi nghĩ lại, liền trả lời một biểu cảm mà cô cho là thiện chí nhất.

Tần Mộ Sắc: Mỉm cười (Biểu cảm)

Sau đó cô bắt đầu mong chờ, xem bạn học sẽ trả lời gì.

Kết quả…

Không có sau đó nữa.

Tần Mộ Sắc không thể nào chú ý đến những tin tức trên mạng, trước đây cũng không có đối tượng trò chuyện trên mạng, hoàn toàn không biết biểu cảm mỉm cười không thể tùy tiện gửi.

Trực tiếp làm cuộc trò chuyện chết đứng…

Tần Mộ Sắc thấy cô bạn tóc ngắn không nói gì, suy nghĩ lung tung một lúc, rồi đi tắm.

Sau khi tắm rửa xong, gột rửa hết mệt mỏi, cô nhìn khuôn mặt non nớt của mình trong gương, không nhịn được đưa tay sờ lên mặt.

“Ừm, là thật.”

Nhưng không biết tại sao, lại vẫn cảm thấy có chút xa lạ.

Cô đặt tay lên ngực, cảm nhận nhịp tim.

“Ở đây, tương lai thật sự sẽ phát triển tốt như vậy sao?”

Dù trong số các bạn cùng lứa, Tần Mộ Sắc phát triển khá tốt.

Nhưng so với bản thân sau khi lớn lên trong đầu gần đây, bộ ngực vẫn nhỏ hơn không ít.

Tần Mộ Sắc suy nghĩ lung tung một lúc, đột nhiên phát hiện ra một chuyện!

Theo lý thuyết, trong ký ức của cô, bộ ngực của mình phát triển đã rất tốt, thuộc loại khá hiếm.

Nhưng cô lại có một cảm giác khó hiểu.

Như thể mức độ đó cũng rất bình thường, không đáng kể.

Rõ ràng đã không nhỏ, nhưng tại sao lại có tâm trạng này?

Như thể, đã từng thấy một sự tồn tại mà mình không thể hiểu được, dưới bóng tối của sự tồn tại đó, đã thay đổi nhận thức chính xác của mình về kích thước ngực bình thường!

Tần Mộ Sắc mặt ửng hồng, nghĩ đi nghĩ lại cô cũng có chút ngại ngùng, vội vàng quên đi những điều này.

Con gái để ý những thứ này rất bình thường, nhưng dù sao bây giờ Tần Mộ Sắc mới 14 tuổi, vẫn còn có chút e thẹn.

Sau khi Tần Mộ Sắc thay đồ ngủ xong, khi đi ra phòng khách, cô thấy cha mình đang cau mày, dùng điện thoại xem gì đó.

Cô đột nhiên nghĩ đến những tài liệu mà Y Mặc đã cho mình xem, tập đoàn của nhà mình dường như đang hợp tác trong một dự án rất lớn, liền không nhịn được đi qua hỏi.

Tần Mộ Sắc: “Ba, con nghe nói tập đoàn Tần thị gần đây đã nhận một dự án lớn, làm có tốt không ạ?”

Cha Tần nghe thấy lời của Tần Mộ Sắc, mới chú ý đến cô đã đến, hơi sững người, rồi nhanh chóng tắt màn hình điện thoại, nở một nụ cười hiền hòa: “Cũng khá tốt.”

Cũng khá tốt?

Tần Mộ Sắc hơi nghi ngờ: “Có bận lắm không ạ?”

“Nếu rất bận, thì không cần mỗi tối ở nhà với con đâu.”

Rất nhiều trẻ em hồi nhỏ thiếu sự đồng hành của cha mẹ, khao khát được cha mẹ đồng hành, đôi khi sẽ có những hành động mà cha mẹ cho là rất quá đáng.

Thực ra chúng chỉ thiếu một chút quan tâm.

Khi chúng thật sự nhận được sự quan tâm đó, thực ra chúng cũng sẽ vì cha mẹ mình mà cân nhắc, thấu hiểu cha mẹ.

Cha Tần: “Hoàng hôn, chuyện của tập đoàn con không cần lo, ba và mẹ con vẫn cho rằng ở bên con quan trọng hơn.”

Nếu là trước đây, cha Tần chắc chắn sẽ ưu tiên tập đoàn Tần thị.

Dù có sự khác biệt rất lớn so với người cha nghiêm khắc trong ký ức của Tần Mộ Sắc, nhưng cô vẫn rất vui vẻ chấp nhận người cha hiện tại.

Cha Tần: “Đúng rồi, ở trường quan hệ với bạn học thế nào?”

“Học tập có áp lực lớn không?”

“Có cảm thấy trong lòng rất áp lực, không hòa hợp với bạn học, sẽ rất tức giận, rất kìm nén không?”

Tần Mộ Sắc: “Rất tốt, quan hệ với bạn học rất tốt!”

“Học tập cũng không bị tụt lại, bài tập rất nhẹ nhàng, không có áp lực gì!”

Cha Tần hỏi Tần Mộ Sắc rất nhiều chuyện, khiến cô cảm thấy có chút khó hiểu.

Dường như sự quan tâm của cha đối với mình, có hơi quá mức.

Tần Mộ Sắc nhận ra có gì đó không ổn, nhớ lại lời của Y Mặc, sau khi suy nghĩ một chút liền nói: “Ba, gần đây lừa đảo rất nhiều, ba cẩn thận một chút nhé.”

“Đúng rồi, nghe nói có một bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách, ba có biết không?”

Cha Tần nghe vậy đặt điện thoại xuống, không nói có biết Tô Cách hay không, chỉ nhìn Tần Mộ Sắc nghiêm túc nói: “Hoàng hôn, con còn nhỏ, mình nhất định phải chú ý đừng bị lừa.”

“Nhất là những cậu bé có ngoại hình đẹp, sẽ đến làm quen với con.”

“Không cần lo lắng cho cha mẹ.”

“Đúng rồi, ba biết một bác sĩ tâm lý, vừa hay ngày mai muốn đến nhà làm khách.”

“Con sau khi tan học đừng đi chơi với bạn học, về nhà sớm.”

“Bác sĩ tâm lý đó rất có tài và học thức, ba rất ngưỡng mộ.”

“Con nói chuyện với anh ấy nhiều một chút, sẽ có ích.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy con ngươi co lại dữ dội, vội vàng hỏi: “Khoan đã, anh ta tên là Tô Cách sao?”

Dưới sự truy vấn liên tục của Tần Mộ Sắc, cha Tần cuối cùng cũng gật đầu.

Tần Mộ Sắc: “Ba, tại sao ba lại mời bác sĩ tâm lý đến nhà ăn cơm?”

“Tâm lý của con không có vấn đề gì, con không cần nói chuyện với anh ta đâu!”

Cha Tần lông mày nhíu lại: “Người ta bận rộn lắm, chưa chắc đã đến được đâu!”

“Ở thành phố Ma bao nhiêu người muốn mời anh ấy ăn cơm, còn chưa chắc có cơ hội!”

“Ai nói nhất định phải có vấn đề tâm lý, mới gặp bác sĩ tâm lý?”

“Chỉ là tâm trạng không tốt, bình thường nói chuyện với bác sĩ tâm lý một chút, cũng sẽ có ích cho con!”

“Hơn nữa Hoàng hôn à, rất nhiều người có vấn đề tâm lý, rất nguy hiểm, chính họ lại không biết!”

Tần Mộ Sắc: “Ba, Tô Cách đó có thể là một tên lừa đảo lớn!”

Cha Tần nghe vậy biểu cảm nghiêm túc: “Hoàng hôn, con đang nói gì vậy?”

“Cha con lăn lộn thương trường mấy chục năm, nhìn người còn không bằng con, một đứa trẻ con sao!”

“Không được nói về Tô tiên sinh như vậy!”

Cha Tần ngữ khí trở nên vô cùng nghiêm khắc, ngay cả mẹ Tần cũng nghe thấy, vội vàng từ trong phòng chạy ra, khuyên nhủ: “Này, Manh Manh nhà chúng ta nói gì thì là thế!”

“Anh làm cha, hung dữ với con gái làm gì!” Mẹ Tần nói, rồi nháy mắt với cha Tần.

Cha Tần sau khi hiểu ý, biết mình vừa rồi cảm xúc có chút kích động, nhanh chóng chữa cháy: “Ai da, vâng vâng vâng.”

“Con gái nói gì thì là thế.”

Mẹ Tần: “Manh Manh à, cha con và Tô tiên sinh là bạn bè.”

“Vừa hay chúng ta có thời gian, ngày mai Tô tiên sinh cũng rảnh, nên mời đến ăn một bữa cơm.”

“Đừng nghĩ nhiều như vậy, không liên quan đến con đâu!”

“Tô tiên sinh người rất tốt, con gặp chắc chắn sẽ thích!”

“Người ta nói chuyện rất hay, rất có học thức!”

“Con gặp rồi, không cần chúng ta nói, cũng sẽ vui vẻ trò chuyện với anh ấy!”

Tần Mộ Sắc nhìn mẹ đang không ngừng khuyên mình bên cạnh, trong lòng đã loạn thành một đoàn, tức giận trực tiếp chạy về phòng.

Vốn dĩ Tần Mộ Sắc cho rằng Mặc Y là một tên lừa đảo lớn.

Nhưng sau khi tùy ý trò chuyện với cha mẹ, cô phát hiện cha mẹ mình dường như thật sự cho rằng mình có vấn đề, muốn để mình gặp bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách đó.

Cô lập tức hoảng loạn!

“Mặc Y, không có lừa gạt mình?”

Bây giờ là tình huống gì?

Tần Mộ Sắc cho rằng mình có thể có vấn đề.

Mặc Y đó nói mình có vấn đề.

Nhìn bộ dạng của cha mẹ, cũng là cho rằng mình có vấn đề.

“Mình, thật sự có vấn đề?”

Tần Mộ Sắc cảm thấy sau lưng có chút lạnh, chạy đến trên giường, ôm chăn suy nghĩ.

Nếu mình thật sự có vấn đề, vậy thì gặp bác sĩ tâm lý, có vẻ cũng được.

Nhưng mà!

Tình huống hiện tại là, Y Mặc đó nói Tô Cách là một tên đại xấu xa.

Tần Mộ Sắc bây giờ nghĩ lại, còn nhớ rõ Y Mặc lúc nói đã nghiêm túc và kích động đến mức nào!

Sự kích động đó, đến mức kabedon mình luôn!

À, dù Tần Mộ Sắc trong tiềm thức cảm thấy anh ta là lừa đảo, nhưng từ bộ dạng của anh ta, đúng là không nhìn ra vấn đề.

Nếu những gì Mặc Y nói là thật, vậy thì cha mẹ mình chẳng phải đã bị Tô Cách đó lừa gạt sao?

Tần Mộ Sắc vừa nghĩ đến có người lợi dụng mình, lừa gạt cha mẹ mình, trong lòng liền trào lên một luồng sát khí.

Một luồng sát khí mà cô cũng có chút cảm thấy sợ hãi, nhưng lại cảm thấy quen thuộc!

Cơ thể Tần Mộ Sắc hơi run rẩy.

Nhớ lại bộ dạng cha mẹ vừa rồi khuyên mình.

Cha mẹ, so với mình, lại tin tưởng bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách đó hơn…

Khi ý nghĩ này lượn lờ trong đầu, Tần Mộ Sắc đột nhiên không còn quá sợ hãi luồng sát khí trong lòng.

“Nếu Tô Cách đó là người xấu, tôi tuyệt đối không tha cho hắn!”

“Chỉ là…”

Rốt cuộc Tô Cách và Mặc Y ai là người xấu?

Tần Mộ Sắc bây giờ tâm đã loạn.

Tô Cách cô còn chưa gặp qua không thể phán đoán.

Còn về Y Mặc, ấn tượng đầu tiên của Tần Mộ Sắc về anh rất kỳ lạ.

Vừa khiến mình rung động, lại vừa khiến mình chán ghét.

Tiềm thức cho rằng anh ta đang lừa dối mình.

Nhưng sau cuộc giao lưu với cha mẹ vừa rồi, những gì Y Mặc nói dường như đều đã được chứng thực.

Cha mẹ đúng là có chuyện gì đó đang giấu mình, và muốn dẫn một bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách đến gặp mình.

Tần Mộ Sắc suy nghĩ hồi lâu cũng không nghĩ ra kết quả, nhìn ra ngoài cửa sổ, không biết tại sao, luôn cảm giác như có ai đó đang nhìn mình chằm chằm, liền kéo rèm lại.

Cô tùy ý để cơ thể tự nhiên ngã sang một bên, nằm trên giường.

Trong bóng tối, cô mò mẫm một lúc, tìm được điện thoại, nhìn vào danh sách bạn bè mới thêm vài người trong đó.

“Dù sao đi nữa, mình không phải còn có bạn bè sao?”

“Mặc Y đó cũng không phải nói đều đúng!”

“Hôm nay cứ như vậy đi!”

.

Trong vườn hoa của khu nhà Tần Mộ Sắc, Y Mặc cầm ống nhòm trốn sau bụi cây, cúi đầu nhìn thẻ bài của mình thầm nói: “Vừa rồi giá trị nhân cách bên trong dao động hơi nhanh, nhưng lúc cao nhất cũng không vượt quá 35%, bây giờ lại quay về 29%, ổn định lại rồi.”

“Xem ra tối nay không sao.”

“Chạy cả ngày, cũng nên nghỉ ngơi.”

Y Mặc nói xong, ngẩng đầu lại nhìn cửa sổ của Tần Mộ Sắc, lắc đầu thầm nói: “Mình có phải hơi quá đáng không?”

“Thôi, kệ đi.”

“Cô ta thế nhưng là một mực muốn giết mình, hơi trả thù một chút cũng rất bình thường chứ phải không?”

“Ừm, chắc là không chơi hỏng được!”