Chương 51

Chương 51: “Bạn bè”

Đêm xuống, Tần Mộ Sắc lại có một cơn ác mộng.

Cô sau khi lớn lên đã xin nghỉ phép với giáo viên, tan học sớm đi siêu thị mua rất nhiều rau củ, trở về một ngôi nhà dường như chưa từng về, vui vẻ làm một bàn ăn đầy, chờ đợi cha mẹ trở về.

Chỉ là, chờ đợi này, đã kéo dài đến tối.

Chờ đến khi đồn công an gọi điện đến, truyền đến tin dữ.

Cô liều mạng chạy đến bệnh viện, thấy lại chỉ là hai thi thể được phủ vải trắng.

Tần Mộ Sắc run rẩy vén tấm vải trắng lên.

Đập vào mắt, là những thi thể đã bị cháy đen đến không nhận ra được do một vụ nổ.

Một cảm giác tự trách, vào khoảnh khắc này tràn ngập trong lòng Tần Mộ Sắc.

Cô không biết tại sao, chỉ cho rằng cha mẹ là do mình hại chết.

Áp lực vô hình bao trùm toàn thân Tần Mộ Sắc, kéo cô vào bóng tối vô tận.

Sợ hãi, tuyệt vọng.

“A—!”

Sáng sớm, Tần Mộ Sắc bị đánh thức bởi giấc mơ, ngồi trên giường, trên trán đã đầy mồ hôi.

Cô có chút hoảng hốt, mất vài phút mới định thần lại, biết là đang mơ.

Cô cầm điện thoại lên xem giờ, 5 giờ 36.

Nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đã hơi sáng.

Tần Mộ Sắc kéo rèm cửa xuống giường, đi đến trước gương soi.

Sắc mặt hơi tái nhợt, dưới mắt có quầng thâm, mái tóc hồng nhạt có chút rối bời.

Tần Mộ Sắc đặt tay lên ngực, điều chỉnh lại hơi thở một chút: “Là mơ… là mơ!”

Sau khi điều chỉnh lại trạng thái, Tần Mộ Sắc vào phòng vệ sinh rửa mặt, chuẩn bị xong xuôi đã là hơn 6 giờ.

Cha Tần đang đọc báo, mẹ Tần thì đã nấu xong cơm, nhìn Tần Mộ Sắc có vẻ không ngon miệng lắm, nói: “Sáng sớm mẹ hình như nghe thấy con kêu một tiếng.”

“Chuyện gì xảy ra vậy?”

“Trong người không thoải mái à?”

“Nếu không thì xin nghỉ một ngày, ở nhà nghỉ ngơi đi.”

Trong ký ức, nếu cơ thể mình không khỏe, mẹ thường sẽ hỏi có cần đến bệnh viện không.

Nếu cần, sẽ gọi trợ lý đưa mình đến bệnh viện, nếu không cần, sẽ bảo mình đi học bình thường.

Cha mẹ của mình dù bình thường không thể quan tâm đến mình, nhưng các phương diện yêu cầu đều rất nghiêm khắc, sẽ không nói ra những lời như “không khỏe thì nghỉ một ngày”.

Tần Mộ Sắc: “Không có gì, chỉ là một cơn ác mộng thôi.”

Tần Mộ Sắc cũng đã quen với những yêu cầu của cha mẹ, theo bản năng trả lời.

Mẹ Tần trên mặt mang vẻ lo lắng: “Thật sự không có gì?”

Tần Mộ Sắc cười: “Thật sự không có gì!”

Tần Mộ Sắc tăng tốc độ ăn, nhanh chóng ăn xong, vội vàng cầm cặp sách lên, rồi chạy ra ngoài: “Mẹ, con đi đây!”

Mẹ Tần: “Vội vàng làm gì, còn sớm, nghỉ ngơi một lát đi!”

“Mẹ bảo cha đưa con đi!”

Tần Mộ Sắc: “Không cần đâu, con đã hẹn đi học cùng bạn rồi!”

Tần Mộ Sắc nói xong, liền vội vàng chạy đi.

Cô và cô bạn tóc ngắn kia đi học cùng đường.

Lúc trước cô bạn đó đã mời Tần Mộ Sắc đi học cùng, và Tần Mộ Sắc đã đồng ý.

Thời gian hẹn là 7 giờ, Tần Mộ Sắc đã đến điểm hẹn trước 10 phút để đợi.

Nhưng đến 7 giờ 15, cô bạn tóc ngắn vẫn chưa đến.

Tần Mộ Sắc: Tôi đã đến điểm hẹn rồi, nếu không đến nữa sẽ muộn đó! (Biểu cảm cười nhe răng)

Kết quả là Tần Mộ Sắc đợi thêm 10 phút nữa, cô bạn tóc ngắn vẫn không trả lời tin nhắn, cuối cùng cảm thấy không kịp nữa, mới vội vàng chạy đến trường.

Vừa kịp lúc chuông vào lớp reo, cô theo bản năng nhìn cô gái tóc ngắn, phát hiện đối phương không hề nhìn mình.

Mãi đến khi vào lớp, Tần Mộ Sắc mới nhận được tin nhắn của cô gái tóc ngắn.

Cô gái tóc ngắn: Xin lỗi xin lỗi, chuyện đi học cùng, tớ quên mất!

Tần Mộ Sắc quay đầu nhìn lại, cô gái tóc ngắn chắp tay trước ngực, ra vẻ xin lỗi.

Tần Mộ Sắc: Không có gì.

Tần Mộ Sắc miễn cưỡng cười, cũng không nói thêm gì, nghiêm túc nghe giảng.

Tần Mộ Sắc vì gia giáo, từ nhỏ đã khá nghiêm túc, có chuyện gì nhất định sẽ hoàn thành theo yêu cầu.

Thực ra đối với việc cô gái tóc ngắn lỡ hẹn, trong lòng cô có chút không thoải mái.

Nhưng nghĩ lại, có thể là do mình yêu cầu quá cao, cũng không để ý nữa.

Có lẽ cũng vì tính cách nghiêm túc của mình, nên trước đây mới không có bạn bè?

Tần Mộ Sắc cũng biết tự kiểm điểm.

So với việc yêu cầu người khác phải thế nào, không bằng suy nghĩ làm thế nào để bản thân tốt hơn.

Khó khăn lắm mới có bạn bè, Tần Mộ Sắc vẫn rất trân trọng.

Lúc tan học, cô gái tóc ngắn muốn đến căng-tin mua đồ, Tần Mộ Sắc vì chưa ghi chép xong nội dung bài giảng, nên không đi.

Cô gái tóc ngắn liền rủ hai bạn nữ khác có quan hệ tốt đi cùng.

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang ghi chép lại bài giảng, điện thoại đột nhiên có một tin nhắn.

『Lúc tan học đừng cứ ở trong lớp mãi, đi dạo một chút, trò chuyện với các bạn học, sẽ tốt cho sức khỏe tâm lý của em.』

Tần Mộ Sắc nhìn số điện thoại lạ khẽ nhíu mày.

Mặc Y?

Tần Mộ Sắc thật sự không nghĩ ra có người thứ hai nào sẽ gửi tin nhắn ngắn như vậy cho mình.

Dù Tần Mộ Sắc không muốn để ý đến Y Mặc, nhưng lại cảm thấy có lý, liền gấp sách lại.

Cô suy nghĩ một chút, sáng nay dù là cô gái tóc ngắn lỡ hẹn.

Nhưng mình vừa mới từ chối cô ấy, liệu có làm cô ấy hiểu lầm là mình đang tức giận không?

Liền định đi tìm cô gái tóc ngắn, đi về phía căng-tin của trường.

Kết quả vừa mới đến ngoài căng-tin, Tần Mộ Sắc đã bất ngờ nghe được cuộc đối thoại như sau.

Cô gái tóc ngắn: “Này, tôi kể cho các cậu nghe!”

“Sáng nay tôi cố tình lỡ hẹn với Tần Mộ Sắc đó, hôm nay đến trường, cô ta lại còn cười với tôi!”

“Ha ha ha!”

“Đóng kịch cũng giỏi thật!”

“Như thể mình rộng lượng lắm!”

“Tôi kể cho các cậu nghe, cô ta đóng vai một cô gái ngoan, thực ra bên ngoài đã cặp kè với không biết bao nhiêu đàn ông rồi!”

Học sinh A: “Dù sao Tần Mộ Sắc dung mạo xinh đẹp, học lại giỏi, có tư cách đó mà!”

Cô gái tóc ngắn: “Vâng vâng vâng, cô ta tốt lắm!”

“Cái vẻ cao quý đó, nói chuyện với chúng ta cũng lạnh nhạt!”

“Phi phi phi!”

“Cũng không biết trước mặt đàn ông, có phải cũng cao quý như vậy không!”

“Thôi thôi, sắp vào lớp rồi, chúng ta về thôi!”

“Đúng rồi, các cậu ở trước mặt cô ta, phải dỗ cho cô ta vui vẻ!”

“Nếu không, lát nữa, cô ta bề ngoài thì như không để ý gì, nhưng nếu thật sự tức giận, sau lưng tìm đàn ông đến xử chúng ta, thì không xong đâu!”

Học sinh B: “Biết rồi biết rồi!”

“Đúng rồi, bánh gato hôm qua tớ còn chưa ăn đủ, tối nay còn đi ăn không?”

Cô gái tóc ngắn: “Đi chứ, đương nhiên đi!”

Học sinh A: “Có gọi Tần Mộ Sắc không?”

Cô gái tóc ngắn cười: “Gọi, sao lại không gọi!”

“Đại tiểu thư Tần đó vẫn phải dỗ cho tốt!”

“Dù sao gọi cô ta chắc chắn cũng có việc, sẽ không đi đâu!”

“Cậu xem, hôm qua rõ ràng có hẹn hò, sau đó còn giả vờ có việc bận từ chối chúng ta!”

“Không phải chỉ là khoe khoang thôi sao?”

“Xì!”

“Đi thôi đi thôi!”

Khi chuông vào lớp reo lên, mấy cô gái không nói thêm gì, nhanh chóng bước nhanh hơn, chạy về lớp học.

Đợi đến khi khu vực căng-tin hoàn toàn không còn ai, Tần Mộ Sắc trốn sau cây đại thụ mới đi ra.

Cô cúi đầu, mắt đỏ hoe, cơ thể hơi run rẩy, mang theo một luồng sát khí, không biết đang suy nghĩ gì.