Chương 52

Chương 52: Thuận theo miệng

Tần Mộ Sắc ở bên ngoài đợi một lúc, sau khi điều chỉnh lại cảm xúc, vẫn quay trở lại lớp học.

Giáo viên: “Sao giờ mới đến? Đã làm gì vậy?”

Tần Mộ Sắc: “Trong người không khỏe, đi phòng y tế một lát.”

Tần Mộ Sắc cấp hai là học sinh giỏi trong mắt giáo viên, cũng không hỏi nhiều, liền cho cô về lớp học bình thường.

Khi Tần Mộ Sắc quay trở lại chỗ ngồi, điện thoại có tin nhắn đến.

Cô gái tóc ngắn: Mộ Sắc, cậu không sao chứ? Tớ có chút lo lắng cho cậu!

Tần Mộ Sắc: Không có gì.

Tần Mộ Sắc trả lời tin nhắn xong, không nhìn cô gái tóc ngắn, mà chống cằm, nhìn ra ngoài cửa sổ ngẩn người.

Tần Mộ Sắc đã nhớ ra.

Hồi tiểu học, cô cũng đã từng gặp những chuyện tương tự.

Cô từ nhỏ đã không có duyên với mọi người, không có bạn bè gì.

Người bạn duy nhất là một cô gái, Tần Mộ Sắc lại bất ngờ bắt gặp cô ấy nói xấu mình.

Lúc đó Tần Mộ Sắc vô cùng tức giận, liền lao vào đánh nhau với cô ấy.

Kết quả…

Tất cả mọi người đều đổ lỗi cho Tần Mộ Sắc, khiến cô bị cô lập cả năm đó.

Lúc đó cô cũng rất uất ức, vốn định tìm cha để tâm sự.

Lại bị cha giáo dục rằng, con bị bắt nạt, là vì con chưa đủ ưu tú.

Khi con đủ ưu tú, sẽ không ai bắt nạt con.

Con gái của ta tương lai nhất định sẽ rất ưu tú, bây giờ sở dĩ không ai có thể trở thành bạn của con, là vì họ không đủ ưu tú, không xứng với con!

Cho nên, không cần để ý, ở trường học cố gắng học tập là được.

Tiểu học cũng không cần tích lũy mối quan hệ.

Lúc đó Tần Mộ Sắc không hiểu, chỉ cảm thấy cha mẹ không đủ quan tâm đến mình.

À… mệt quá…

Đây là trạng thái tâm lý của Tần Mộ Sắc bây giờ.

Cô vốn không có bạn bè, đột nhiên có bạn bè, mới cố gắng trân trọng.

Kết quả bây giờ xem ra, ngược lại chỉ là mong muốn đơn phương của mình thôi.

Thật ra, khi Tần Mộ Sắc giao tiếp với bạn học, cô luôn vô thức cảm thấy có khoảng cách, cảm thấy họ rất ngây thơ, những chủ đề họ nói mình cũng không có hứng thú.

Chỉ có thể nghe nhiều, nói vài câu cho qua chuyện.

Khi nghe thấy “bạn bè” nói xấu mình, thực ra Tần Mộ Sắc rất tức giận.

Có một cảm giác như mình bị phản bội.

Nhưng bây giờ nghĩ lại, ngược lại đã thả lỏng hơn.

Ừm, cũng không có gì.

Tự mình một người, yên tĩnh, cũng rất tốt.

Giá trị nhân cách bên trong: 37%.

Sau khi tan học, cô gái tóc ngắn đã mời Tần Mộ Sắc đi cùng đến cửa hàng đồ ngọt.

Tần Mộ Sắc rất trực tiếp từ chối, sau đó trực tiếp rời đi.

Trên đường về, cô đã gặp Y Mặc.

Y Mặc: “Tìm một chỗ tâm sự?”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc với ánh mắt không thiện cảm, nghiến răng gật đầu.

Vẫn là con hẻm nhỏ hôm qua, ngoài hai người ra, không có ai khác.

Lần này, chưa kịp để Y Mặc nói gì, Tần Mộ Sắc đã chất vấn trước: “Tin nhắn là anh gửi cho tôi!”

Y Mặc: “Ừm, là tôi.”

Tần Mộ Sắc nghiến răng: “Anh làm sao biết bạn học của tôi nói xấu tôi sau lưng.”

“Anh có phải đã làm gì không!”

Y Mặc lắc đầu: “Hôm qua khi bạn học của em đẩy em về phía tôi, cô ấy đã lén nhét cho tôi một mảnh giấy, trên đó có cách liên lạc của cô ấy.”

Tần Mộ Sắc: “Cho nên, anh đã liên lạc với cô ấy.”

“Và nói xấu tôi với cô ấy?”

“Ha ha ha… anh rốt cuộc là ai!”

“Anh tuyệt đối không phải bác sĩ tâm lý!”

“Thủ đoạn của anh quá hèn hạ!”

Y Mặc lấy ra một chiếc máy ghi âm: “Tôi cũng không nói xấu em, chỉ là lấy danh nghĩa bạn trai em, tìm hiểu một chút về em ở trường.”

“Tôi đã ghi âm toàn bộ, có muốn nghe một chút xem cô ấy nói về em thế nào không?”

“Có phải là bác sĩ tâm lý hay không không quan trọng, quan trọng là tôi đang giúp em.”

“Vì tốt cho em.”

Tần Mộ Sắc: “Thôi… tôi không muốn nghe…”

“Vì tốt cho tôi sao…” Cô lẩm bẩm.

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu nghiêm túc nhìn chằm chằm Y Mặc, do dự hồi lâu, vẫn mở miệng hỏi: “Trước đây tôi thật sự quen biết anh sao?”

Y Mặc: “Đương nhiên.”

Tần Mộ Sắc: “Quan hệ tốt không?”

Y Mặc: “Cực kỳ tốt, em vẫn luôn chủ động tìm tôi, nói chuyện với tôi.”

Dễ đến mức cầm dao đi khắp thế giới tìm mình, mỗi ngày giúp mình hẹn giờ làm nóng nhóm chat.

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Anh nói dối, tôi sẽ không chủ động tìm người khác.”

Y Mặc: “Đối với em tôi là đặc biệt, tôi không phải là bác sĩ tâm lý của em sao?”

Tần Mộ Sắc: “…”

“Được rồi, tôi tạm coi những gì anh nói đều là thật.”

“Vậy tôi hỏi anh một câu.”

Y Mặc: “Chính là nói thật.”

“Tôi, Mặc Y, từ trước đến nay không nói dối!”

“Em hỏi đi.”

Tần Mộ Sắc: “Trước đây tôi không có bạn bè ở trường, nhưng 7 ngày trước, tôi đột nhiên có bạn bè.”

“Thật ra, bây giờ nghĩ lại, cảm thấy có gì đó rất không ổn.”

“Anh có thể nói cho tôi biết tại sao không?”

Y Mặc: “Tôi đã nói trước đây, trong lòng em có vấn đề, đó là một loại tự ám thị mạnh mẽ, tiềm thức phớt lờ những điều em không muốn chấp nhận.”

“Trong lòng em khao khát có bạn bè.”

“Dù sao nhân loại là động vật xã hội, điều này hoàn toàn bình thường, có thể hiểu được.”

“Dưới sự khao khát mãnh liệt đó, em đã chủ động đi tìm bạn học giao tiếp, kết bạn với một số người bạn bề ngoài.”

“Tất nhiên, trong đó cũng có công lao của tôi, tôi đã nói với cha mẹ em trước đây, trạng thái tinh thần của em không ổn, đề nghị nói với giáo viên, và một số bạn học, đối xử thân mật với em một chút.”

“Và trong quá trình kết bạn đó, thực ra em rất phản cảm với sự chủ động như vậy của mình, cho nên quá trình đã bị em cố tình lãng quên.”

“Kết quả như vậy, đã dẫn đến việc em có cảm giác như ngủ một giấc tỉnh dậy, đột nhiên có bạn bè, thế giới bỗng dưng thay đổi.”

Tần Mộ Sắc xoa trán: “Dù anh nói có chút hư ảo, nhưng tôi hình như đã hiểu được một chút…”

“Cho nên nói, tâm lý của tôi thật sự có vấn đề?”

Y Mặc nghe vậy cười: “Có vấn đề, nhưng không nghiêm trọng.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người: “Ký ức cũng mất đi, còn không nghiêm trọng sao?”

Y Mặc: “Cơ chế tự bảo vệ quá mức của cơ thể là một căn bệnh.”

“Nhưng quên đi một số chuyện mình không muốn nghĩ, không phải cũng không tệ sao?”

“Em và bạn bè em chung sống cũng không hòa thuận như vậy, thái độ của họ đối với em cũng không tốt như vậy, nhưng em đã cố tình phớt lờ.”

“Bây giờ tôi để em thấy rõ bộ dạng thật, em bây giờ có cảm nhận gì?”

Tần Mộ Sắc: “Tôi nghĩ, có lẽ tôi thật sự không thích hợp kết bạn…”

“Quả nhiên, vẫn là học giỏi hợp với tôi hơn…”

Y Mặc: “Em xem, đây không phải rất tốt sao?”

“Em đã có thể nhận ra bản thân mình.”

“Chúc mừng em, bệnh tâm lý của em, đã có dấu hiệu hồi phục.”

Tần Mộ Sắc suy nghĩ một chút, gật đầu: “Ừm…”

“Cảm ơn…”

Dù Tần Mộ Sắc cảm thấy mình có chút thảm, nhưng vẫn miễn cưỡng cảm ơn Y Mặc.

Lần này, đã bị Y Mặc lừa gạt đến què một nửa.

Y Mặc rất đại độ nói: “Không cần khách sáo, ai bảo tôi là bác sĩ tâm lý của em!”

Tần Mộ Sắc: “Cái đó, cha mẹ tôi thật sự quen biết một bác sĩ tâm lý tên là Tô Cách.”

“Tôi đã tra trên mạng, toàn là lời khen.”

“Tối nay anh ta hình như sẽ đến nhà tôi ăn cơm.”

“Anh ta thật sự là người xấu sao?”

Y Mặc nghe vậy tiến lại gần Tần Mộ Sắc hơn một chút, gật đầu nói: “Là người xấu.”

“Dù tinh thần của em đúng là có vấn đề, nhưng không nghiêm trọng lắm.”

“Chỉ cần từng chút một chấp nhận thực tế, chấp nhận con người vốn có của em, là có thể từ từ khỏi bệnh.”

“Tần Mộ Sắc, phải tin vào chính mình, có lòng tin vào bản thân!”

“Em đủ ưu tú, một chút vấn đề tâm lý, tôi có thể từ từ khắc phục!”

“Nhưng nếu để anh ta phụ trách bệnh tình của em, em sẽ hoàn toàn bị hủy hoại!”

Y Mặc dừng một chút, tiếp tục nói: “Và trong quá trình này, cha mẹ của em sẽ còn thảm hơn, tập đoàn mà họ đã vất vả gầy dựng, cuối cùng sẽ rơi vào tay của Tô Cách đó.”

“Thôi miên của hắn rất lợi hại, thủ đoạn rất hèn hạ!”

“Đã lựa chọn ra tay với tập đoàn Tần thị, với cha mẹ em, thì nhất định sẽ ra tay ác độc!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy có chút nóng nảy: “Cái đó… tôi nên làm gì…”

“Cha mẹ tôi đã hoàn toàn tin tưởng anh ta…”

“Hôm qua tôi và cha mẹ suýt nữa thì cãi nhau…”

Tần Mộ Sắc không phải 100% tin lời của Y Mặc, mà là cô thật sự sợ Tô Cách là người xấu, vì mình, mà liên lụy đến cha mẹ.

Cô vừa nghĩ đến cơn ác mộng ba đêm gần đây, cái chết thảm của cha mẹ, thì càng sợ hơn.

Y Mặc nghe vậy cười cười, đưa tay sờ đầu Tần Mộ Sắc: “Tôi đã nói rồi, tôi sẽ giúp em.”

Tần Mộ Sắc không biết tại sao, khi nhìn Y Mặc, nhịp tim sẽ đập rất nhanh, có một cảm giác rất kỳ lạ.

Dưới sự chi phối của cảm giác này, dù tiềm thức cho rằng Y Mặc là một tên lừa đảo, cô vẫn cố nén không né tránh, và trong lòng thật sự đã yên tâm hơn một chút.

Anh thừa nhận mình rất ưu tú, khó khăn gì cũng có thể vượt qua!

Cô ấy tin tưởng mình!

Anh ấy đang giúp đỡ mình!

Tần Mộ Sắc: “Có nên báo công an không?”

Y Mặc: “Trước khi có chứng cứ xác thực, công an cũng sẽ không quan tâm.”

Tần Mộ Sắc: “Sao tôi lại cảm giác, anh như đang tẩy não tôi…”

Đột nhiên tỉnh táo lại một chút.

Y Mặc: “À cái này…”

“Em nghĩ nhiều rồi.”

“Từ trước đến nay, có gì là tôi lừa gạt em không?”

Tần Mộ Sắc: “Hình như… không có…”

Y Mặc: “Đúng thế!”

“Tôi hỏi em, nếu Tô Cách không phải người xấu, tôi để em đề phòng một chút, có phải là vì tốt cho em không?”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Cái đó thì đúng là…”

Lại bị lừa gạt hoàn toàn.

Y Mặc: “Nhưng Tô Cách là người xấu!”

Tần Mộ Sắc: “Ừm, vậy bây giờ tôi nên làm thế nào?”

Y Mặc nghe vậy, đặt một con dao găm vào tay Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc thấy con dao găm trong tay, cẩn thận nhìn một chút, đột nhiên có chút sợ hãi nói: “Tại sao anh lại cho tôi dao găm.”

“Bác sĩ tâm lý tuyệt đối không thể đưa thứ này cho bệnh nhân!”

Y Mặc nhìn khuôn mặt ngây thơ chưa thoát vẻ trẻ con của Tần Mộ Sắc 14 tuổi, sờ đầu cô nói: “Hoàng hôn, nếu một người trưởng thành bạo hành em, em nghĩ em có thể chống cự được không?”

Tần Mộ Sắc: “Không biết…”

Y Mặc: “Em chống cự không được!”

“Một người đàn ông 30 tuổi, và một cô bé 14 tuổi, có sự chênh lệch về thể chất không thể vượt qua!”

“Anh đưa vũ khí cho em, là để em tự vệ!”

“Ít nhất, đừng để người xấu làm hại em!”

Tần Mộ Sắc: “Nhưng… nhưng…”

“Cha mẹ tôi, tuyệt đối sẽ không nhìn tôi bị bắt nạt.”

Y Mặc nghe vậy thở dài một hơi: “Tô Cách đó rất lợi hại.”

“Nếu không thì cha mẹ em sao có thể bị lừa?”

“Hoàng hôn.”

“Nếu cần thiết.”

“Cha mẹ của em, cũng phải dựa vào em để bảo vệ.”

Y Mặc dịu dàng nhìn Tần Mộ Sắc: “Yên tâm đi, anh sẽ giúp em!”

“Anh sẽ luôn ở phía sau ủng hộ em!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, hồi tưởng lại cảnh cha mẹ chết thảm, trong mắt lóe lên một tia sáng đỏ, dùng sức gật đầu: “Ừm!”

“Cảm ơn anh, Mặc Y!”

“Nếu Tô Cách đó thật sự muốn làm hại cha mẹ tôi, vậy thì…”

“Tôi sẽ dùng nó, tự tay bảo vệ cha mẹ tôi!”

.

Y Mặc nhìn bóng lưng rời đi của Tần Mộ Sắc, rồi lại nhìn thẻ bài của mình, có chút ngơ ngác.

Trong kế hoạch của anh, anh cần để Tần Mộ Sắc đối mặt với thực tế.

Ai cũng biết, thực tế của Tần Mộ Sắc không tốt đẹp như vậy.

Theo lý thuyết, khi Tần Mộ Sắc nhận thức về thực tế càng rõ ràng, giá trị nhân cách bên trong của cô hẳn sẽ càng cao, cả người sẽ càng đen tối!

Như vậy khi Tô Cách thật sự muốn làm hại Tần Mộ Sắc, khả năng cô phản sát Tô Cách mới càng cao.

Nhưng mà…

Rõ ràng thực tế là Tần Mộ Sắc không có bạn bè, cha mẹ cũng không tin cô, còn có thể bị người xấu hãm hại…

Tại sao giá trị nhân cách bên trong lại từ 37% trước đây, đã biến thành 33% bây giờ?

À cái này, tình hình gì vậy!???