Chương 53

Chương 53: Chẩn đoán sai!

Khi Tần Mộ Sắc về đến nhà, mẹ Tần vẫn đang nấu cơm tối.

Tần Mộ Sắc nhìn đôi giày da trước tủ giày, khẽ nhíu mày.

Khi đi về phòng, cô thấy một người đàn ông lạ khoảng 30 tuổi đang trò chuyện với cha mình, liền nghiêm túc quan sát một chút.

Ngoại hình không hẳn là đẹp trai hay bắt mắt, mà thuộc kiểu đoan chính và càng nhìn càng có duyên. Người này toát lên vẻ trầm ổn, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy đậm chất tri thức.

Dù bề ngoài không nhìn ra gì, nhưng Tần Mộ Sắc vẫn cho rằng anh ta rất nguy hiểm.

Ngoài việc Y Mặc hai ngày nay điên cuồng nhồi nhét vào đầu cô rằng Tô Cách là người xấu, thực ra còn có cả giác quan thứ sáu của Tần Mộ Sắc.

Trong giác quan thứ sáu của Tần Mộ Sắc, Y Mặc là một tên lừa đảo.

Và Tô Cách, lại là một con rắn mang độc kịch độc, răng nanh của nó có thể dễ dàng giết chết mình!

Nguy hiểm, anh ta là một người vô cùng nguy hiểm!

Cảm giác này khiến Tần Mộ Sắc vô cùng khó chịu, ánh mắt nhìn Tô Cách đầy địch ý.

Tô Cách thì tao nhã lịch sự mỉm cười với Tần Mộ Sắc, chào hỏi: “Về rồi à? Anh đợi em rất lâu rồi.”

Tần Mộ Sắc trừng mắt liếc Tô Cách, trực tiếp chạy về phòng mình.

Sau khi đặt cặp sách xuống, Tần Mộ Sắc gửi một tin nhắn cho Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: Tô Cách đó thật sự đến rồi! Tôi nên làm gì?

Tần Mộ Sắc đợi 10 phút, thấy không có ai trả lời, tức giận thầm nói: “Mặc Y này thật không đáng tin!”

“Vậy phải làm sao bây giờ?”

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang lẩm bẩm, mẹ cô đã đến gõ cửa: “Manh Manh, đến giờ ăn cơm rồi!”

Sau khi mẹ Tần mở cửa phòng đi vào, cô nhỏ giọng nói với Tần Mộ Sắc: “Thái độ vừa rồi của con đối với Tô tiên sinh, cha con có chút không vui.”

“Người ta là khách, mẹ không yêu cầu con chủ động nói gì, ít nhất người ta nói chuyện với con, con phải trả lời chứ phải không?”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Vâng…”

Mẹ Tần: “Đi thôi, ra ăn cơm.”

Tần Mộ Sắc: “Mẹ, con thay đồ ngủ một chút, mẹ ra ngoài trước đi…”

Sau khi mẹ Tần ra ngoài, Tần Mộ Sắc thay đồ ngủ, thấy Y Mặc vẫn chưa trả lời tin nhắn, cô quay đầu nhìn con dao găm trong cặp sách.

Sau một lúc do dự, cô vẫn nhét nó vào túi áo.

Lúc ăn cơm, cha mẹ Tần rõ ràng nhiệt tình hơn bình thường.

Tô Cách thì vừa ăn cơm, vừa nhìn Tần Mộ Sắc giảng về một số kiến thức tâm lý học trong cuộc sống, khiến cô rất không thoải mái.

“Trong số những bệnh nhân tôi tiếp xúc, có một loại trẻ em, trong mắt cha mẹ rất ngoan ngoãn, làm mọi việc đều tốt nhất, nhưng chưa bao giờ đòi hỏi điều gì.”

Mẹ Tần: “À, đây không phải rất tốt sao?”

“Vậy tại sao lại phải tìm đến ngài để chữa trị?”

Tô Cách lắc đầu: “Không, điều này không bình thường.”

“Con người ai cũng có nhu cầu, có ham muốn.”

“Khi họ thiếu đi nhu cầu của bản thân, chỉ một mực thỏa mãn người khác, tâm lý của họ đã có mầm mống tai họa.”

“Trong những đứa trẻ này, động lực thúc đẩy chúng cố gắng, chỉ là để duy trì hình ảnh của mình trong mắt người khác.”

“Và con người có một nhận thức chung.”

“Nếu một đứa trẻ mỗi lần đều thi được hạng nhất lớp, thì đột nhiên có một lần thi được hạng mười, thì người ta sẽ tiềm thức cho rằng nó đã không cố gắng, nó đã lười biếng.”

“Điều này có thể dẫn đến việc ấn tượng của đứa trẻ trong mắt người khác giảm xuống.”

“Tất nhiên, có lẽ người khác cũng sẽ không đặc biệt để ý, nhưng đứa trẻ sẽ để ý, và rơi vào trạng thái tự trách.”

“Nếu một đứa trẻ bình thường có nhu cầu, có thể trút bỏ cảm xúc, thì có thể được xoa dịu.”

“Nhưng nếu đứa trẻ này không có ham muốn và nhu cầu, sẽ gặp phải hai kết quả.”

“Kìm nén tâm lý, cố gắng đạt được thành công, và dẫn đến áp lực lớn hơn sau này.”

“Kìm nén tâm lý, cố gắng chưa đạt được thành công, sinh ra tâm lý tự phủ định.”

“Dù là loại tâm lý nào trong hai loại này, đều sẽ khiến đứa trẻ…”

Tần Mộ Sắc nghe Tô Cách nói không ngừng nghỉ, cha mẹ còn gật đầu, thỉnh thoảng nhìn mình với ánh mắt yêu thương, cuối cùng cô không chịu nổi, trực tiếp đứng dậy ngắt lời: “Anh có thể ăn nhiều cơm hơn không?!”

“Tôi ăn no rồi, tôi đi đây!”

Tuy nhiên, Tần Mộ Sắc vừa nói xong, đã bị cha mình quát lớn: “Hoàng hôn, sao con lại nói chuyện với Tô tiên sinh như vậy!”

“Không lễ phép như thế!”

“Dừng lại, xin lỗi Tô tiên sinh!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, quay người nhìn cha mình, rồi trừng mắt nhìn Tô Cách, cắn môi, rất không phục nói: “Nếu anh cho rằng tôi có bệnh, thì cứ nói thẳng!”

“Không cần thiết phải nói bóng nói gió như vậy!”

Tô Cách nghe vậy rất tự nhiên uống một ngụm canh trong bát, kéo cha Tần đang tức giận bên cạnh nói: “Tần tiên sinh, đừng tức giận, đứa trẻ không phải cố ý, nó không kiểm soát được bản thân.”

“Đứa trẻ này dưới tâm lý bị kìm nén, thực ra rất không có cảm giác an toàn.”

“Không muốn chấp nhận những điều mới mẻ, không muốn chấp nhận người lạ, lòng phòng bị rất mạnh.”

“Tất nhiên, tình huống này sẽ khiến đứa trẻ càng kìm nén và tự ti, đến cuối cùng có thể sẽ dẫn đến rối loạn lưỡng cực và tâm thần phân liệt.”

“Bệnh nhân rối loạn lưỡng cực, khi bị người khác phủ định.” Tô Cách nhìn về phía Tần Mộ Sắc, “Cảm xúc dao động khá lớn, dễ nổi nóng, có kèm theo tính công kích mạnh mẽ.”

Tần Mộ Sắc nắm chặt nắm đấm: “Cho nên, anh đang nói tôi bị bệnh tâm thần nghiêm trọng!”

“Ha ha ha, đơn giản là nói bậy!”

“Tôi chỉ vì thấy anh nói lung tung ở đây, nên mới tức giận!”

Tần Mộ Sắc nói xong, quay đầu nhìn mẹ mình: “Mẹ, người này là người xấu, là một tên lừa đảo lớn!”

“Hai người tuyệt đối không nên tin anh ta!”

Mẹ Tần: “Manh Manh, thực ra chúng ta đã sớm nên nhận ra con có vấn đề về tâm lý!”

“Đều tại chúng ta cứ bận kiếm tiền, không có ở bên con!”

“Ngoan, nghe lời!”

“Tô tiên sinh là một bác sĩ tâm lý rất giỏi.”

“Anh ấy nhất định sẽ giúp con, giúp con chữa khỏi bệnh!”

Tần Mộ Sắc nhìn cha mẹ mình, cứ mãi bênh vực một người xa lạ, trong lòng càng khó chịu, hô hấp ngày càng gấp gáp, trong đầu không ngừng suy nghĩ, làm sao để thuyết phục cha mẹ mình!

Không đúng… không ổn!

Tại sao cha mẹ mình lại tin tưởng Tô Cách này như vậy, không chịu suy nghĩ một chút lời của mình?

Tần Mộ Sắc lúc này lòng rất loạn, vô cùng loạn.

Và đúng lúc này, hình ảnh của Y Mặc hiện lên trong đầu cô.

『Thôi miên của Tô Cách rất lợi hại, thủ đoạn rất hèn hạ!』

Chẳng lẽ, cha mẹ mình có vấn đề?

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, nhanh chóng ngẩng đầu, cẩn thận nhìn cha mẹ mình.

Mới phát hiện trên mặt họ vậy mà lại có vẻ bệnh hoạn, như thể bị mê hoặc.

Tên xấu xa này, đã ra tay với cha mẹ mình!!!

Sau khi phát hiện ra điểm này, Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng không kìm được ngọn lửa giận trong lòng, từ trong túi áo lấy ra con dao găm, hai tay nắm chặt nó, nghiến răng trừng mắt nhìn Tô Cách hét lớn: “Ngươi đã làm gì với cha mẹ ta!”

“Ngươi mau để họ trở lại bình thường!”

“Nếu không… nếu không!”

“Ta nhất định sẽ giết ngươi!!!”

Ba—!

Chưa kịp để Tô Cách nói gì, cha Tần đã vỗ bàn, trực tiếp đứng dậy: “Hoàng hôn, con điên rồi!”

“Con lấy dao ở đâu ra?”

“Quả nhiên, Tô Cách tiên sinh nói không sai chút nào!”

“Nếu không phải mẹ con bất ngờ gặp được Tô Cách tiên sinh, trò chuyện một chút về chuyện của con, kết quả đơn giản là không thể tưởng tượng nổi!”

Mẹ Tần: “Manh Manh, bình tĩnh!”

“Bình tĩnh lại, bỏ dao xuống.”

“Nghe Tô tiên sinh, chúng ta là cha mẹ con, chúng ta sẽ không hại con đâu!”

Tô Cách đứng dậy, ngăn cản cha mẹ Tần: “Rối loạn lưỡng cực sẽ gây ra chứng nóng nảy, có tính công kích rất mạnh.”

“Tâm thần phân liệt sẽ khiến đứa trẻ có ảo tưởng bị hại, ảo tưởng quan hệ, ảo tưởng ảnh hưởng, ảo tưởng ghen tuông, ảo tưởng khuếch đại, không phải ảo tưởng huyết thống, trong trường hợp nghiêm trọng sẽ có tính công kích rất mạnh.”

“Nhưng, hai vị phải tin rằng bản tính của đứa trẻ là lương thiện.”

“Ở đây giao cho tôi, tôi nhất định sẽ giúp hai vị chữa khỏi cho đứa trẻ!”

Cha mẹ Tần: “Tô tiên sinh, ngài nhất định phải cẩn thận!”

Tô Cách gật đầu cười, sau đó đứng dậy, từ từ đi về phía Tần Mộ Sắc: “Hoàng hôn, thả lỏng, tôi sẽ không hại em.”

Tần Mộ Sắc nhìn trạng thái bất thường của cha mẹ, nhìn Tô Cách trước mắt, nhìn chằm chằm anh ta: “Anh đừng qua đây!”

“Anh còn đến, tôi sẽ giết anh!”

Tô Cách nghe vậy giang tay ra, lại bước thêm một bước: “Em đang sợ hãi.”

“Nội tâm của em đang sợ hãi.”

“Tại sao lại sợ hãi?”

“Bởi vì trong nhận thức của em, tôi là người xấu, tôi rất nguy hiểm, đang làm hại cha mẹ em, đang làm hại em.”

“Nhưng, đây đều là ảo tưởng của em.”

“Mở to mắt nhìn kỹ đi.”

“Xem bộ dạng đau lòng của cha mẹ em.”

“Nhìn bộ dạng tôi đang khuyên em bây giờ!”

“Tôi không có vũ khí, không có tính công kích!”

“Mà em, vô cùng kích động, mắt đỏ hoe, cầm một con dao, muốn tấn công chúng tôi.”

“À, người này là người xấu, tôi muốn giết hắn!”

“Bây giờ em đang nghĩ như vậy, nhưng khi em dùng dao làm hại tôi xong, ảo tưởng của em sẽ càng sâu sắc hơn.”

“Bước tiếp theo, em sẽ tấn công cha mẹ của em.”

“Em sẽ, giết cha mẹ em!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy hai tay run không ngừng, liên tục lùi lại.

Rõ ràng không muốn nghe Tô Cách nói chuyện, nhưng lời của anh ta lại cứ thế rõ ràng truyền vào tai cô, khiến cô càng ngày càng bực bội, càng ngày càng lo lắng.

Thậm chí không biết từ lúc nào, những thứ nhìn thấy trước mắt lại có chút bóng mờ, đầu óc trở nên nặng trĩu.

Tô Cách nhìn Tần Mộ Sắc, ngôi sao chữ thập màu vàng trong đôi mắt phóng đại: “Cha mẹ của em rất yêu em, họ sẵn sàng tin tưởng tôi, sẵn sàng để tôi chữa khỏi cho em.”

“Em cũng nên tin tưởng cha mẹ em, tin tưởng tôi đang giúp em.”

“Thực ra, trong món súp em uống, đã có thảo dược an thần.”

“Cho nên, thả lỏng đi.”

“Bình tĩnh lại, rất nhanh em sẽ trấn tĩnh lại.”

“Và tôi, cũng nhất định sẽ chữa khỏi cho em!”

Trong món súp mình uống, có thuốc?

Tần Mộ Sắc cảm thấy đầu óc càng nặng hơn, nghe vậy đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía cha mẹ mình, lại phát hiện dù thế nào cũng không thể nhìn rõ.

Cô đỡ đầu, loạng choạng tựa vào bức tường phía sau, nghiến răng ngẩng đầu nhìn về phía Tô Cách.

Thấy lại là một đôi mắt kỳ dị, ngôi sao chữ thập màu vàng như một cây thánh giá, vững vàng giam cầm mình, nhất thời đầu óc có chút thiếu oxy, ý thức càng thêm mơ hồ.

Trong đầu, không ngừng vang vọng giọng nói của Tô Cách.

Không đúng!

Không đúng!

Tô Cách, chắc chắn đã làm gì đó với tôi!

Không thể tiếp tục như vậy!

Không thể tiếp tục như vậy!!!

Tần Mộ Sắc dùng sức cắn đầu lưỡi, giơ con dao trong tay lên, đột nhiên đâm về phía Tô Cách.

Nhưng lại bị Tô Cách né được.

Tần Mộ Sắc không cam tâm, tiếp tục vung dao.

Thân thủ của Tô Cách vô cùng lợi hại, như đang đi dạo, dễ dàng né tránh.

Và lúc này, giọng nói của Tô Cách cũng tiếp tục truyền vào đầu Tần Mộ Sắc.

“Tâm thần phân liệt sẽ khiến em có chứng rối loạn nhận thức, sinh ra ảo tưởng bị hại.”

“Gần đây em có phải sẽ thấy một số chuyện chưa từng xảy ra không?”

“Gần đây em có phải đã ảo tưởng một số hình ảnh rất đáng sợ không?”

Có, lúc bình thường, những hình ảnh không rõ ràng, liên quan đến tương lai.

Hình ảnh cha mẹ mình, chết trong một tai nạn.

Theo lời của Tô Cách, Tần Mộ Sắc hô hấp càng gấp gáp, động tác vung dao càng ngày càng chậm, đầu óc càng nặng trĩu.

“Tinh thần của em có vấn đề, vô cùng có vấn đề.”

“Em rất phụ thuộc vào cha mẹ, em vô cùng yêu thương cha mẹ.”

“Nhưng, khi ảo tưởng bị hại càng nghiêm trọng.”

“Em sẽ sinh ra ảo tưởng cha mẹ bị hại.”

“Thậm chí!”

“Cuối cùng của ảo tưởng, cha mẹ em cũng sẽ biến thành kẻ thù của em!”

“Em vì để thoát khỏi những ảo tưởng mà em sợ hãi.”

“Em sẽ tự tay, giết chết cha mẹ của em!”

Tự tay giết chết cha mẹ của mình?

Tần Mộ Sắc nghe vậy, con dao đang vung trong tay, dừng lại giữa không trung.

Cô run rẩy ngẩng đầu, nhìn về phía người trước mắt.

Nhưng…

Ánh mắt mơ hồ, người trước mắt lúc thì biến thành mẹ của cô, đau lòng nhìn cô, lúc thì biến thành cha của cô, trách cứ nhìn cô, lúc lại biến thành Tô Cách, mỉm cười nhìn cô.

Người trước mắt…

Rốt cuộc là ai?

Rắc—!

Con dao găm trong tay Tần Mộ Sắc rơi xuống, va vào sàn gạch men, phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Tư duy đã hỗn loạn Tần Mộ Sắc hai tay ôm đầu, rơi vào mê mang.

Tần Mộ Sắc: “Tôi sẽ, tự tay giết, cha mẹ tôi?”

Tô Cách: “Đúng, sẽ tự tay giết cha mẹ em.”

Tần Mộ Sắc dùng sức muốn lắc đầu: “Tôi không muốn như vậy!”

“Tôi không muốn như vậy!”

Tô Cách: “Thả lỏng, bình tĩnh lại.”

“Tôi biết em không muốn như vậy.”

“Em bị bệnh tâm thần.”

“Tôi đang giúp em, tôi sẽ chữa khỏi cho em.”

“Em sẽ được cứu rỗi, cha mẹ của em cũng sẽ vì em, mà vui mừng.”

Tần Mộ Sắc trong hai mắt tràn đầy mê mang: “Tôi sẽ được cứu rỗi, cha mẹ tôi cũng sẽ vì tôi mà vui mừng sao?”

Tô Cách: “Đúng, bỏ đề phòng xuống.”

“Thế giới này, tràn đầy tình yêu!”

“Hoàng hôn, em là một đứa trẻ tốt, chỉ là bị bệnh thôi.”

“Em bây giờ phải có một nhận thức rõ ràng về bản thân.”

“Khi em nhận ra mình bị bệnh, sẵn sàng chấp nhận điều trị, chấp nhận sự giúp đỡ của tôi, thì em đã bước bước đầu tiên về phía tương lai tươi sáng.”

“Cha mẹ của em hy vọng thấy một em khỏe mạnh.”

Bây giờ khuôn mặt của Tô Cách đầy vẻ hưng phấn bệnh hoạn, ngôi sao chữ thập màu vàng kỳ dị trong đôi mắt không ngừng co lại và phóng đại.

Con mồi của hắn, đã rơi vào cái bẫy mà hắn đã chuẩn bị kỹ lưỡng.

Tiếp theo, là khoảnh khắc tuyệt vời nhất.

Khoảnh khắc thu hoạch!

Khoảnh khắc làm méo mó hoàn toàn nhận thức của một người bình thường.

À, cuối cùng, một chuyện vui, biết bao!

Tô Cách khóe miệng khẽ cong lên, nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc với đôi mắt vô hồn, hỏi: “Hoàng hôn, em bị bệnh sao?”

Tần Mộ Sắc hơi sững người, ngẩng đầu nhìn về phía Tô Cách.

“Tôi… bị bệnh…”

Ba—!

Nhưng đúng lúc này!

Theo một tiếng vang giòn tan quanh quẩn trong đại sảnh.

Đầu óc không rõ ràng của Tần Mộ Sắc trong nháy mắt tỉnh táo lại một chút, cô che đi gò má đang đau rát.

Cảm nhận được một vòng ấm áp bao bọc lấy cơ thể mình, cô vô thức ngẩng đầu nhìn về phía người đang ôm mình từ phía sau.

Lộp bộp—!

Trái tim trong nháy mắt co thắt một cái, cảm giác thế giới trở nên có chút hư ảo.

Khi thấy rõ khuôn mặt xinh đẹp của người đàn ông đó, đôi mắt mông lung của cô đã có thêm vài phần thanh minh, cô nói ra tên của người đã hung hăng tát mình một cái: “Mặc Y…”

Y Mặc cúi đầu nhìn Tần Mộ Sắc, hai tay ôm lấy gò má đỏ bừng của cô, vô cùng bình tĩnh nói.

“Tần Mộ Sắc!”

“Bác sĩ tâm lý thật sự của em đến rồi!”

“Bây giờ tôi cho em biết!”

“Em không có bệnh, ông đây chẩn đoán sai!”