Chương 54

Chương 54: Phẫn nộ! Cưỡng ép phá cục!

Y Mặc không cho rằng Tần Mộ Sắc 14 tuổi nhất định có thể đối phó được với người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao Tô Cách.

Anh đã thông qua định vị trong hệ thống, luôn theo dõi sau lưng Tần Mộ Sắc, duy trì khoảng cách một nghìn mét.

Khi Tần Mộ Sắc đến nơi, anh đã ở trong hành lang của tòa nhà cô ở, tỉ mỉ chú ý đến giá trị nhân cách bên trong của cô.

Khi phát hiện giá trị nhân cách bên trong của Tần Mộ Sắc biến động nhanh chóng, có dấu hiệu rõ ràng sắp toi mạng, anh đã gọi điện cho đồn công an trước, sau đó chạy đến ngoài cửa nhà Tần Mộ Sắc, hé mở một chút cửa phòng, nghe lén cuộc đối thoại của họ.

Khi nghe đến Tần Mộ Sắc sắp toi mạng, anh không còn quan tâm đến việc viên công an chưa đến.

Anh trực tiếp xông vào, dùng sức lực lớn nhất của mình, tát cho Tần Mộ Sắc một cái, sau đó ôm cô từ phía sau, chắc chắn nói với cô rằng, cô căn bản không có bệnh.

Cũng không biết cái tát này của Y Mặc có ý đồ xấu gì khác không, nhưng đúng là lực rất lớn, khiến Tần Mộ Sắc đang mơ màng mặt cũng bị đánh đỏ lên, có chút sưng, để cô tỉnh táo lại một chút, quay đầu nhìn về phía Y Mặc đang ôm mình.

『Bây giờ tôi cho em biết!』

『Em không có bệnh, ông đây chẩn đoán sai!』

Sau khi thấy rõ người đến là Y Mặc, trong lòng Tần Mộ Sắc xuất hiện một sự kích động không thể hiểu nổi. Dưới giọng điệu bá đạo của anh, cô lập tức tỉnh táo hơn nhiều.

Tô Cách nói mình có bệnh.

Cha mẹ cho rằng mình có bệnh.

Chính mình mơ mơ màng màng cũng sắp cho rằng mình có bệnh.

Anh, thật sự đã xuất hiện bên cạnh mình!

Để chắc chắn nói với mình, mình là bình thường!

Sự xúc động đó khiến Tần Mộ Sắc nhất thời hai mắt lại có chút ẩm ướt.

“Cảm… cảm ơn…”

Tần Mộ Sắc nói xong, quay đầu nhìn về phía Tô Cách, bình tĩnh nói: “Tôi không có bệnh!”

Tô Cách bây giờ đang trong trạng thái gì?

Đại khái là đang chơi rút thẻ, khi vừa rút được một lá bài hiếm, đột nhiên bị mất kết nối.

Khi đăng nhập lại, phát hiện không có lịch sử rút thẻ, và khi rút lại chỉ được một lá bài trắng, cảm giác khó chịu tương tự.

Ừm, có thể nói là bị dội một gáo nước lạnh, khiến khuôn mặt đang mang nụ cười đắc ý của anh, bây giờ trông có chút cứng đờ.

Nhưng Tô Cách dù sao cũng là người chơi cấp cao, khác với người bình thường ở chỗ.

Anh rất nhanh đã bình tĩnh lại, nhìn Y Mặc, thậm chí còn hứng thú.

“Không ngờ, cậu lại nhanh chóng ra khỏi trò chơi như vậy.”

“Không tệ, không tệ, có chút thú vị.”

Cùng lúc đó, cha mẹ Tần lại mở miệng “khuyên” Tần Mộ Sắc.

Nhưng Tô Cách lại cảm thấy có chút ồn ào, búng tay một cái, cha mẹ Tần cả người trở nên thất thần, ngồi trên ghế không nói một lời.

Sau đó anh có chút hứng thú nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc nói: “Tôi đột nhiên nghĩ ra một ý tưởng hay.”

“Chúng ta chơi vòng thứ hai nhé!” Trong mắt, có thêm vài phần trêu tức, “Yên tâm, các cậu đều sẽ sống sót ra ngoài.”

“Ha ha ha, tôi sẽ không dễ dàng giết chết các cậu đâu!”

“Dù sao, bệnh nhân làm tôi hứng thú, cũng không nhiều!”

Tần Mộ Sắc, người đã tỉnh táo lại một chút, thấy cha mẹ mình như những con rối, cảm xúc kích động, tức giận hét lớn: “Ngươi đã làm gì với cha mẹ ta!”

Nói xong, cô có chút kích động định lao về phía Tô Cách, nhưng lại bị Y Mặc giữ lại: “Đừng xúc động, giao cho tôi.”

Dưới sự an ủi của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng bình tĩnh lại vài phần, mắt đỏ hoe, nhìn chằm chằm Tô Cách.

Y Mặc nhìn đồng hồ, thản nhiên nói: “Cậu tự mình đi đồn công an chơi đi!”

Trong kế hoạch của Y Mặc, anh định đợi viên công an đến rồi mới vào.

Nhưng khi nghe lén ở cửa, phát hiện Tần Mộ Sắc sắp toi mạng, anh đã quyết định xông vào trước.

Tuy nhiên, tính toán thời gian, viên công an cũng sắp đến rồi.

Tô Cách nghe vậy không vội, ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh cha Tần, với nụ cười nhìn Y Mặc nói: “À, muốn mượn thế đối phó với tôi sao?”

“Ha ha ha…”

Chưa kịp để Tô Cách nói xong, viên công an đã kịp thời chạy đến.

Viên công an phát hiện cửa phòng không đóng, liền xông vào trước, giơ súng hét lớn: “Tất cả giơ tay lên!”

“Hai tay ôm đầu đừng động!”

Y Mặc nghe vậy nhanh chóng hô lớn: “Chú công an, người đó chính là người xấu, muốn bắt cóc chúng tôi, trên người hắn có chất nổ, nhất định phải cẩn thận!”

Tần Mộ Sắc cũng hét to: “Anh ta là người xấu, cha mẹ tôi đều bị anh ta mê hoặc rồi!”

Bốn, năm viên công an nghe vậy, vội vàng chĩa súng vào Tô Cách, rồi từ từ tiến lại gần anh ta, hét lớn: “Đừng động! Hai tay ôm đầu nằm xuống đất!”

“Nếu anh định chống cự, chúng tôi có quyền nổ súng!!!”

Tô Cách nghe vậy, giơ hai tay lên, với nụ cười nhàn nhạt nhìn các viên công an nói: “Tôi không phải người xấu, trên người cũng không có chất nổ.”

“Ha ha ha… các anh bị lừa rồi.”

“Không tin, các anh có thể lục soát người tôi.”

Viên công an thấy thái độ của Tô Cách cũng không tệ lắm, liền cùng nhau xông tới, định khống chế Tô Cách trước rồi nói sau.

Y Mặc cũng nhân lúc này, đưa Tần Mộ Sắc không ngừng lùi lại.

Không biết tại sao, rõ ràng bây giờ mình đang ở thế thượng phong, nhưng Y Mặc nhìn nụ cười tự tin trên mặt Tô Cách, lại cảm thấy có chút hoảng hốt.

Như thể mình, vẫn luôn ở thế bị động.

Thế cục, vẫn luôn nằm trong tay đối phương.

Tuy nhiên.

Giống như cảm giác bất an trong lòng Y Mặc, đã xảy ra một sự cố!

Khi viên công an tiếp cận Tô Cách, trong tay anh ta đột nhiên xuất hiện hai con dao mổ, cả người với tốc độ cực nhanh, đánh cho các viên công an không kịp đề phòng.

Năm viên công an vậy mà trong vòng hai giây, đều bị lưỡi dao mổ sắc bén cắt đứt động mạch cổ, trợn to hai mắt, che cổ mình, trực tiếp ngã xuống đất, chỉ còn lại giãy giụa.

Tô Cách vuốt con dao mổ dính máu, nhìn Y Mặc cười nói: “Xin lỗi, nếu muốn mượn thế, thì phải trực tiếp giết chết tôi trước khi tôi kịp phản ứng.”

“Nếu không… thật sự là có chút thiếu tính giải trí.”

Con ngươi của Y Mặc trong nháy mắt co lại dữ dội, nghiến chặt hàm răng, và cũng đã có phán đoán trong lòng.

Chạy, nhất định phải chạy!

Sức chiến đấu của Tô Cách, tuyệt đối không phải mình và Tần Mộ Sắc có thể đối phó!

Trong số những trận đấu mà mình đã trải qua, e là chỉ có Thiên Bạch Đào mới có khả năng đối đầu với Tô Cách!

Còn về ai lợi hại hơn, Y Mặc không thể phán đoán!

Y Mặc bây giờ muốn chạy.

Nhưng vì cha mẹ Tần đang ở trong tay Tô Cách, khiến anh căn bản không thể đưa Tần Mộ Sắc chạy.

Hay là nói, Y Mặc cũng không cho rằng mình có thể chạy thoát khỏi Tô Cách!

Biện pháp phá cục duy nhất bây giờ, chỉ có thể là để Tần Mộ Sắc thoát khỏi thế giới giấc mơ!

Y Mặc nghĩ đến đây, nhanh chóng nói với Tần Mộ Sắc: “Hoàng hôn, cậu đã bị Tô Cách tẩy não!”

“Tất cả những gì cậu đang thấy, đều không phải là thật!”

“Hoàng hôn, cậu là một đứa trẻ tốt.”

“Cha mẹ cậu cho rằng, một đứa trẻ vô cùng ưu tú.”

“Cậu không cần những người bạn học chỉ biết nói xấu sau lưng người khác, cậu không cần cha mẹ lấy cậu làm trung tâm, cả ngày ở bên cạnh cậu.”

“Tin vào chính mình, chỉ cần tiếp tục nỗ lực, một ngày nào đó, cậu sẽ chủ động đến bên cạnh cha mẹ, để họ vì cậu mà tự hào…”

Nhưng chưa kịp để Y Mặc nói hết lời.

Y Mặc cũng vì những gì Tô Cách đang làm, đã với tốc độ nhanh nhất che đi hai mắt của Tần Mộ Sắc: “Đừng mở mắt!”

Tô Cách dùng dao mổ, với nụ cười hài hước, trực tiếp cắt cổ cha Tần!

Một dao rồi lại một dao, liên tục cắt!

Tần Mộ Sắc cũng nhận ra điều không ổn, hét lớn: “Sao vậy!”

“Mặc Y, xảy ra chuyện gì!”

Y Mặc: “Không có gì, không có chuyện gì xảy ra cả!”

“Ngoan, giao cho tôi!”

Tần Mộ Sắc: “Không đúng!”

“Anh đang run rẩy, anh đang lừa tôi!”

“Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì!”

“Rốt cuộc là sao, rốt cuộc là sao!”

Tần Mộ Sắc lờ mờ nhận ra điều gì đó, rõ ràng rất muốn xem, đi xác nhận phỏng đoán trong lòng.

Nhưng lại không dám dùng sức đẩy tay Y Mặc đang che trước mắt mình ra, chỉ sợ phỏng đoán trong lòng được chứng thực.

Giọng nói mang theo tiếng khóc nức nở, cơ thể đã có chút mềm nhũn, vô lực tựa vào vòng tay của Y Mặc.

Y Mặc dùng sức ôm Tần Mộ Sắc, nhìn chằm chằm Tô Cách, trong mắt tràn đầy phẫn nộ.

“Tô Cách!”

“Tôi nhất định sẽ giết anh!”

Giết tên biến thái tùy tiện phá hủy lòng người này!

“Đặc quyền bạn trai: Chấp nhận con người thật của mình, tỉnh dậy khỏi giấc mơ cho tôi!”

Anh không chút do dự, quả quyết kích hoạt lần đặc quyền bạn trai cuối cùng!