Chương 55

Chương 55: Oan gia

Sau khi Y Mặc dùng đặc quyền bạn trai cuối cùng trên thẻ bài bạn gái nhân cách bên trong, cưỡng ép phá vỡ thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc, anh lại trở về không gian hư vô đó, chờ đợi để vào thế giới giấc mơ tiếp theo.

『Giấc mơ của Tần Mộ Sắc, tan vỡ.』

『Phần thưởng: Đóng góp lớn nhất cho giấc mơ của Tần Mộ Sắc, 200 điểm.』

『Điểm tích lũy hiện tại: 4900 điểm.』

Y Mặc mặt không đổi sắc nhìn số điểm của mình, rơi vào trầm tư.

Anh đã mua hết tất cả vật phẩm trong cửa hàng của thế giới giấc mơ Tần Mộ Sắc, tiêu tốn 255 điểm.

Cái tát đánh thức Tần Mộ Sắc, vì vi phạm quy tắc 7 không được làm hại người chơi chủ thế giới giấc mơ, đã bị hệ thống trừ 1000 điểm tích lũy.

Cộng thêm 200 điểm thưởng cuối cùng, so với trước, Y Mặc còn giảm đi 1055 điểm!

Còn về việc thẻ bài cuối cùng làm vỡ thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc mà không bị trừ điểm, Y Mặc vẫn còn nghi ngờ.

Rất rõ ràng, lúc đó tuyệt đối là đã vi phạm quy tắc 8, ám chỉ mạnh nhất cho Tần Mộ Sắc.

Trong mắt Y Mặc, việc không bị trừ điểm có hai khả năng.

1. Lúc đó đúng lúc quy tắc 8 mất hiệu lực.

2. Quy tắc cũ của Trò Chơi Tử Vong, hiệu quả của thẻ bài lớn hơn quy tắc hiện tại.

Y Mặc cho rằng khả năng thứ nhất cao hơn.

Dù sao thẻ bài của anh không có hiệu quả cưỡng chế không giữ điểm, cũng không xung đột với quy tắc 8.

Dù thế nào, kỹ năng chủ động của bạn gái nhân cách bên trong của anh xem như đã dùng hết, Y Mặc cũng không tiếp tục cân nhắc nữa.

Từ khi vào thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc, Y Mặc đã biết mình tuyệt đối sẽ không thua.

Bởi vì anh có thể dùng thẻ bài bạn gái nhân cách bên trong của mình để cưỡng ép làm sụp đổ thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc bất cứ lúc nào.

Trong kế hoạch ban đầu của Y Mặc, anh không định dùng.

Dù sao Tần Mộ Sắc cũng có ý định giết mình, trong mắt Y Mặc, lần đặc quyền bạn trai cuối cùng nên dùng để bảo vệ mình không bị Tần Mộ Sắc giết, chứ không phải để đưa Tần Mộ Sắc ra khỏi thế giới giấc mơ!

Chỉ là!

“Tô Cách!”

Y Mặc tức giận, vô cùng tức giận!

Biết rất rõ mình đã đưa ra một lựa chọn bất lợi cho bản thân, dưới sự phẫn nộ trong lòng, anh vẫn cưỡng ép kéo Tần Mộ Sắc ra.

Anh không thể chịu đựng được hành vi của Tô Cách, ngay trước mặt Tần Mộ Sắc 14 tuổi, hành hạ và giết chết cha mẹ cô!

Loại hành vi hành hạ và giày vò tâm lý người khác một cách ác ý này!

Y Mặc biết, thiếu sót tâm lý lớn nhất của Tần Mộ Sắc là cha mẹ!

Nếu có người giết chết em gái mình trước mặt mình, kết quả đó Y Mặc không dám nghĩ đến, tuyệt đối sẽ khiến mình rơi vào tuyệt vọng và sụp đổ.

Việc làm của Tô Cách, đã chạm đến giới hạn cuối cùng của Y Mặc.

Y Mặc bây giờ còn nhớ rõ trước khi thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc tan vỡ, trong mắt Tô Cách thoáng qua vẻ nghiền ngẫm và trêu tức, và trong khoảnh khắc đó, anh ta đã dùng dao mổ đâm vào cơ thể mẹ Tần!

Anh ta định tiếp tục chơi đùa với mình, coi mình là chuột bạch, và tiếp tục chơi!

Anh ta không giống những người khác.

Anh ta đang tận hưởng Trò Chơi Tử Vong, với một tâm thái méo mó, lấy việc giày vò tâm lý người khác làm mục đích, và đang tận hưởng Trò Chơi Tử Vong!

“Tô Cách, phải chết!”

“Em gái thôn trưởng từng nói, có hai người đang điều tra mình.”

“Một người có liên quan đến Ninh Vũ Vũ, mục đích không rõ.”

“Vậy thì người còn lại là Tô Cách khả năng rất lớn…”

“Với tính cách của hắn, ở thế giới thực tuyệt đối cũng sẽ không nhàn rỗi, lại có thể yên ổn sống ngoài ánh sáng, còn làm một bác sĩ tâm lý, vậy thì thực lực ở thế giới thực, e là tuyệt đối không phải mình có thể đối phó.”

“Giết hắn trong Trò Chơi Tử Vong, là lựa chọn tốt nhất.”

“Chỉ là…”

Y Mặc lấy ra hai tấm thẻ bài của mình, suy nghĩ về tất cả những con bài tẩy hiện có, và tất cả những lợi thế có thể mượn được trong thế giới giấc mơ.

“Bây giờ ta, căn bản không có bất kỳ cách nào giết được hắn!”

“Dù có liên thủ với Tần Mộ Sắc, e là cũng không phải đối thủ của hắn!”

“Nếu trong Trò Chơi Tử Vong, có thể có được súng, trong bóng tối, có hy vọng giết được hắn không?”

Y Mặc thích đánh những trận chiến có chuẩn bị, có nắm chắc!

Nếu Tô Cách là một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, có thể sống qua nhiều ván game như vậy, thì e là dù trong tay mình có súng, cũng rất khó tìm cơ hội giết chết đối phương.

Và nếu để Tô Cách lại gần, mình sẽ toi mạng ngay lập tức!

Y Mặc cúi đầu suy nghĩ, trán đã rịn một chút mồ hôi.

Anh phải thừa nhận.

Trong số tất cả các trò chơi tử vong đã trải qua, Tô Cách là kẻ địch lợi hại nhất mà anh từng gặp.

Hiện tại anh không có cách nào giết được hắn trong ván game này!

Nhưng Y Mặc lại không nản lòng, ngược lại càng nghiêm túc, tinh thần phấn chấn hơn.

“Tính cách của Tô Cách rất tệ, thích đùa giỡn với lòng người.”

“Nếu đã vậy, sau khi tôi cưỡng ép phá cục, hắn tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tha tôi.”

“Theo lý thuyết, nếu không phải trong tình huống đặc biệt nguy hiểm, hắn chắc sẽ không cường sát tôi…”

“Ha ha ha… hiện tại, phải tỏ ra yếu thế trước, rồi tìm kiếm thế có thể giết hắn, cơ hội giết hắn!”

Những gì nên suy tính đã suy tính xong, tiếp tục suy nghĩ về vấn đề của Tô Cách trong không gian hư vô cũng không có ý nghĩa gì lớn.

Y Mặc liền nhìn đồng hồ đếm ngược, chuẩn bị sẵn sàng để vào thế giới giấc mơ tiếp theo.

Ở đây phải nói một chút, thời gian chờ đợi để vào thế giới giấc mơ lần này, đã rút ngắn một nửa so với lần trước.

Theo lý thuyết, khi vào thế giới giấc mơ càng nhiều, khả năng cao thời gian suy nghĩ và chờ đợi sẽ càng ít, càng bất lợi cho những người chơi đã sống sót thoát khỏi thế giới giấc mơ.

Thấy còn 30 giây nữa là vào thế giới giấc mơ tiếp theo, Y Mặc cuối cùng cũng bắt đầu suy nghĩ về vấn đề lớn nhất hiện tại.

Tần Mộ Sắc đã khôi phục ký ức, sau khi biết mình lại lừa cô ấy, liệu có phản bội trước tiên đâm mình không…

Khá lắm, trước đây cô ta tìm mình lâu như vậy không được, bây giờ lại gặp nhau trong game…

Dù sao, Y Mặc đã cứu cô, nhưng vẫn có chút chột dạ, cho rằng Tần Mộ Sắc, người phụ nữ này, không giống như người biết nói lý lẽ!

“Thôi, nhưng thế giới giấc mơ là ngẫu nhiên, chắc không dễ gặp phải như vậy?”

“Dù có bất ngờ vào cùng một thế giới giấc mơ, cũng không thể ở cùng một địa điểm ban đầu chứ?”

“Ừm, tóm lại sau khi vào thế giới giấc mơ, trước tiên hãy trốn đi quan sát người chơi chủ thế giới giấc mơ, lén lút là được!”

Với suy nghĩ như vậy, Y Mặc theo tiếng của loli hệ thống, đã vào thế giới giấc mơ tiếp theo!

『Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép ngẫu nhiên hoàn thành.』

『Thế giới giấc mơ của Kiều Kiên.』

『Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ ~』

.

Thời gian, ngày thứ tám của Trò Chơi Tử Vong.

Khi ý thức quay trở lại, Y Mặc đã vào thế giới giấc mơ của người chơi Trò Chơi Tử Vong Kiều Kiên.

Trăng tròn sáng tỏ trên không, gió đêm thổi qua quần áo của Y Mặc, đập vào mắt là một vùng cỏ dại cao đến đầu gối!

Nhìn ra xa, dường như là những ngọn núi hoang vu.

Động tĩnh duy nhất là tiếng côn trùng kêu “rí rách” của mùa hè!

Thật ra, môi trường này quá kỳ dị, trống rỗng, một mảnh hoang vu!

Y Mặc nhất thời cũng có chút ngây người.

Cái này… là đâu?

Nhưng, chưa kịp để Y Mặc suy nghĩ nhiều, anh đã cảm thấy sau lưng lạnh gáy, như thể bị một thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm theo dõi.

Cảm giác nguy hiểm mãnh liệt đó khiến Y Mặc theo bản năng quay đầu lại.

Dưới màn đêm, một người phụ nữ tắm mình trong ánh trăng, đang nhìn thẳng về phía anh.

Áo sơ mi trắng có hai cúc cổ áo không cài, một chiếc nơ con bướm hơi lỏng lẻo, rũ xuống, bên ngoài khoác một chiếc áo vest nữ sinh không cài cúc.

Bên dưới là một chiếc váy xếp ly ca rô màu đỏ thẫm không quá đầu gối, một đôi chân cân đối, có chút đầy đặn được bao bọc bởi tất đen, mang theo vài phần quyến rũ.

Mái tóc hồng nhạt xõa sau vai, bây giờ đang khẽ bay trong gió đêm.

Trên khuôn mặt hơi cúi xuống của thiếu nữ, phủ một lớp bóng tối mỏng manh, một đôi mắt đỏ khát máu ma mị, đang nhìn chằm chằm vào anh, mang theo vài phần sát khí.

Thiếu nữ cách Y Mặc 50 mét!

Chính là bạn gái nhân cách bên trong của anh trong game, Tần Mộ Sắc!