Chương 56

Chương 56: Lôi kéo

“Mẹ nó! Tần Mộ Sắc!”

Y Mặc vừa rồi còn tự hỏi tại sao lại có cảm giác nguy hiểm như có gai sau lưng, thì ra là Tần Mộ Sắc đang nhìn chằm chằm mình từ phía sau!

Y Mặc nhìn khuôn mặt chôn vùi trong bóng tối của Tần Mộ Sắc, ánh sáng đỏ lấp lánh trong mắt cô, trong lòng liền “lộp bộp” một tiếng.

Anh vừa lặng lẽ lùi lại, vừa chào hỏi Tần Mộ Sắc: “Này… chào buổi tối!”

Tần Mộ Sắc tiến một bước về phía Y Mặc.

Y Mặc lùi lại hai bước.

Tần Mộ Sắc tiến hai bước về phía Y Mặc.

Y Mặc quay người chạy thục mạng!

Vãi, chắc chắn là loli hệ thống giở trò quỷ, đây không phải là để mình toi mạng sao!

Khá lắm, còn chưa nghĩ ra cách đối phó với Tô Cách, đã phải giao nộp mạng cho Tần Mộ Sắc trước!

Y Mặc dù thể lực không đáng kể, nhưng không có nghĩa là sẽ trực tiếp từ bỏ, anh đã dốc hết sức bình sinh, như lúc chơi game hành hạ Ninh Vũ Vũ, mà chạy thục mạng!

Y Mặc cho rằng, dù thể lực của mình không được, nhưng thân pháp vẫn phải có.

Chỉ cần chạy đến vùng núi hoang kia, tìm một chỗ trốn đi.

Tần Mộ Sắc, chắc chắn không bắt được mình!

“Ai da!”

3 phút sau, Y Mặc đã bị Tần Mộ Sắc đuổi kịp từ phía sau, bị cô dùng hai tay ấn xuống, trực tiếp đè xuống đất một cách bạo lực.

Y Mặc “hộc hộc” thở hổn hển, trong khi Tần Mộ Sắc vẫn hô hấp bình thường, rõ ràng còn dư sức!

Dáng người và ngoại hình, trong số các “bạn gái” của Y Mặc, thực ra Tần Mộ Sắc được coi là rất có thể đánh.

Nhưng Y Mặc lại không có tâm trạng suy nghĩ những điều này, và nhanh chóng nghĩ cách để Tần Mộ Sắc không giết mình.

Anh liền mở miệng cầu xin tha thứ trước: “Ai da, đây không phải là Hoàng hôn sao?”

“Thật là trùng hợp, lại gặp nhau!”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, híp mắt nói: “Ha ha ha… đúng là rất trùng hợp.”

“Chết đi!”

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc giơ tay định đánh mình, vội vàng nói: “Dừng dừng dừng!”

“Tôi dù sao cũng vừa mới cứu cô một mạng, sao cô có thể lấy ơn báo oán được!”

“Dù sao tôi và cô hồi nhỏ, chơi tốt như vậy, cô cũng không thể làm vậy chứ!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy nghiến răng: “Ha… ha ha ha…”

“Đồ lừa đảo, trong miệng anh không có một câu nói thật!”

“Lừa gạt tôi hồi nhỏ, lừa gạt rất vui vẻ đúng không!”

“Giữ lại anh, tuyệt đối sẽ chỉ là tai họa cho những cô gái ngốc nghếch khác!”

Y Mặc: “Cô nói là đại lừa đảo thì là đại lừa đảo đi!”

“Cô nói hoàn toàn đúng!”

“Nhưng mà, đây không phải là lý do để cô giết tôi!”

“Điều này có xung đột với việc tôi là ân nhân cứu mạng của cô không?”

“Cũng không xung đột!”

“Tôi cho rằng Tần Mộ Sắc là một cô gái siêu cấp vô địch xinh đẹp, rất ưu tú, và có khả năng suy nghĩ độc lập.”

“Trước tiên không nói đến việc ấn tượng của cô về tôi cũng là hiểu lầm, dù có 0.1% là thật đi nữa.”

“Cô ít nhất cũng phải báo ơn cứu mạng trước, rồi hãy đến giết tôi chứ?”

“Ừm.”

“Hay là thế này, ván game này cô đừng ra tay với tôi, tôi coi như cô đã báo đáp tôi rồi.”

“Cô lời to, còn tôi thì thiệt đến khóc luôn!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, gật đầu: “Được.”

Tần Mộ Sắc giơ tay cao hơn, ra vẻ muốn đánh Y Mặc.

Y Mặc thấy vậy vội vàng nói: “Dừng dừng dừng dừng, đại tỷ!”

“Chuyện này dễ nói chuyện, nhưng không được động thủ!”

“Không phải cô nói không ra tay với tôi sao?”

“Cậu định làm gì vậy!”

Tần Mộ Sắc: “Anh đánh tôi một tát, tôi muốn đánh lại!”

Y Mặc: “Vãi, cô tuổi không lớn, sao lại thù dai như vậy?”

“Cái tát đó của tôi là vì tốt cho cô mà!”

“Nếu không phải có cái tát đó của tôi, biết đâu cô đã bị Tô Cách đó làm cho ngây ngô, chỉ còn biết ‘aba aba’!”

Y Mặc nói, với giọng điệu vô cùng đau lòng: “Cô có biết không?”

“Tôi vì cứu cô, không ngần ngại vi phạm quy tắc trò chơi, xả thân vì nghĩa, đánh cô một cái tát đó, đã bị trừ gần 2000 điểm!”

“À… 2000 điểm đó.”

“Ba năm, gần ba năm!”

“Cô có biết tôi đã phải chịu nhục, đau khổ giãy giụa trong Trò Chơi Tử Vong ba năm, mới tích góp được 2000 điểm đó không!”

Tần Mộ Sắc nhíu mày, há miệng, định nói.

Y Mặc cưỡng ép ngắt lời: “À, không!”

“Cô không biết!”

“Nhưng vì cứu cô, tôi chấp nhận!”

“Có lẽ cô không hiểu lắm, không sao, tôi có thể kể cho cô nghe!”

Tần Mộ Sắc mặt không biểu cảm nhìn Y Mặc, lời anh nói cô một chữ cũng không tin, thản nhiên nói: “Việc cuối cùng anh cứu tôi ra khỏi trò chơi, có liên quan trực tiếp đến cái tát anh đánh tôi không?”

Y Mặc: “À cái này…”

Thực ra không có, Y Mặc lúc đó chỉ là bị bệnh trung nhị, đột nhiên nghĩ đến “cú đấm phá nhan hữu tình” trong anime, cảm thấy rất ngầu, nhất thời không nhịn được, liền thử trên người Tần Mộ Sắc.

Tất nhiên, vì quyền pháp của Y Mặc không tốt lắm, nên anh đã dùng chưởng pháp.

Ánh mắt gian xảo của Y Mặc đảo một vòng: “Ô hô, cô thừa nhận là tôi đã cứu cô rồi nhé!”

“Hoàng Hôn à, không phải tôi nói cô đâu.”

“Người trong giang hồ, không bỏ đá xuống giếng, đã là tốt lắm rồi!”

“Tôi cứu cô, đó là tôi tâm địa thiện lương.”

“Sao cô còn có thể chê chậm nữa?”

“Hơn nữa, đừng quên tôi còn có thẻ bài!”

“Nếu tôi thật sự muốn đối phó với cô, còn cần phải phí lời với cô như vậy sao?”

“Tôi chỉ tin tưởng cô, cho rằng với tình bạn của chúng ta, hẳn là vấn đề gì cũng có thể thông qua giao tiếp để giải quyết!”

Tần Mộ Sắc nói một cách thờ ơ: “Nếu anh có thẻ bài, anh đã dùng từ sớm.”

“Ha ha, anh có thể ở đây cãi cọ với tôi, chứng tỏ anh bây giờ không có bất kỳ cách nào đối phó với tôi.”

À cái này…

Y Mặc nghe vậy sững người, cảm thấy đã coi thường sự thông minh của Tần Mộ Sắc.

Không nên xếp cô vào cùng loại với Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ.

Nhưng không sao, Y Mặc ra đời, chủ yếu là dựa vào cái miệng ngọt, biết nói chuyện.

Chỉ cần Tần Mộ Sắc không bịt miệng anh, thì vấn đề cũng không lớn: “À, tôi không phải thấy cô chạy mệt, ở cái nơi hoang vắng này, cũng không có chỗ để nghỉ ngơi, nên để cô ngồi trên người tôi một lúc sao?”

“À, cô cũng không cần áy náy, mông cô rất mềm, để cô ngồi một lúc tôi cũng không khó chịu.”

“Tôi miễn cưỡng chịu đựng một chút!”

Két—!

Tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc, sắc mặt rõ ràng càng đen hơn, cô theo bản năng muốn lùi lại, giữ khoảng cách với Y Mặc.

Nhưng sợ Y Mặc cố tình kích động mình, định nhân cơ hội trốn thoát, liền cố nén không rời đi, tay ấn lên người Y Mặc càng thêm vài phần sức lực.

Y Mặc vừa nhìn thấy sắc mặt của Tần Mộ Sắc, liền biết mình hình như đã nói sai.

Anh nhanh chóng suy nghĩ một chút, cả người biểu cảm đột nhiên trở nên nghiêm túc.

Giọng điệu vô cùng nghiêm túc: “Đừng nói những chuyện này trước!”

“Bây giờ trọng điểm là, Tô Cách đó là kẻ thù chung của chúng ta.”

“Tôi cho rằng ván game này, chúng ta nên tạm thời quên đi ân oán quá khứ, liên thủ trước để đối phó với Tô Cách!”

“Tôi có đầu óc, cô có sức chiến đấu!”

“Chúng ta cường cường liên hợp, giết chết tên biến thái đó!”

Chuyển chủ đề, để Tần Mộ Sắc chuyển sự chú ý sang kẻ mà cô còn hận hơn, Tô Cách!

Tất nhiên, thực ra Y Mặc cho rằng Tần Mộ Sắc là kiểu người khá kiêu ngạo.

Biết đâu tự cao tự đại, không muốn hợp tác với mình.

Cho nên Y Mặc bây giờ cũng đang lén lút giở trò.

Tay trái anh đang lén lút đào một ít đất bên cạnh.

Nếu cuộc đàm phán với Tần Mộ Sắc có dấu hiệu không thành công, anh sẽ lấy ra chiếc tăm kim loại duy nhất còn chưa sử dụng trong hệ thống, đâm vào đùi Tần Mộ Sắc một cái, khiến cô không kịp đề phòng!

Y Mặc cho rằng, Tần Mộ Sắc không phản ứng kịp, dưới phản xạ có điều kiện của cơ thể, tuyệt đối không thể nào giữ chặt mình.

Chỉ cần đồng thời lại hất một nắm đất vào mặt cô.

Tìm được một cơ hội trốn thoát, vấn đề không lớn!

Dù đây đều là những trò trẻ con đánh nhau, nhưng không sao.

Y Mặc cho rằng, cần phải để Tần Mộ Sắc trải nghiệm sự giảo hoạt và âm hiểm của người lớn!

Tần Mộ Sắc: “Ừm, được.”

Y Mặc: “A a a, không sao không sao, cô không đồng ý tôi cũng có thể…”

Y Mặc đã nghĩ xong cách đối phó với sự từ chối của Tần Mộ Sắc, sau khi Tần Mộ Sắc trả lời xong, anh cũng không cho cô thời gian nói tiếp, liền bắt đầu kể cho cô nghe về 100 lợi ích của việc hai người liên thủ!

Cứ thế nói vài chữ sau mới phản ứng lại, không thể tin nhìn Tần Mộ Sắc: “Cô đồng ý?”

Đôi mắt đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, ánh mắt bình thản: “Đồng ý.”

Thực ra, Tần Mộ Sắc từ đầu cũng không định xử lý Y Mặc.

Chỉ là thấy Y Mặc vừa thấy mình đã chạy, cô vô thức đuổi theo, trước tiên giữ anh ta lại.

Trong mắt cô, giết chết Tô Cách mới là nhiệm vụ cấp bách.

Sau khi thế giới giấc mơ tan vỡ, cô đã quyết định, tuyệt đối không thể để Tô Cách sống sót qua ván game này.

Nếu thật sự để hắn sống sót ra ngoài, Tần Mộ Sắc lo lắng hắn sẽ ra tay với những người bình thường bên cạnh mình!

Phải biết trước khi trò chơi bắt đầu, chính là Lộ tỷ đã nói với mình cái tên Tô Cách này!

Cho nên.

Nhất thiết phải trong ván game này, giết chết Tô Cách!

Tần Mộ Sắc cho rằng năng lực chiến đấu của mình không bằng Tô Cách, hơn nữa miệng lưỡi của đối phương vô cùng lợi hại, thực sự đánh nhau e là không chiếm được lợi thế.

Y Mặc dù không có sức chiến đấu, vẫn là một tên lừa đảo lớn.

Nhưng đúng là cái miệng đó, có thể nói người sống thành người chết, nói quỷ cũng sống lại.

Nếu có anh ta kiềm chế Tô Cách một chút, hẳn là một lựa chọn tốt.

Loại trừ những tâm trạng phức tạp khác hiện tại chưa có thời gian cân nhắc, việc liên minh trước với Y Mặc, là không có vấn đề gì.

Y Mặc sau khi xác định Tần Mộ Sắc thật sự đồng ý, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm: “Cái đó… côđể tôi đứng dậy trước được không?”

Tần Mộ Sắc: “Anh không phải không phản cảm tôi ngồi trên người anh sao?”

“À… vậy thì cứ như vậy đi!”

Tần Mộ Sắc vẫn đề phòng Y Mặc, sợ anh chạy.

Biết rõ là để Y Mặc chiếm tiện nghi, cũng không đứng dậy.

Y Mặc thấy vậy cũng chỉ có thể coi như không có gì: “Tôi hỏi một câu trước.”

“Cô và Tô Cách chiến đấu bình thường, không tính đến các yếu tố bên ngoài, cô nghĩ mình có khả năng đánh thắng được Tô Cách không?”

Tần Mộ Sắc: “Đánh không lại, nhưng có khả năng giết chết.”

Y Mặc nghe vậy nhíu mày: “Có khả năng giết chết?”

Câu trả lời này khá vi diệu.

“Cô có con bài tẩy nào có thể giết chết Tô Cách?”

“Thẻ bài của cô trong ván này là gì, để tôi xem.”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, không do dự nói thẳng: “Không cho.”

“Nếu anh cho tôi xem thẻ bài của anh, tôi có thể cân nhắc cho anh biết hiệu quả thẻ bài của tôi.”

Thật ra, Y Mặc không muốn cho Tần Mộ Sắc xem tấm thẻ bài 『Bạn gái nhân cách trong』đó.

Sợ cô ấy thấy trên thẻ bài toàn là thông tin của mình, nhìn thấy không thoải mái, đột nhiên hối hận kết minh rồi giết mình.

Nhưng Y Mặc đúng là muốn giết chết Tô Cách, nếu Tần Mộ Sắc có thẻ bài có thể giết chết Tô Cách, anh nhất định phải biết, để tiện cho mình bày cục, tăng tỷ lệ giết chết Tô Cách.

Anh liền nghĩ không được thì cho Tần Mộ Sắc xem tấm thẻ bài còn lại, quyết định trước tiên cò kè mặc cả một phen: “Được, vấn đề không lớn.”

“Nhưng mà, tôi là một người rất có phong độ thân sĩ.”

“Từ trước đến nay tuân thủ nguyên tắc ưu tiên phụ nữ.”

“Cho nên cô cho tôi xem trước, tôi xem xong sẽ cho cô xem!”

Tần Mộ Sắc ánh mắt híp lại, rõ ràng không vui lắm: “Không được.”

Ong ong ong—!

Đúng lúc này, Y Mặc đột nhiên cảm thấy có chút không ổn.

Dường như có một âm thanh kỳ lạ, liền không nhịn được lắng nghe: “Tần Mộ Sắc, cô có nghe thấy động tĩnh gì kỳ lạ không?”

“Tôi luôn cảm giác… như có thứ gì đó nguy hiểm đang đến gần chúng ta.”

Tần Mộ Sắc: “Đừng chuyển chủ đề, anh cho tôi xem thẻ bài trước!”

Lần này Y Mặc thật sự không chuyển chủ đề, anh thật sự cảm thấy rất kỳ lạ.

Một cảm giác nguy hiểm rất mãnh liệt tràn ngập trong đầu anh, khiến anh tâm thần không yên, cả người rất hoảng.

Ong ong ong ong—!

Không đúng!

Không ổn!!!

Chắc chắn có một chuyện gì đó rất nguy hiểm, mà mình chưa nhận ra!

Y Mặc nghĩ vậy, liền nhìn xung quanh.

Nhưng xung quanh chỉ là một vùng cỏ dại cao đến đầu gối, anh bị Tần Mộ Sắc đè dưới thân, căn bản không thấy gì cả.

Trong lúc tìm kiếm, anh nhìn Tần Mộ Sắc đang thúc giục mình, định nói gì đó, lại bất ngờ phát hiện trên trời có một vật gì đó lấp lánh, đang lao nhanh về phía hai người, lập tức ngây người.

Khoan đã!

Khoan đã!

Đó là cái gì!

Sau một thoáng suy nghĩ, con ngươi của Y Mặc co lại dữ dội, sợ đến mức hét lớn: “Vãi, có đạn pháo bay tới!!!”

“Đừng đè lên tôi nữa, chạy mau!!!”

Tần Mộ Sắc thì đề phòng nhìn chằm chằm Y Mặc, cho rằng Y Mặc lại lừa dối mình, đang giở trò gì đó, căn bản không định rời khỏi người Y Mặc: “Đừng chuyển… ê a!”

Tuy nhiên, chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong, Y Mặc đã lấy ra chiếc tăm kim loại từ trong hệ thống, không chút do dự đâm mạnh vào chiếc đùi được bao bọc bởi tất đen của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc bị đâm bất ngờ, vô thức kêu lên.

Y Mặc thấy quả đạn pháo đó ngày càng gần.

Không đúng!

Không phải một quả đạn pháo!

Là một đống đạn pháo dày đặc, cách mình ngày càng gần!!!

Bây giờ đã là tình thế ngàn cân treo sợi tóc, Y Mặc cũng không còn quan tâm nhiều nữa.

Chạy chắc chắn không chạy được.

Ngay lập tức anh dùng hết sức lực toàn thân, thậm chí kích phát cả tiềm năng của mình, đột nhiên đứng dậy ôm lấy Tần Mộ Sắc, thành công đưa cô ngã mạnh xuống bãi cỏ cùng mình.

Tần Mộ Sắc: “Anh…”

Tần Mộ Sắc cũng bị hành động điên cuồng của Y Mặc làm cho ngơ ngác, vừa định phản kháng, tai đã bị tiếng nổ dữ dội, làm cho chỉ còn lại tiếng ù ù.

Oành oành oành oành—!

Trong nháy mắt.

Ánh lửa ngút trời, bùn đất bắn tung tóe.

Vô số đạn pháo, đã rơi xuống khu vực mà Tần Mộ Sắc và Y Mặc đang ở