Chương 57

Chương 57: Nguy hiểm

Trong bóng tối, khu vực của Y Mặc và Tần Mộ Sắc liên tục bị đạn pháo oanh tạc.

Kèm theo ánh lửa là những hố sâu được khoét trên mặt đất, bùn đất bắn tung tóe.

Dưới làn đạn pháo này, Y Mặc và Tần Mộ Sắc không có cách nào khác, chỉ có thể nằm rạp trên đất, phó mặc cho số phận.

Đừng nói là bị đạn pháo nổ trúng, chỉ cần một mảnh sắt văng ra, cũng đủ để lấy mạng họ.

Vụ nổ kéo dài cả phút, khu vực này đã trở nên hỗn loạn.

Y Mặc nằm đè lên người Tần Mộ Sắc, trên người đã phủ một lớp bùn đất xốp và nóng.

Vận may của hai người không tệ, thật sự không bị đạn pháo trúng thương.

Nhưng Y Mặc vẫn cảm thấy đầu óc choáng váng vì tiếng nổ bên tai, tai “ong ong” không ngớt.

Anh vội vàng ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Cô không sao chứ!”

Y Mặc vốn định tốt bụng quan tâm Tần Mộ Sắc, nhưng đập vào mắt lại là khuôn mặt đen nhẻm và ánh mắt đầy phẫn nộ của cô!

À cái này?

Tình hình gì vậy?

Mình dù sao cũng đã cứu Tần Mộ Sắc một lần nữa, sao con nhỏ này không những không cảm ơn mình, mà trông còn như muốn giết mình vậy!

Thật sự ghét mình đến mức đen tối vậy sao?

Chẳng lẽ con nhỏ này là M, mình càng đối xử tệ với cô ta, cô ta lại càng vui?!!

Y Mặc: “Sao vậy!!!”

“Đầu bị nổ hỏng rồi à?!!!”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang gào thét với mình, vì tai còn ù ù nên không nghe rõ, có chút không hiểu.

Mãi đến khi.

Ba—!

Tay của anh bị Tần Mộ Sắc hất ra, Y Mặc vừa mới nhổm dậy một chút, vì mất trọng tâm lại ngã về phía Tần Mộ Sắc.

Y Mặc mới hiểu ra.

À—.

Thì ra lúc nãy trong lúc khẩn cấp bổ nhào vào Tần Mộ Sắc, anh đã không để ý.

Tay phải của anh đúng lúc lại đặt lên ngực cô!

Vì vụ nổ quá dữ dội, Y Mặc cũng sợ hãi!

Lúc đó anh đã bản năng đè lên người Tần Mộ Sắc, dùng sức nằm rạp xuống đất, tay cũng không hề nhẹ.

Ừm…

Bây giờ nhìn kỹ lại, trên khuôn mặt đen nhẻm của Tần Mộ Sắc, còn mang theo chút ửng hồng.

Y Mặc cũng đã hiểu ra, biết Tần Mộ Sắc còn nhỏ, lại chắc chắn chưa từng có bạn trai, dù mình không cố ý chạm vào cô.

Nhưng cô chắc chắn cũng sẽ để ý, sẽ ngượng ngùng, liền lớn tiếng an ủi: “A! Xin lỗi, xin lỗi!”

“Tôi không cố ý!”

Chỉ xin lỗi không đủ, còn phải nói vài lời hay, khen ngợi cô một chút!

Nếu không Tần Mộ Sắc tức giận giết mình thì sao?

“Không tệ, rất mềm, rất lớn, một tay cũng không nắm hết!”

“Độ giảm xóc rất mạnh!”

Y Mặc nói xong, lấy tay chống đất, định đứng dậy khỏi người Tần Mộ Sắc, để tránh con nhóc này lát nữa lại không vui.

Nhưng không ngờ Tần Mộ Sắc cau mày, đột nhiên tay trái che miệng mình, tay phải ôm chặt sau lưng anh, lại kéo anh xuống, dán chặt vào người cô!

Y Mặc cũng hoàn toàn không ngờ Tần Mộ Sắc sẽ có hành động như vậy, mở to hai mắt, nghiêng đầu nhìn khuôn mặt của Tần Mộ Sắc đang hướng về mình, dính không ít bùn đất, có chút ửng hồng.

Khoan đã!

Con nhỏ này muốn làm gì?

Không phải là vì mình đã cứu cô ấy vài lần, lại thêm vô tình tiếp xúc cơ thể nhiều hơn một chút, khiến Tần Mộ Sắc nảy sinh tình cảm, trong lúc kích động, muốn cưỡng ép mình sao!

A a a!

Cái này không được!

Y Mặc tự nhận mình vẫn khá chung tình, đã có Đồng Mộ Tuyết, sao có thể để Tần Mộ Sắc, cây cải trắng này, ủi mình chứ?

Anh liền nhanh chóng phản kháng, không ngừng giãy giụa.

Nhưng càng phản kháng, Tần Mộ Sắc lại ôm anh càng chặt.

Ai cũng biết, thể chất của Y Mặc không tốt, vậy thì chắc chắn không phản kháng nổi.

Và Tần Mộ Sắc không những không dừng lại, thậm chí còn đưa mặt lại gần tai Y Mặc.

Y Mặc cảm nhận được hơi thở ấm áp của Tần Mộ Sắc phả vào tai mình, lại cảm nhận được sự mềm mại của Tần Mộ Sắc đang dán sát vào người mình, cảm giác cơ thể giật mình, rất kích thích!

Ôi trời ơi!

Y Mặc đâu ngờ được, bây giờ con gái lại mạnh mẽ như vậy!

Nhất thời có chút dở khóc dở cười, thầm nghĩ con trai ra ngoài nhất định phải cẩn thận một chút, bảo vệ tốt bản thân, nữ lưu manh cũng không ít đâu!

Thật ra, Y Mặc cũng không phải chưa từng nghĩ đến việc mình có thể bị con gái cưỡng ép.

Nhưng mà!

Ý nghĩ đó, lần trước vẫn xuất hiện ở chỗ của An Băng Yên!

Trong ván game thứ tư, Y Mặc vẫn cảm thấy rất có lỗi với An Băng Yên, nếu cô ấy đột nhiên hắc hóa, cưỡng ép mình, cũng có khả năng!

Sao lại nghĩ đến việc thoát khỏi An Băng Yên, mà tình tiết này lại muốn diễn ra ở chỗ của Tần Mộ Sắc, người dường như ghét mình nhất!

Y Mặc nghĩ, đều nói hận là mặt trái của yêu, xem ra không sai!

Nhất thời có chút không biết phải làm sao!

À cái này…

Không phản kháng, Y Mặc cảm thấy không ổn.

Phản kháng, Y Mặc thật sự không thoát ra được.

Ngay khi Y Mặc đang trong tình thế khó xử, môi của Tần Mộ Sắc đã chạm vào tai anh.

Y Mặc hoàn toàn có thể cảm nhận được nhiệt độ môi của Tần Mộ Sắc.

“Vãi! Cô thật sự định làm à!” Y Mặc hét lớn, nhưng vì bị Tần Mộ Sắc bịt miệng, chỉ phát ra những tiếng ú ớ.

Và cũng chính lúc này, giọng nói của Tần Mộ Sắc cũng truyền vào tai anh: “Đừng kêu!”

“Đừng động!”

Bây giờ tiếng ù ù trong tai do tiếng nổ gây ra đã đỡ hơn nhiều, cộng thêm việc Tần Mộ Sắc đang nói sát vào tai anh, Y Mặc ngược lại thật sự mơ mơ màng màng nghe rõ cô đang nói gì.

Y Mặc trừng mắt nhìn Tần Mộ Sắc đang ngẩng đầu gật một cái, khuôn mặt ửng hồng, thái độ cứng rắn, trong mắt mang theo ánh mắt uy hiếp, lúc đó lại càng không bình tĩnh.

Vãi, những lời này!

Sao lại cảm giác như là kẻ xấu nói với một cô gái yếu đuối nhỉ!

Giãy giụa!

Tần Mộ Sắc thực sự không chịu nổi Y Mặc, lúc đó tức giận liền trực tiếp xoay người, đè Y Mặc xuống dưới thân, dùng hai chân khóa chân Y Mặc, hai tay nắm lấy cổ tay anh, hoàn toàn khống chế anh xong, cuối cùng tức giận hét lớn: “Nguy hiểm! Đừng động!”

Bây giờ Y Mặc đã có thể nghe rõ lời của Tần Mộ Sắc, nhanh chóng hét lớn: “Vãi, cô định làm gì tôi!”

“Cô mới nguy hiểm!”

“Không ngờ cô lại là một nữ lưu manh như vậy!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy tức giận muốn cắn Y Mặc một miếng, nhưng vẫn nhịn được, lại đè người xuống, nói bên tai Y Mặc: “Đồ lừa đảo, suy nghĩ xem tại sao ở đây lại bị pháo kích!”

“Ở đây rất nguy hiểm!”

“Im lặng cho tôi, đừng gây ra động tĩnh!”

Y Mặc nghe vậy sững người, lập tức bình tĩnh lại.

Ở đâu sẽ có đạn pháo tấn công?

Cũng chỉ có vài tình huống.

Chiến trường, diễn tập quân sự, thử nghiệm vũ khí mới!

Hai khả năng đầu tiên cao hơn.

Theo lý thuyết, hai người họ, những người chơi Trò Chơi Tử Vong, đã bị cuốn vào một nơi vô cùng nguy hiểm.

Diễn tập quân sự và thử nghiệm vũ khí mới có vẻ tốt hơn một chút.

Nếu bây giờ đây là chiến trường, vậy thì không phải lúc nào cũng có thể xuất hiện các phần tử vũ trang hoặc xe tăng, xe bọc thép sao?

Hai người có thể vừa ló đầu ra là bị bắn chết?

Nghĩ đến đây, Y Mặc cuối cùng cũng yên tĩnh lại, dưới cái nhìn tức giận và uy hiếp của Tần Mộ Sắc, anh ngoan ngoãn gật đầu.

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc cuối cùng cũng bình tĩnh lại, buông tay đang che miệng Y Mặc ra.

Y Mặc sau khi được giải phong ấn, cuối cùng cũng thở phào một hơi, nghiêm túc nhỏ giọng nói: “Cô nói sớm đi!”

“Hét to thế làm gì.”

“Nếu dẫn quỷ đến, chắc chắn là do cô, không liên quan đến tôi!”

Két—!

Tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc.