Chương 58

Chương 58: Người da đen

Tần Mộ Sắc bây giờ nhìn bộ dạng cà khịa của Y Mặc, khỏi phải nói trong lòng tức giận đến mức nào.

Thật muốn tìm băng keo dán miệng anh ta lại, trói vào ghế, để anh ta ngạt thở mà chết!

Nhưng bây giờ tình hình không cho phép, cộng thêm việc vừa mới kết minh, còn định lấy thông tin từ Y Mặc, để anh ta giúp kiềm chế khi gặp Tô Cách, cuối cùng cô cũng nghiến răng nhịn xuống cơn giận này.

Không những phải nhịn xuống cơn giận này, mà còn phải chịu đựng việc bây giờ cô đang tiếp xúc tứ chi với Y Mặc.

Tần Mộ Sắc trước khi gặp Thiên Bạch Đào, về cơ bản là không có giao tiếp xã hội, ngay cả với người cùng giới cũng chưa từng tiếp xúc thân mật như vậy, huống chi là khác giới.

Đúng là đến cả tay cũng chưa từng nắm.

Nói không khó chịu là giả.

Nếu không phải bây giờ môi trường quá nguy hiểm, Tần Mộ Sắc thật muốn tát cho Y Mặc một cái!

Và thực ra điều khiến Tần Mộ Sắc khó chịu là.

Cô phát hiện cơ thể mình không hề ghét tiếp xúc như vậy với Y Mặc, thậm chí còn có một chút cảm giác yên tâm.

Khiến Tần Mộ Sắc bây giờ vừa phải chú ý đến xung quanh, vừa phải đấu tranh tâm lý và cơ thể, rối bời vô cùng.

Tần Mộ Sắc trong thời gian rất ngắn đã điều chỉnh lại trạng thái, không để ý đến những lời cà khịa lúc trước của Y Mặc, hạ thấp giọng hỏi: “Cậu có súng không?”

Y Mặc nghe vậy, mở cửa hàng game ra xem: “Không có súng bình thường.”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Có ý gì? Không bình thường là chỉ?”

“Khoan đã? Đến lúc này rồi, cậu còn đang nghĩ lung tung!”

Y Mặc thực ra bây giờ cũng rất khó chịu khi bị đè lên, thầm nghĩ Tần Mộ Sắc cũng không ngây thơ như vẻ bề ngoài, loại chuyện này vậy mà phản ứng nhanh như vậy.

Cũng biết bây giờ không phải là lúc tiếp tục cà khịa, liền định nói: “Nếu thật sự có kẻ địch, vậy thì có súng tôi cảm thấy chúng ta cũng không ổn.”

“Đạn pháo vừa rồi có thể là tấn công diện rộng, nhìn khoảng cách cũng không gần.”

“Bây giờ có hai con đường.”

“Một là cứ nằm đây chờ, cố gắng trốn vào những hố đất do bom nổ tạo ra, có thể phủ một ít đất lên người, đợi một lúc xác nhận không có ai đến, rồi cẩn thận chạy về phía núi kia.”

“Hai là đi ngay bây giờ, nhưng chắc chắn không thể chạy công khai, chúng ta bò đi.”

“Bây giờ trời tối, khu vực này bị nổ tung còn đang bốc khói, không dễ bị phát hiện.”

“Đợi đến khi ra khỏi phạm vi pháo kích, cỏ dại cũng rất cao, lúc đó sẽ dễ đi hơn một chút so với bây giờ.”

Tần Mộ Sắc: “Không thể ngồi chờ chết, đi ngay bây giờ!”

Y Mặc: “OK! Cậu bò trước, tôi yểm trợ phía sau!”

Tần Mộ Sắc nhíu mày, bò xuống khỏi người Y Mặc: “Cậu đi trước!”

Suy nghĩ của Tần Mộ Sắc rất đơn giản, mình đang mặc váy, không thể nào bò trước mặt Y Mặc.

Y Mặc ngược lại không nghĩ đến điểm này, cũng không nói nhiều với Tần Mộ Sắc, lật người liền bắt đầu bò.

Trong bóng tối, hai người một trước một sau, bắt đầu bò trên cánh đồng hoang bị nổ tung tan tác.

Tần Mộ Sắc: “Đồ lừa đảo… cậu có thể nhanh lên không?”

“Ngay cả một con rùa ở đây cũng bò nhanh hơn cậu!”

Y Mặc: “Người ta rùa là loài bò sát, sao tôi có thể so được?”

“Hơn nữa rùa trung bình một giờ bò được khoảng 60 mét, tôi nghĩ tôi ít nhất cũng bò được hơn trăm mét, mạnh hơn nó nhiều!”

“Tôi đây là đặt an toàn lên hàng đầu, giúp cậu đi trước tiên phong, tự nhiên phải cẩn thận một chút!”

Tần Mộ Sắc: “Với cái tốc độ này của cậu… không bằng ở yên tại chỗ trốn, đợi một lúc rồi chạy ra còn hơn…”

“Tóm lại nhanh lên, với cái kiểu của cậu, bao giờ chúng ta mới đến được khu vực an toàn!”

Tần Mộ Sắc nói, rồi tức giận đưa tay chọc vào đùi Y Mặc.

Y Mặc: “Đừng thúc đừng thúc!”

“Đang cố gắng bò đây!”

Tần Mộ Sắc lại chọc Y Mặc, lực tay rõ ràng lớn hơn trước một chút.

Bất đắc dĩ, Y Mặc quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc nói: “Đại tỷ, cậu có chọc tôi nữa, tôi cũng không thể tăng tốc được đâu!”

“Đừng thúc được không?”

“Rất ảnh hưởng đến tốc độ di chuyển của tôi đấy!”

Nhưng Y Mặc nói xong, lại phát hiện điều không bình thường.

Bởi vì sắc mặt Tần Mộ Sắc vô cùng không tốt, không nhìn mình, mà nghiến răng nhìn về phía trước.

Ừm?

Y Mặc hơi sững người, cảm nhận được vấn đề, liền quay đầu nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Chỉ thấy một người đàn ông da đen cường tráng mặc đồ đen, đội khăn trùm đầu đen, đang giơ một khẩu súng trường, chĩa về phía mình.

Trong ánh mắt tràn đầy địch ý, không có chút thân thiện nào.

Lộp bộp—!

Trái tim Y Mặc đột nhiên ngừng đập!

Xong đời!

Biện pháp thứ hai thất bại, bò đi như thế này, đúng là tự mình chui vào tay người ta!

Tần Mộ Sắc nhỏ giọng nói: “Không phải cậu rất biết nói chuyện sao?”

“Mau nói thuyết phục hắn đi!”

“Nhưng đừng lo, tôi có cách!”

Tần Mộ Sắc thực ra muốn Y Mặc nói linh tinh vài câu, để phân tán sự chú ý của đối phương, mình tìm cơ hội hạ gục người đàn ông da đen này!

Nhưng không ngờ Y Mặc lại nói có cách, cũng có vài phần bất ngờ.

Tên lừa đảo lớn này, đáng tin cậy như vậy sao?

Dưới ánh mắt nghi ngờ của Tần Mộ Sắc, cô tận mắt thấy Y Mặc giơ hai tay lên nói: “Đừng nổ súng!”

“Tôi, đầu hàng!”

…

Quả nhiên, không thể trông mong gì vào Y Mặc.

Tần Mộ Sắc nghiến răng lẩm bẩm: “Đến lúc này rồi, còn cà khịa!”

Có lẽ vì bây giờ quá nguy hiểm, quá căng thẳng, tinh thần tương đối tập trung, Y Mặc thật sự đã nghe rõ lời của Tần Mộ Sắc, không nhịn được cũng lẩm bẩm: “Mất mặt cũng không thể để người Trung Quốc mất mặt, biết không!”

Y Mặc lẩm bẩm xong, ngẩng đầu nở một nụ cười thân thiện với anh da đen đội khăn trùm đầu.

Y Mặc biết, ngoại hình của mình nam nữ đều mê.

Cùng nhau nhất định anh da đen cũng có thể hiểu được mình là vô hại!

Người da đen nhìn Y Mặc, suy nghĩ 30 giây sau.

Két—!

Lên đạn.

Y Mặc làm sao biết, người da đen nhìn người da vàng đều giống nhau, căn bản không có sự khác biệt.

Y Mặc lần này thật sự hoảng loạn.

Anh ta, một kẻ chiến đấu cặn bã, tay không tấc sắt thế này thật sự không có cách nào!

Mới vào game đã chết dưới tay NPC, cũng quá oan phải không?

Dù Y Mặc không có cách nào, nhưng Tần Mộ Sắc cũng không định ngồi chờ chết, cô đột nhiên cầm tảng đá trong tay ném ra.

Sự chú ý của người da đen đang tập trung vào khuôn mặt Y Mặc, thật sự không để ý đến cô gái nhỏ Tần Mộ Sắc này, cũng bị ném cho sững người.

Tảng đá trúng vào tay cầm súng của hắn, khiến tay hắn tê rần, khẩu súng trường suýt nữa tuột khỏi tay.

Trong lúc đó, Tần Mộ Sắc đã lao lên, định đánh ngất người da đen để cướp súng.

Động tác của Tần Mộ Sắc rất quen thuộc, tốc độ cực nhanh, cô bật dậy khỏi mặt đất, đưa tay định đánh vào cổ người da đen.

Với tốc độ của Tần Mộ Sắc, người da đen thật sự không kịp phản ứng.

Nhưng…

Đúng lúc này.

Y Mặc: “Đánh ngất hắn đi, tôi giúp cậu kiềm chế hắn!”

Y Mặc đang nằm rạp trên đất, đột nhiên lao về phía trước, ôm lấy một chân của người da đen.

Dù có nguy cơ bị người da đen đạp một trận, nhưng so với tính mạng thì không đáng là gì.

Lần này, chắc chắn phải thành công!

Nhưng mà…

Y Mặc khi đưa tay ra ôm, lại vừa hay chặn mất điểm dừng chân của Tần Mộ Sắc, với thời cơ hoàn hảo nhất, trực tiếp làm cho Tần Mộ Sắc ngã sấp mặt xuống đất…

Tần Mộ Sắc: “Vãi!”

Y Mặc: “Tôi vãi!”

Người da đen: ???

Dù người da đen không thấy rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng cũng biết mình suýt nữa bị đánh lén, không còn dám chậm trễ, giơ súng lên nhắm vào Tần Mộ Sắc.

Bằng—!

Theo tiếng súng chói tai.

Viên đạn ngay lập tức xuyên qua đầu người, máu me tung tóe!