Chương 59

Chương 59: Kiều Kiên

Ai đã chết?

Người chết không phải Y Mặc và Tần Mộ Sắc, mà là người đàn ông da đen đội khăn trùm đầu!

Khi một tiếng súng vang lên, Tần Mộ Sắc đã phản ứng lại, cô lập tức đoạt lại súng từ tay người đàn ông da đen đang ngã xuống, sau đó bắn thêm một phát nữa, rồi định bỏ chạy.

Trong mắt Tần Mộ Sắc, Y Mặc là một kẻ vô dụng.

Đơn giản là một vật cản, nếu hợp tác với anh ta chắc chắn sẽ bị anh ta kéo xuống.

Nhưng vừa mới giơ chân lên, đã bị Y Mặc lao đến ôm lấy đùi, khiến cô lại ngã xuống đất.

Dù là đất, nhưng cũng không có nghĩa là không đau.

Tần Mộ Sắc tức giận quay đầu hét vào mặt Y Mặc: “Kéo tôi làm gì!”

“Tay cậu đừng sờ lung tung trên đùi tôi!”

Y Mặc không quan tâm, mà với tốc độ nhanh nhất bò theo đùi Tần Mộ Sắc đến bên cạnh cô, ôm lấy cô rồi nằm rạp xuống đất: “Chạy cái quái gì!”

“Bây giờ chạy chính là bia sống!”

Tần Mộ Sắc: “Không chạy mấy người…”

Nhưng chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong, tiếng súng dày đặc đã vang lên dưới bầu trời đêm.

Cộc cộc cộc cộc cộc—!

“Xông lên!!!”

Màn đêm vốn đã yên tĩnh, trong nháy mắt đã trở nên nóng bỏng vì mưa bom bão đạn.

Hai người nằm rạp trên đất cũng không rảnh rỗi, còn đang cãi nhau.

Y Mặc: “Nếu không phải ông đây nhanh trí, cậu bây giờ đã biến thành tổ ong vò vẽ rồi!”

Tần Mộ Sắc: “Cũng là vì cậu, tôi vừa rồi suýt nữa thì bị bắn chết!”

Y Mặc: “Vãi, lúc đầu bị đạn pháo, nếu không phải tôi che chở cậu, cậu cũng bị nổ bay lên trời rồi!”

Tần Mộ Sắc: “Nếu không phải vì cậu, tôi làm sao có thể không chú ý tới…”

“Chết tiệt, tóm lại chắc chắn là vấn đề của cậu!”

Y Mặc: “Vãi, cậu thật vô lý!”

“Toàn là ngụy biện!”

“Trong thế giới của cậu, nếu không phải tôi cứu cậu, cậu bây giờ còn có thể ở đây nói chuyện sao?”

“Sớm đã bị chơi…”

“Tôi giết! Quân tử động khẩu không động thủ, chúng ta thảo luận hòa bình!”

“Nếu cậu thật sự muốn động thủ, tôi đề nghị chúng ta oẳn tù tì quyết thắng thua!”

Tần Mộ Sắc: “Đi chết đi cho tôi!!!”

Bên ngoài lực lượng không rõ đang giao tranh ác liệt, Tần Mộ Sắc và Y Mặc cũng đang cãi vã.

Ở đây phải nói một chút.

Theo lý thuyết, Tần Mộ Sắc và Y Mặc đều là những người rất bình tĩnh.

Nhưng không biết tại sao, hai người cứ đến gần nhau là đầu óc lại nóng lên.

Mãi đến năm phút sau, khi tiếng súng ngừng lại, họ bị các nhân viên vũ trang dùng súng bao vây, hai người mới một người ngừng tay, một người ngừng miệng, cùng giơ tay lên.

Y Mặc: “Đều tại cậu.”

Tần Mộ Sắc trừng mắt liếc Y Mặc, không nói nhiều.

Đúng lúc này, một người đàn ông da vàng khoảng 40 tuổi, râu ria xồm xoàm, rất cường tráng đi tới.

Nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc, ông ta nói với các chiến sĩ bên cạnh: “Các huynh đệ, thu hoạch lần này của chúng ta không nhỏ đâu!”

“Ha ha ha, hai tù binh này, thật non!”

Theo tiếng cười lớn của người đàn ông Mông Cổ, những chiến sĩ cao to vạm vỡ xung quanh cũng cười theo.

Đám người này rõ ràng đến từ các quốc gia khác nhau, có đủ cả ba màu da đen, trắng, vàng.

Y Mặc: “Cái đó, tôi nói trước nhé, tôi là nam!”

Theo lời của Y Mặc, Tần Mộ Sắc lại hung hăng trừng mắt liếc anh một cái.

Tần Mộ Sắc không ngốc, lúc này nhắc đến giới tính là có ý gì còn không hiểu sao?

Lúc đó cô càng hối hận vì đã kết minh với Y Mặc.

Tên lừa đảo lớn này, quả nhiên không đáng tin!

Người da vàng dẫn đầu nghe thấy lời của Y Mặc, lông mày nhíu lại nhìn Y Mặc: “Lời này của cậu, có ý gì?”

Y Mặc nghe vậy, lúc đó liền vỗ ngực nói: “Tôi là đàn ông, các người có gì thì cứ nhằm vào tôi!”

“Đừng động đến bạn gái của tôi!”

“Nếu không… nếu không!”

“Ông đây là người của gia tộc Hàng Đầu Thuật, tôi chết cũng sẽ nguyền rủa các người!!!”

Lời nói của Y Mặc khiến Tần Mộ Sắc và người da vàng dẫn đầu đều sững người.

Tần Mộ Sắc không ngờ Y Mặc, tên lừa đảo lớn này, vậy mà không bán mình để tự vệ, đúng là bất ngờ.

Mặt khác cô thầm chửi trong lòng, lừa người cũng không nói điều gì đáng tin, ai mà tin cái thứ hư ảo như Hàng Đầu Thuật chứ!

Người da vàng dẫn đầu sững người, là không ngờ cậu nhóc này lại rất đàn ông.

Anh nghĩ ngợi, rồi đi đến trước mặt Y Mặc ngồi xổm xuống, đánh giá khuôn mặt anh, trong mắt tỏa sáng.

Y Mặc không ngốc, bán Tần Mộ Sắc không có ý nghĩa.

Ván game này anh nhất định phải dựa vào sức chiến đấu của Tần Mộ Sắc.

Đám người này rõ ràng là đang đối đầu với đám người đội khăn trùm đầu đen.

Đám người đội khăn trùm đầu đen nhìn thế nào cũng không giống người tốt, càng giống thành viên khủng bố.

Theo lý thuyết, đám người này là người tốt khả năng rất cao.

Hành động đứng ra, rất có thể sẽ tăng cao độ thiện cảm của họ!

Chỉ cần họ chịu giao tiếp với mình, Y Mặc cho rằng có thể thuyết phục được họ!

Nhưng…

Tình hình hiện tại cũng có chút không bình thường!

Vãi, ánh mắt của ông chú da vàng này nhìn mình, sao lại mập mờ thế nhỉ!

Khoan đã?

Sẽ không lại là một ông già gay chứ!

Y Mặc lúc đó liền có chút hoảng loạn.

Cũng không biết tại sao, mình lại đặc biệt được các ông già gay yêu thích.

Trong Trò Chơi Tử Vong đã gặp phải mấy người rồi!

Anh lại mắng chửi loli hệ thống trong lòng một trận, dù sao cũng là lỗi của loli hệ thống.

Nhưng vội vàng nói: “Cái đó đại ca, lúc anh chiến đấu vừa rồi, xông lên phía trước nhất, dũng mãnh phi thường, tiểu đệ thực sự bội phục.”

“Chỉ là, tiểu đệ đã có bạn gái, và đúng là không có sở thích đặc biệt.”

“Anh xem…”

Tần Mộ Sắc: “Tôi không phải bạn gái hắn, và hắn là một tên lừa đảo lớn!”

Két—!

Y Mặc nghiến răng, sắc mặt đen lại quay đầu trừng mắt liếc Tần Mộ Sắc.

Đại khái ý là, đến lúc này rồi, đừng phá rối nữa!

Cẩn thận bị bắt đi, xử chết đấy!

Tần Mộ Sắc thì ra vẻ khinh thường, đáp lại Y Mặc một ánh mắt.

Đại khái ý là, à, e là người bị xử chết là anh đấy!

Sau khi hai người ngầm đấu đá nhau một phen, Y Mặc nhanh chóng giải thích: “À… bạn gái tôi giận rồi…”

“Cái này, còn trẻ, cái gì cũng không quan tâm, nói năng bậy bạ.”

“Đại ca anh đừng để ý.”

Người da vàng dẫn đầu nghe vậy, biểu cảm nghiêm túc nhìn Y Mặc nói: “Tiểu đệ đệ không sao.”

“Anh trai của em, đối với những cậu bé xinh đẹp, từ trước đến nay đều rất bao dung!”

“Ha ha ha… chúng tôi, lính đánh thuê, thích những cậu bé như em!”

“Cái đó, mỗi lần có người mới đến, trong phòng thay đồ, mọi người sẽ giao lưu với nhau.”

“Đừng hoảng, anh thấy cậu nhóc rất nhiều chuyện không hiểu!”

“Cùng chúng tôi về, cậu sẽ từ từ hiểu ra, sẽ thích!”

“Bạn gái của cậu đi, đợi chúng ta quen rồi, nể mặt cậu, anh sẽ bảo vệ!”

Y Mặc nghe vậy, suýt nữa bị tức chết.

Mẹ nó!

Thật sự là thiết lập này à!

Quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc bên cạnh đã gần như cười đến đau sốc hông, khỏi phải nói tức giận đến mức nào!

Anh cũng không nói nhiều với người này nữa, giọng điệu bình tĩnh nói: “Đại ca, anh nói tôi đều hiểu, nhưng tôi là người có giới hạn, tuyệt đối sẽ không…”

Chưa kịp để Y Mặc nói xong, bao gồm cả người da vàng dẫn đầu, các chiến sĩ xung quanh đều cười ha hả.

Người da vàng dẫn đầu, vỗ vai Y Mặc nói: “Ha ha, tiểu huynh đệ đùa cậu chơi thôi!”

“Chúng tôi là lính đánh thuê cho Liên Hợp Quốc, bây giờ thuộc về bộ đội chính quy!”

“Tôi là đội trưởng đội đột kích 398, Kiều Kiên.”

“Các cậu an toàn rồi!”