Chương 60

Chương 60: Tình báo

Y Mặc sau khi nghe thấy cái tên Kiều Kiên cũng sững người, không ngờ chưa kịp đi tìm người chơi, người chơi chủ thế giới giấc mơ đã tự tìm đến họ.

Bình thường mà nói, điều đầu tiên Y Mặc làm khi vào thế giới giấc mơ là xem vị trí và khoảng cách của mình với người chơi chủ thế giới giấc mơ.

Nhưng lần này vì lúc đầu gặp phải Tần Mộ Sắc, cứ mãi chạy trốn, nên không có thời gian xác định.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc sau khi được Kiều Kiên cứu, đã đi cùng ông ta rút lui.

Trên đường rút lui, Y Mặc vốn định tiếp xúc nhiều với Kiều Kiên, để lấy được thông tin hữu ích.

Nhưng vì Kiều Kiên là đội trưởng của đội đột kích này, khá bận rộn, luôn đi đầu đội, còn Y Mặc và Tần Mộ Sắc ở giữa đội, nên cũng không có nhiều cơ hội tiếp xúc.

Y Mặc, một học sinh cấp hai, thật ra giao tiếp bằng tiếng Anh vẫn khá vất vả, đúng là đã bị hạn chế.

May mắn là đội này còn có một người Trung Quốc, và được Kiều Kiên sắp xếp đến trông coi hai người họ, xem như là để Y Mặc có đất dụng võ.

Y Mặc sau khi giao tiếp với anh ta đã biết, quốc gia họ đang ở là Ajdiran, một tiểu quốc ở Trung Đông.

Bây giờ toàn bộ chính quyền của tiểu quốc này đều bị một tổ chức cực đoan tên là 『Light of the Universe』, dịch ra đại khái là 『Ánh sáng Vũ trụ』, khống chế.

Sau nhiều lần đàm phán không thành công, và đối phương còn bắt giữ nhân viên đàm phán cùng rất nhiều con tin dân thường, một quốc gia phương Tây cuối cùng cũng đã tìm được cớ và cơ hội, tuyên bố viện trợ quân sự cho chính phủ Ajdiran.

Và đội 398 của Kiều Kiên là một trong những lực lượng gìn giữ hòa bình do Liên Hợp Quốc cử đến, công việc chủ yếu vẫn là cứu người và viện trợ.

Trong ký ức của Y Mặc, đúng là có chuyện như vậy ngoài đời thực!

Vì là thời đại hòa bình, chiến tranh quy mô lớn rất ít, Y Mặc nhớ rất rõ.

Nhưng vấn đề duy nhất là thời gian không khớp!

Chuyện này, đáng lẽ phải xảy ra 15 năm trước, vào khoảng năm Y Mặc 5 tuổi.

Nhưng bây giờ thời gian, trong lúc trò chuyện biết được là 3 năm trước, tức là lúc Y Mặc 17 tuổi.

Y Mặc có thể rất chắc chắn rằng, lúc đó tuyệt đối không có sự kiện này!

Là một V-tuber giả lập, thực ra anh rất hiểu biết về các sự kiện lớn trên thế giới, đủ loại tin tức.

Theo lý thuyết, cuộc chiến tranh này, thực ra là do giấc mơ của Kiều Kiên hư cấu ra!

Y Mặc nhìn bóng lưng của Kiều Kiên phía trước, không khỏi nhíu mày.

Anh tiếp tục hỏi Phương Tử Dục: “Anh Kiều đội trưởng trong đội các anh trông rất tốt nhỉ, có phải bình thường rất chăm sóc các anh không?”

Phương Tử Dục: “Ha ha ha, anh Kiều đúng là rất lợi hại, mỗi lần chiến đấu đều xông lên phía trước nhất!”

“Các đội khác ít nhiều đều có người hy sinh, chỉ có đội chúng tôi, dù có người bị thương, nhưng đến nay chưa có một người hy sinh!”

Y Mặc: “Quá mạnh, nhưng anh cũng lợi hại, vậy mà lại biết năm thứ tiếng, e là lần này về, sẽ được thăng lên làm tiểu đội trưởng gì đó?”

Phương Tử Dục lắc đầu: “Nếu có thể sống sót trở về, quân công chắc chắn là có, nhưng thăng chức thì chắc chắn sẽ không.”

“Dù sao đội này của chúng tôi là tạm thời thành lập, tất cả mới chưa đến tám ngày, đợi nhiệm vụ hoàn thành trở về, cũng sẽ tự động giải tán.”

Phương Tử Dục nói, rồi nhìn về phía trước đội với ánh mắt ngưỡng mộ: “Y Mặc à, thực ra lần này được điều đến, tôi có chút lo lắng.”

“Cậu cũng thấy rồi, đồng đội của chúng tôi đều đến từ khắp nơi trên thế giới, tôi rất sợ bị bắt nạt.”

“Lúc đầu thấy anh Kiều, đội trưởng là người Trung Quốc, trong lòng rất vui mừng.”

“Nhưng cũng lo cho anh ấy, không nghĩ rằng anh Kiều có thể dẫn dắt tốt đội, để những người da trắng đó phục!”

“Kết quả là sau mấy ngày chiến đấu, anh Kiều vậy mà thật sự đã làm cho mọi người tâm phục khẩu phục!”

“Cậu xem, rõ ràng lúc nào cũng nguy hiểm, nhưng không khí trong đội vẫn rất tốt, đó đều là nhờ anh Kiều!”

Y Mặc nghe lời của Phương Tử Dục, không ngừng gật đầu, trong lòng suy nghĩ vấn đề, định tiếp tục hỏi những thông tin khác.

Nhưng Phương Tử Dục có lẽ cũng có chút kìm nén, cuối cùng cũng gặp được đồng hương, nói không ngừng, bắt đầu hóng hớt chuyện của mình, khiến Y Mặc thật sự không có cách nào chuyển chủ đề nữa.

Phương Tử Dục: “Này, tôi thấy hai cậu tuổi cũng không lớn lắm, là bạn trai bạn gái à?”

Y Mặc: “Ừm, đúng.”

Tần Mộ Sắc, người đang giữ khoảng cách nhất định với Y Mặc để nghe lén, trừng mắt liếc anh một cái, trực tiếp phản bác: “Không phải!”

Y Mặc hạ thấp giọng, ngượng ngùng nhìn Phương Tử Dục: “Này, bạn gái tôi đang giận tôi, đừng để ý.”

Phương Tử Dục cười hì hì, vỗ vai Y Mặc: “Huynh đệ, tôi hiểu mà!”

“Ha ha, bạn gái của cậu xinh đẹp thật đấy.”

“Chậc chậc chậc, Y Mặc à, phải trân trọng đấy!”

“Nếu tôi có bạn gái xinh đẹp như vậy, chắc sẽ vui chết mất.”

Y Mặc: “Anh Phương, anh trông cũng không tệ, lại có học thức như vậy, còn thiếu bạn gái sao?”

“Haizz, vậy thì có gì đáng ngưỡng mộ tôi chứ.”

Phương Tử Dục nghe vậy ghé sát lại gần Y Mặc, nhỏ giọng nói: “Thực ra tôi có bạn gái rồi, là người nước ngoài!”

“Nhiệm vụ lần này kết thúc, về là đính hôn!”

“He he!” Phương Tử Dục nói, trên mặt đã lộ vẻ mong chờ và hạnh phúc.

Y Mặc nghe vậy sững người, lông mày nhíu lại, cảm thấy không ổn.

Vãi, đây không phải là một death flag kinh điển sao?

Anh nhanh chóng khuyên nhủ: “Anh Phương, tôi nghĩ, chuyện kết hôn phải thận trọng.”

“Chuyện này bây giờ không nên nghĩ, vẫn là đợi sau khi về, hãy suy nghĩ kỹ, cân nhắc kỹ mới tốt!”

“Tất nhiên rồi, tôi không có ý gì khác, chỉ nói là chuyện này không thể qua loa, tôi nghe nói hôn nhân xuyên quốc gia vì vấn đề thói quen sinh hoạt, mà thật sự kiên trì được cũng không nhiều!”

Y Mặc không dám dùng sức quá mạnh, sợ Phương Tử Dục sẽ có ấn tượng xấu về mình.

Phương Tử Dục nghe vậy gật đầu, vỗ vai Y Mặc: “Yên tâm đi, chúng tôi đã ở bên nhau từ đại học, yêu nhau tám năm rồi!”

“Thực ra sớm đã nên có một kết quả.”

“Đúng rồi, hai cậu sao lại chạy đến đây?”

Y Mặc đã nghĩ sẵn lý do: “Hai chúng tôi đều là sinh viên chuyên ngành báo chí, tôi thì không sao, chỉ định tốt nghiệp rồi tìm một công việc qua loa.”

“Bạn gái tôi thì có ước mơ hơn, muốn trở thành nhiếp ảnh gia chiến trường hoặc phóng viên chiến trường.”

“Bên này không phải thường xuyên có chiến tranh nhỏ sao?”

“Một thời gian trước nhân lúc bên này còn khá yên bình, bạn gái tôi cứ nhất quyết muốn đến.”

“Haizz, người ta có ước mơ, tôi cũng không thể cản!”

“Liền theo đến đây!”

“Kết quả không ngờ lại thật sự gặp phải chiến tranh, bị kẹt ở đây không về được.”