Chương 61

Chương 61: Giao tiếp

Khoảng 12 giờ tối, đội đột kích 398 đã bắt đầu dựng lều nghỉ ngơi tại một nơi khuất trong núi hoang.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc được phân cho một chiếc lều rất nhỏ, chỉ vừa đủ cho hai người nằm.

Vẫn là Phương Tử Dục giúp họ dựng lều, rồi nháy mắt với Y Mặc, vỗ vai anh: “Buổi tối dỗ dành bạn gái cậu cho tốt.”

“Càng lúc này, càng phải thể hiện khí phách đàn ông.”

“Rộng lượng một chút, đừng quan tâm đúng sai, cứ xin lỗi trước đi.”

Y Mặc nghe vậy gật đầu, cũng không giải thích thêm.

Trong lều, Tần Mộ Sắc ôm gối ngồi co ro trong góc, thấy Y Mặc chui vào, ánh mắt lộ rõ vẻ đề phòng.

Không gian rất nhỏ, dưới ánh đèn vàng, khuôn mặt bẩn thỉu của Tần Mộ Sắc, vì vụ nổ và cuộc chiến lúc trước, áo khoác trông có chút rách, tất chân đen càng có thêm vài lỗ thủng, mái tóc hồng nhạt vương trên đó, thật sự có chút quyến rũ.

Y Mặc cũng là một người đàn ông bình thường, thấy bộ dạng này của Tần Mộ Sắc trong lòng không có cảm giác gì là giả.

Nhưng Y Mặc không định có bất kỳ sự phát triển quá mức nào với Tần Mộ Sắc, nên chỉ hơi quay đầu đi.

Việc cứ nói mình và Tần Mộ Sắc là bạn trai bạn gái, đều chỉ là để tạo cơ hội cho hai người ở riêng, có thời gian để giao tiếp về cách đối phó với Tô Cách, và phân tích trò chơi.

Anh đưa chiếc áo chống đạn và mũ bảo hiểm trong tay cho Tần Mộ Sắc: “Áo chống đạn và mũ bảo hiểm lấy được hai bộ, nhưng không kiếm được súng.”

“Thân phận của chúng ta bây giờ cô hẳn biết rồi, tôi sẽ lấy đó làm cớ để ở lại trong đội.”

“Nếu cần thiết, vẫn cần cô phối hợp một chút.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Ừm.”

“Việc giao tiếp anh hoàn toàn chịu trách nhiệm, việc chiến đấu tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm.”

Y Mặc: “Không vấn đề.”

Tần Mộ Sắc: “Tôi muốn biết sự hiểu biết của anh về quy tắc ván game này.”

“Trong mắt tôi, mấu chốt của ván game này là từ quy tắc 5 đến quy tắc 9.”

Y Mặc đã nói 90% những gì anh biết về các quy tắc, chỉ giấu đi một chút thông tin rất quan trọng mà anh có được qua thử nghiệm.

Đồng thời anh cũng mở cửa hàng game, xem các vật phẩm bên trong.

Khi vào một thế giới giấc mơ mới, các đạo cụ bên trong đã được làm mới.

Năm vật phẩm lần lượt là máy theo dõi định vị mini, găng tay phiêu lưu, 1 nghìn tiền mặt, đồ chơi nhồi bông gấu nhỏ, đồ chơi con quay.

Thật ra, cũng không có ích lợi gì.

Y Mặc: “Điểm tích lũy của cô còn lại bao nhiêu, thế giới giấc mơ tan vỡ, ngoài người chơi có đóng góp nhiều nhất, các người chơi khác đều bị trừ điểm.”

“Nếu điểm tích lũy của cô không đủ, tôi sẽ cân nhắc để thế giới giấc mơ của Kiều Kiên không tan vỡ, hoặc cố gắng để cô có đóng góp lớn nhất.”

Tần Mộ Sắc nhìn khuôn mặt của Y Mặc, thản nhiên nói: “Điểm tích lũy của tôi đủ, cố gắng để thế giới giấc mơ của người chơi tan vỡ.”

“Tôi sẽ cố hết sức để anh nhận được nhiều đóng góp nhất.”

Y Mặc nghe vậy sững người, thật sự không ngờ Tần Mộ Sắc lại tốt như vậy, không nhịn được nghiêng đầu quan sát kỹ cô một lần.

Đúng lúc đó lại đối mặt với Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc trực tiếp quay đầu đi, né tránh ánh mắt của Y Mặc, khuôn mặt dưới ánh đèn mờ mờ có chút ửng hồng.

???

Phản ứng này của Tần Mộ Sắc thật sự khiến Y Mặc ngơ ngác.

Đây là tình huống gì?

Trong ấn tượng của Y Mặc, Tần Mộ Sắc tuyệt đối không phải là người rộng lượng như vậy!

Cô ấy sẽ nhường điểm tích lũy cho mình?

Điều này quá kỳ lạ!

Khoan đã, không biết con nhỏ này có thật sự thích mình không?

Y Mặc cho rằng điều này không thể được!

Anh đã có bạn gái, liền không nhịn được dò xét một chút: “Khoan đã, trong ấn tượng của tôi, cô tuyệt đối không phải loại người này!”

“Cô không phải là thích tôi chứ!”

“Xin lỗi, dù cô rất xinh đẹp, tóc hồng mắt đỏ cũng rất hợp gu của tôi.”

“Nhưng xin lỗi, tôi đã có bạn gái rồi, chúng ta không hợp!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy nghiến răng, quay đầu hung hăng trừng mắt liếc Y Mặc, rồi lại nhanh chóng quay đầu đi, tức giận nói: “Đồ lừa đảo, anh nghĩ nhiều rồi.”

Thích Y Mặc?

Tần Mộ Sắc thầm nghĩ, dù cô có chết, chết trong Trò Chơi Tử Vong, cũng tuyệt đối không thể thích Y Mặc!

Nếu không thì, nếu không thì!

Không có nếu không thì!

Mình tuyệt đối không thể thích tên lừa đảo lớn này!!!

“Lần trước anh đã cứu tôi, nên tôi sẽ báo đáp anh.”

“Ván game này nếu tôi không chết, sẽ cố gắng bảo vệ anh đến khi game kết thúc, và nhường điểm tích lũy cho anh.”

“Nhưng nếu tôi sống sót ra ngoài, và anh cũng sống sót ra ngoài.”

“Tôi nhất định sẽ tìm được anh, và giết chết anh!”

Két, tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc, thầm nói: “Tên lừa đảo chết tiệt, giữ lại tuyệt đối là tai họa!”

Vừa rồi Y Mặc tự nói tự thoại, như thể mình sắp tỏ tình với anh ta, và bị anh ta thẳng thừng từ chối, khiến Tần Mộ Sắc rất tức giận.

Y Mặc nghe vậy vui vẻ, vội vàng nói: “A a a, vậy mời cô tiếp tục cố gắng!”

“Nhưng mà, trạng thái của cô thật sự không ổn lắm.”

“Là cơ thể có vấn đề gì à?”

“Ánh mắt cứ trốn tránh, lúc bị đạn pháo cũng vậy, tôi luôn cảm thấy sự chú ý của cô không tập trung lắm, khác xa so với lần đầu chúng ta gặp, lúc cậu cầm dao chém người.”

Tần Mộ Sắc: “Tôi không sao.”

Tại sao Tần Mộ Sắc lại có trạng thái không ổn?

Thực ra là vì, từ khóa nhắc nhở của cô trong ván game này là “Y Mặc”!

Lúc bắt đầu ván game này, Tần Mộ Sắc thấy có Y Mặc, liền đặc biệt đề phòng, vô thức đặt tên Y Mặc làm từ khóa nhắc nhở.

Kết quả là, mỗi lần cô vừa nhìn thấy Y Mặc, tim lại đập nhanh hơn, tinh thần có chút hoảng hốt, rất giống cảm giác yêu đương!

Lúc đó Tần Mộ Sắc trong thế giới giấc mơ của mình, khi thấy Y Mặc cũng có trạng thái đó, thực ra cũng là do từ khóa nhắc nhở ảnh hưởng!

Khiến Tần Mộ Sắc bây giờ có thể không đối mặt với Y Mặc, thì cố gắng không đối mặt.

Ngay cả trừng Y Mặc cũng phải lén lén lút lút!

Haizz!

Lần này, đúng là tự mình hại mình!

Tần Mộ Sắc không định nói nhiều với Y Mặc về phương diện này, liền chuyển chủ đề: “Đối với Kiều Kiên, cậu có ý kiến gì không.”

“Là cứu, hay là giết.”

“Ván game này mượn tay NPC, giết hắn không khó.”

Y Mặc: “Ý của tôi là cứu.”

“Tô Cách quá mạnh, có thể thêm một đồng minh thì thêm một.”

“Người này có vẻ không tệ.”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Tôi chưa bao giờ hợp tác với người khác.”

“Nếu anh muốn cứu hắn, thì phải chịu rủi ro bị phản bội.”

“Bây giờ đã biết có ba người chơi đã thoát khỏi giấc mơ là anh, tôi và Tô Cách.”

“Theo lý thuyết, sau khi thế giới giấc mơ này kết thúc, có thể sẽ còn 0-2 thế giới giấc mơ nữa.”

“Nếu điểm tích lũy của hắn không đủ để trừ, hắn nhất định sẽ tìm cơ hội giết chết chúng ta.”

“Hơn nữa, trạng thái trong thế giới giấc mơ khác với trạng thái ở thế giới thực.”

“Thế giới giấc mơ không có ký ức về Trò Chơi Tử Vong, nếu thoát khỏi thế giới giấc mơ, ký ức sẽ khôi phục.”

“Rất có thể nhân cách sẽ thay đổi rất lớn.”

“Anh phải chịu hậu quả đó.”

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Tôi chịu.”

“Nếu thật sự có thể cứu được Kiều Kiên, anh ta muốn đâm sau lưng tôi, thì trông cậy vào cậu bảo vệ tôi.”

Tần Mộ Sắc cũng không nói nhiều, gật đầu.

Trong mắt cô, ván này giúp đỡ Y Mặc càng nhiều, cảm giác nợ nần trong lòng càng nhỏ, nên cũng không từ chối.

Y Mặc: “Trong cửa hàng hệ thống của cô có đạo cụ hữu dụng không?”

Tần Mộ Sắc: “Không có.”

Y Mặc: “Nếu có đồ vật có thể sẽ dùng đến, thì đổi đi, có thể giữ lại đến ván game tiếp theo.”

“Vật phẩm trong cửa hàng hệ thống mỗi thế giới giấc mơ sẽ làm mới.”

“Những thứ vô dụng khác đừng mua, lãng phí điểm tích lũy.”

“Mỗi lần đổi trước, nói với tôi trước, tôi xác nhận xong rồi hẵng đổi.”

Tần Mộ Sắc hơi híp mắt nói: “Anh đang thăm dò thời gian thay đổi của quy tắc, có kết luận cụ thể nào chưa?”

Y Mặc không khỏi cảm thán, Tần Mộ Sắc vẫn rất thông minh, một chút đã hiểu ý đồ của mình, anh lắc đầu nói: “Tạm thời chưa có kết luận cụ thể, nhưng khoảng thời gian đang thu hẹp lại.”

“Tôi nghĩ bây giờ, chúng ta nên biết một chút về thẻ bài của đối phương?”

Tần Mộ Sắc: “Anh cho tôi xem trước.”

Y Mặc cũng không từ chối, liền cho Tần Mộ Sắc xem tấm thẻ bài SSR+ không phải là 『Bạn gái nhân cách trong』.

Tần Mộ Sắc sau khi xem xong thẻ bài sững người, ra vẻ hoàn toàn không ngờ tới: “Cái này… quá kỳ quặc…”

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Tôi cũng thấy vậy, tấm thẻ bài này quá vô lý…”

“Được rồi, thẻ bài của cô có thể cho tôi xem không?”

Tần Mộ Sắc: “Tấm còn lại của anh, tôi muốn xem!”

Y Mặc: “Hết rồi, chỉ có một tấm thôi!”

Y Mặc sợ cho Tần Mộ Sắc xem xong, cô ấy sẽ trở mặt không quen biết.

Tần Mộ Sắc: “Ha ha, đồ lừa đảo.”

“Tấm thẻ bài anh cho tôi xem, căn bản không có cái gì mà đặc quyền bạn trai mà anh đã dùng trong thế giới giấc mơ của tôi!”

Y Mặc: “À, đó là lần cuối cùng, bây giờ thẻ bài đã dùng xong, đã vỡ rồi!”

Tần Mộ Sắc: “Thẻ bài sau khi sử dụng sẽ chuyển sang màu xám, sau khi trò chơi kết thúc mới hoàn toàn biến mất.”

“Thẻ bài của anh rõ ràng là loại kéo dài, tuyệt đối không phải loại thẻ bài dùng một lần.”

Y Mặc: “…”

“Có thể không xem không?”

Tần Mộ Sắc: “Không được, nhất định phải xem!”

Tần Mộ Sắc trước đây chính là bị tấm thẻ bài đó của Y Mặc phản sát, rất thảm.

Không xem nội dung cụ thể, cô căn bản không yên tâm cũng không cam tâm!

Y Mặc: “À, vậy cô phải đảm bảo, xem xong không được tức giận.”

Tần Mộ Sắc: “Tôi đảm bảo.”

Y Mặc: “Cô nói nhé!”

Tần Mộ Sắc: “Tôi nói!”

Y Mặc cho Tần Mộ Sắc xem thẻ bài.

Tần Mộ Sắc tại chỗ nổi giận, không còn bình tĩnh nữa, chỉ vào Y Mặc, đỏ mặt lớn tiếng nói: “Anh anh anh!!!”

“Đồ bại hoại hãm hại phụ nữ, đồ đại lừa đảo!!!”

“Thẻ bài của anh vậy mà lại biến thái như vậy!!!”

Thực ra không trách Tần Mộ Sắc kích động.

Một người con gái, toàn bộ thông tin của mình đều bị người khác biết, thậm chí bao gồm cả số đo ba vòng, thói quen sở thích cá nhân, không kích động mới là lạ!

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, vừa phải chịu đựng loại cảm giác tim đập nhanh do từ khóa nhắc nhở, lại vừa ngại ngùng vừa tức giận, cuối cùng hét lớn: “Đợi tôi giết Tô Cách, trò chơi kết thúc!”

“Tôi nhất định sẽ tìm được anh, rồi giết chết anh!!!”

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, nhìn Tần Mộ Sắc trước mặt chỉ trời thề thốt, tuyệt đối không tức giận, bất đắc dĩ cảm thán: “Haizz… phụ nữ, quả nhiên không thể tin…”

“Vâng vâng vâng, đợi cô ra ngoài, nhất định tìm được tôi, rồi lại giết tôi nhé!”

“Bây giờ trước tiên cho tôi xem thẻ bài của cô đã.”

Tần Mộ Sắc dù trong lòng rất khó chịu, nhưng cũng không nói nhiều với Y Mặc nữa, lấy ra tấm thẻ bài màu vàng của mình.

Vận may của Tần Mộ Sắc cũng không tệ, rút được một tấm thẻ bài SSR.

Tần Mộ Sắc: “Anh nghĩ tôi dùng tấm thẻ bài này, đối đầu với Tô Cách tỷ lệ thắng là bao nhiêu.”

Y Mặc nhìn thẻ bài của Tần Mộ Sắc, trong mắt lấp lánh ánh sáng đỏ: “Tấm thẻ bài này rất mạnh, rất hợp với cô.”

“Nhưng…”

“E là tỷ lệ thắng, nhiều nhất sẽ không vượt quá 5%!”