Chương 62

Chương 62: Gác đêm

Tần Mộ Sắc nghe vậy khẽ nhíu mày: “Thấp như vậy?”

Ấn tượng của Tần Mộ Sắc về Tô Cách, dừng lại ở năng lực tẩy não và khả năng chiến đấu cực mạnh.

Cái trước là lúc tẩy não chính mình, nếu không có Y Mặc xuất hiện đã trúng kế.

Cái sau là Tô Cách trong thời gian cực ngắn giết chết năm viên công an, tốc độ rất nhanh, với sự hiểu biết cực kỳ sâu sắc về cơ thể người, ra tay chính xác vô cùng cao.

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Cô đã tham gia bao nhiêu ván Trò Chơi Tử Vong, cấp độ APP là bao nhiêu?”

Tần Mộ Sắc do dự một chút, vẫn nói ra.

Y Mặc: “Cấp độ Trò Chơi Tử Vong của Tô Cách ít nhất là 50.”

“Dựa theo tính cách của hắn để phán đoán, hẳn là rất thích đùa giỡn người chơi.”

“Có thể sống sót qua nhiều ván game như vậy, chứng tỏ hắn nhất định có con bài tẩy rất mạnh, năng lực tự vệ hẳn là rất mạnh.”

“Nói chung, nếu tâm lý có điểm đột phá nào đó, nếu có thể nắm bắt, thông qua giao tiếp làm đối phương phân tâm, sẽ dễ dàng tìm ra sơ hở hơn.”

“Nhưng hắn có thể nhanh như vậy thoát khỏi thế giới giấc mơ, bản thân lại là bác sĩ tâm lý, phương diện này hẳn là rất khó nhắm vào.”

“Cho nên tình hình bây giờ là chỉ có thể cường sát về mặt vật lý.”

“Nếu có thể thăm dò ra được trò chơi và lá bài tẩy của hắn, sẽ tốt hơn nhiều.”

“Nhưng tôi cho rằng, rất khó thăm dò ra.”

“Và lá bài tẩy của cô, chỉ có một lần cơ hội sử dụng, nếu thất bại chúng ta không những không có cơ hội giết hắn, ngược lại có thể bị hắn tóm được.”

Tần Mộ Sắc chưa từng gặp người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên trong game, Y Mặc lúc này cũng đã phổ cập kiến thức về thiên phú game cho cô.

“Đề nghị của tôi là, giải pháp tốt nhất để đối phó với Tô Cách, là lợi dụng NPC để giết chết hắn!”

“Nếu không được, thì lùi lại một bước, tỏ ra yếu thế một chút, tìm cơ hội nhất kích tất sát, không cho Tô Cách cơ hội sử dụng thẻ bài và thiên phú game.”

“Nếu cái này cũng không được, ván game này lấy việc bảo toàn tính mạng làm chủ.”

“Dưới tình huống Tô Cách không có thẻ bài và thiên phú game để xử lý hắn”

“Tức là.”

“Offline hạ gục Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc híp mắt, nhìn Y Mặc nói: “Ở thế giới thực, nếu một người muốn trốn, rất khó bắt được.”

“Sau lưng tôi có tập đoàn Tần thị, có người tôi quan tâm.”

“Tôi cũng không muốn để Tô Cách có cơ hội trở về thế giới thực.”

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu: “Ở thế giới thực tôi là một con gà mờ, nếu có thể tôi cũng không muốn để hắn có cơ hội trở về thế giới thực.”

“Nhưng không thể không nói, ở thế giới thực chúng ta có một người giúp đỡ cực mạnh.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy nhếch mép: “Anh không phải đang nói đến Thiên Bạch Đào chứ…”

“Thiên Bạch Đào đúng là rất giỏi đánh nhau, nhưng đầu óc…”

“Tóm lại, trong Trò Chơi Tử Vong tìm cơ hội giết chết hắn.”

“Mục tiêu của hắn là tôi, nếu không được, tôi có thể làm mồi nhử.”

Y Mặc phản đối ngay: “Không được.”

“Cô là chủ lực, tuyệt đối không thể làm mồi nhử.”

“Nếu thật sự có cơ hội thích hợp, tôi sẽ cân nhắc làm mồi nhử, tạo cơ hội cho cậu.”

“Nhưng cô phải đảm bảo, cô phải hoàn toàn làm theo kế hoạch của tôi!”

“Đừng đến lúc đó phản bội, hại chết tôi!”

Tần Mộ Sắc: “Ván game này, chỉ cần là tôi cho rằng kế hoạch của anh hợp lý và có thể thực hiện, tôi đều sẽ phối hợp với anh.”

“Điểm này tôi có thể đảm bảo.”

“Tôi cũng không giỏi giao tiếp, bên Kiều Kiên cần anh đi giao tiếp.”

“Tôi cần làm gì?”

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc cảm xúc đã bị điều động, cười cười: “Cô cần nghỉ ngơi ngủ ngon, đảm bảo thể lực.”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Trong đội của Kiều Kiên, tôi cho rằng cũng không an toàn như vậy.”

Y Mặc: “Đúng, tôi cũng cho là vậy.”

“Cho nên tôi sẽ ra ngoài gác đêm cho cậu, để đảm bảo cậu được ngủ.”

Tần Mộ Sắc: “Để tôi đi, tính cảnh giác của anh không được.”

“Nếu Tô Cách đến, anh thậm chí không có cơ hội phản kháng.”

Y Mặc đưa tay ngăn lại: “Tôi không được, nhưng có NPC mà!”

“Lần này NPC đều là cao thủ, tính nhạy bén có mạnh hơn họ không?”

“Nếu tôi phát hiện ra Tô Cách, tôi sẽ hét lên ngay lập tức.”

“Nói Tô Cách là thành viên khủng bố, kéo NPC và mối hận thù của hắn lại với nhau.”

“Tất nhiên, nếu tôi cứ mãi không ngủ cũng không được.”

“Hay là thế này, sáng sớm 4 giờ cậu đổi ca, không có vấn đề chứ?”

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc nói như vậy, mới gật đầu đồng ý.

Y Mặc sau khi ra khỏi lều nhỏ, bên ngoài là một màn đêm đen kịt.

Gần khu vực lều trại có vài nhân viên tác chiến đang làm nhiệm vụ, Y Mặc tìm một người trông thân thiện nhất, đi qua bắt chuyện.

Đối phương có vẻ rất có cảm tình với Y Mặc, ngược lại rất nhiệt tình.

Tiếc là tiếng Anh của Y Mặc kém, giao tiếp đúng là vất vả, cũng chỉ có thể nghe như vịt nghe sấm mà cười trừ, trong lòng âm thầm suy nghĩ làm thế nào để mình ở vào một thế cục tương đối có lợi.

Thực ra trong sắp đặt ban đầu của Y Mặc, giấc mơ này không nên tiếp xúc với người chơi chủ thế giới giấc mơ, tức là Kiều Kiên, trước tiên.

Y Mặc muốn nhắm vào Tô Cách, đứng trong bóng tối quan sát anh ta, tìm kiếm điểm yếu của anh ta, mới là có lợi nhất.

Nhưng vì một sự cố, đã làm rối loạn kế hoạch ban đầu, sớm đứng ra ánh sáng.

Và cái giá của việc đứng ra ánh sáng, chính là phải đề phòng Tô Cách mọi lúc!

Hơn nữa có thể chỉ là phí công vô ích.

Bởi vì Tô Cách có khả năng không vào thế giới giấc mơ của Kiều Kiên!

Y Mặc suy nghĩ một chút, nếu Tô Cách vào thế giới giấc mơ của Kiều Kiên, thì sẽ có bốn tình huống xảy ra.

1. Tô Cách trà trộn vào phe khủng bố, dùng cách này mượn dao giết người, xử lý Kiều Kiên.

2. Tô Cách không gặp phe khủng bố, trực tiếp đến tìm Kiều Kiên, và gặp mình.

3. Tô Cách đến tìm Kiều Kiên, phát hiện mình và Tần Mộ Sắc, trong bóng tối tìm cơ hội gây bất lợi cho mình.

4. Tô Cách toi mạng!

Loại thứ tư tự nhiên là tốt nhất, nhưng tỷ lệ rất nhỏ, không thể cân nhắc.

Tình huống thứ nhất và thứ ba đối với mình cực kỳ bất lợi, đều có nguy cơ chết bất cứ lúc nào.

Trong một thế giới có thể dễ dàng có được súng, một thế giới chiến tranh quy mô lớn, cá thể thực sự quá yếu đuối.

Tình huống thứ hai thì, có vẻ tốt hơn một chút, nhưng cũng không quá chắc chắn.

Tình huống tốt nhất là mình nói Tô Cách là thành viên khủng bố, bị người trong đội bắt lại, rồi tìm cơ hội giết chết Tô Cách và trốn thoát, cùng Tần Mộ Sắc trốn đến khi game kết thúc.

Nhưng việc thực hiện, vì sức chiến đấu của Tô Cách là một ẩn số, nên tỷ lệ thành công cũng không cao.

Thực ra ở đây tư duy của Y Mặc đã đi vào một ngõ cụt, vì sự tồn tại của Thiên Bạch Đào, một bug, đã khiến Y Mặc đánh giá quá cao sức chiến đấu của những người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50 trở lên.

Y Mặc suy đi nghĩ lại, quyết định mau chóng tiếp xúc với Kiều Kiên, tìm ra thiếu sót tâm lý của anh ta, thông qua trò chuyện, nhanh chóng cứu anh ta ra khỏi thế giới giấc mơ!

Cố gắng trong thế giới giấc mơ tiếp theo, từ trong bóng tối giáng cho Tô Cách một đòn chí mạng!

Và theo phân tích của Y Mặc, nếu Tô Cách đến thế giới giấc mơ này, và quyết định đến tìm Kiều Kiên, thì khả năng tìm thấy trong thời gian ngắn là lớn nhất.

Cho nên, tối nay rất quan trọng, tuyệt đối không thể xem nhẹ.

Y Mặc không ngừng suy nghĩ, và cố gắng hết sức để tỉnh táo, nếu Tô Cách xuất hiện, thì sẽ có phương pháp đối phó trước.

Và trò chuyện, thực ra là cách tỉnh táo nhất vào ban đêm.

Nhưng mà…

Vì tiếng Anh của Y Mặc không tốt, lại thêm anh chàng lính vũ trang bên cạnh là một người lắm lời, nói rất nhanh!

Đến Y Mặc nghe thì càng ngày càng buồn ngủ, như một câu thần chú ru ngủ.

Thể chất của Y Mặc không tốt, trước đó đã tập trung tinh thần cao độ, luôn trong trạng thái suy nghĩ, vốn đã mệt mỏi.

Dù có dùng sức véo đùi để ép mình tỉnh táo, đầu của Y Mặc cũng bắt đầu gật gù liên tục, có khả năng ngủ gật bất cứ lúc nào.

Không được…

Không thể ngủ gật!!!

Chịu đựng đi, nếu ngủ gật mà Tô Cách đến, mình có thể sẽ toi mạng!

Không phải chỉ là thức đêm thôi sao?!

Đối với một trùm otaku như cậu, điều này quá đơn giản!

A… zzzzzZ~~~

Tiếc là, Y Mặc cuối cùng cũng đã thua cơ thể của mình, mơ màng vậy mà lại ngủ thiếp đi.

Anh quên mất, sở dĩ otaku thức đêm giỏi là vì có game và anime…

Mãi đến khi.

Từ phía sau, một bàn tay đặt lên vai anh, anh mới giật mình tỉnh dậy.

“Mẹ nó, hỏng rồi!”

Chưa kịp quay người, một cảm giác nguy hiểm cực kỳ mãnh liệt, đã tràn ngập trong lòng Y Mặc!