Chương 63

Chương 63: Phỏng vấn

Y Mặc sợ đến mức giật mình ngồi dậy, trước tiên đã kéo dài khoảng cách quay người, hai tay giơ ra trước mặt, ra vẻ muốn liều mạng.

Nhưng sau khi thấy rõ người đã vỗ mình, anh không khỏi thở phào nhẹ nhõm.

À…

Là Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc vẫn mặc bộ quần áo có chút rách nát đó, mái tóc hồng nhạt chắc đã được chải chuốt, không còn rối bời, tự nhiên xõa trên vai, bây giờ đang nhìn anh với ánh mắt lạnh lùng.

Dù không phải Tô Cách làm Y Mặc yên tâm, nhưng nghĩ đến việc mình đã thề thốt sẽ canh gác, rồi lại ngủ gật.

Anh cũng có chút chột dạ, liền mở miệng ngụy biện trước: “Ồ, thì ra là Hoàng hôn à!”

“Tôi tuyên bố trước, tôi vừa rồi là ngủ giả vờ, cố tình làm cho kẻ địch lơi lỏng cảnh giác!”

“Thực ra tôi tinh thần rất tập trung, cậu có thể thấy qua phản ứng của tôi!”

“Tuyệt đối không có lười biếng ngủ gật, cậu không thể vu khống tôi được đâu!”

Tần Mộ Sắc nhếch mép, ánh mắt vẫn bình thản: “Nước bọt lau trước đi?”

Y Mặc: “Tôi ngủ chưa bao giờ chảy nước bọt!”

Sau đó, anh liền dùng tay áo lau đi.

Tần Mộ Sắc: “Thực ra cậu không có chảy nước bọt.”

Động tác lau miệng của Y Mặc dừng lại: “À cái này…”

“Thực ra là khóe miệng tôi ngứa.”

Tần Mộ Sắc cũng không nói nhiều, biểu cảm như cũ: “À, tôi đổi ca.”

Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc không nói về mình, đương nhiên sẽ không tự chuốc lấy phiền phức, tiếp tục xoáy vào chủ đề này.

Anh nhìn thời gian trên hệ thống rồi định về ngủ.

Nhưng sau khi nhìn thời gian lại ngây người.

Căn bản không phải là 4 giờ sáng như đã hẹn, mà là 3 giờ 03, Tần Mộ Sắc vậy mà lại đến sớm một giờ!

Đội sẽ dậy vào lúc 5 giờ 30 sáng, và xuất phát lúc 6 giờ.

Y Mặc ra gác đêm vào khoảng 12 giờ 30.

Theo lý thuyết, Tần Mộ Sắc đã chia đều thời gian ngủ của hai người, mỗi người chưa đến hai tiếng rưỡi.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc với vẻ mặt lạnh lùng, lắc đầu.

Con nhỏ này, cũng quá liều mạng rồi?

Về bản chất, Tần Mộ Sắc ngoài việc luôn muốn giết mình đúng là có bệnh nặng, các phương diện khác ngược lại là một người tốt, chỉ là hơi có chút cứng nhắc.

Tần Mộ Sắc đã ra ngoài, Y Mặc cũng không thể để cô ấy quay về ngủ vài chục phút, cũng không nói gì.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc liên thủ, ít nhiều cũng có thành phần lợi dụng cô.

Y Mặc, một người có chút chủ nghĩa nam nhi, ngược lại có chút ngượng ngùng, liền vứt áo khoác của mình lên người Tần Mộ Sắc: “Buổi tối hơi lạnh, chú ý đừng cảm lạnh, tránh cho năng lực chiến đấu giảm sút.”

“Tôi đi ngủ đây.”

Tần Mộ Sắc định từ chối: “Không cần, tôi không lạnh.”

Y Mặc thì vẫy vẫy nói: “Phía trên thì mặc không ít, nhưng phía dưới chỉ có một chiếc váy và một đôi tất lụa, còn rách vài lỗ.”

“Cậu bây giờ trong mắt các chiến sĩ, dù sao cũng là bạn gái của tôi, nếu tôi cứ để cậu ở bên ngoài, sẽ làm giảm ấn tượng của họ, bất lợi cho việc thu thập thông tin.”

“Dù có lạnh hay không, che chân lại một chút đi.”

Y Mặc nói xong, không tiếp tục để ý đến Tần Mộ Sắc, quay người rời đi.

Ngược lại là Tần Mộ Sắc nhìn bóng lưng Y Mặc, há miệng, cũng không nói thêm gì.

Cuối cùng cô vẫn cầm lấy chiếc áo khoác mỏng của Y Mặc, che đi chân mình.

Anh chàng lắm lời bên cạnh thấy Y Mặc đi, bạn gái xinh đẹp của Y Mặc đến, lập tức liền có tinh thần, định trò chuyện với Tần Mộ Sắc một chút.

Anh chàng lắm lời: “Tôi…”

Nhưng mà, anh chàng lắm lời vừa mới nói một chữ, Tần Mộ Sắc đã đứng dậy, trực tiếp đi…

Anh chàng lắm lời: “Ah this…”

.

Ở một nơi khác, Y Mặc trở lại trong lều, trước tiên chui vào túi ngủ, nhanh chóng nghỉ ngơi.

Ngủ không ngon rất ảnh hưởng đến khả năng suy nghĩ, Y Mặc vẫn rất quan tâm.

Nhưng mà…

Y Mặc vừa mới nhắm mắt, còn chưa ngủ say, đã xảy ra chuyện bất ngờ.

Ầm ầm—!

Theo tiếng nổ dữ dội và sự rung chuyển nhẹ của mặt đất, Y Mặc bật dậy.

Ngay sau đó, bên ngoài là vài tiếng hét lớn, và tiếng súng liên tiếp không ngớt.

Khi Y Mặc từ trong túi ngủ chui ra, đúng lúc gặp Phương Tử Dục, người chuyên đến tìm anh.

Phương Tử Dục: “Đừng ngủ nữa, địch tấn công!”

“Mau rút lui, chạy cùng chúng tôi!”

.

Hơn 9 giờ sáng, đội đột kích 398 đang cẩn thận tiến vào trong núi hoang.

Y Mặc trên mặt có một quầng thâm mắt lớn, cả người ở trong trạng thái tinh thần hoảng hốt.

Anh đã tập trung tinh thần cao độ, một ngày một đêm không ngủ.

Anh thầm mắng Trò Chơi Tử Vong thật sự là một trò chơi rác rưởi, một trò chơi còn rác rưởi hơn cả thế giới thực.

Dù bây giờ rất mệt mỏi, Y Mặc cũng không chọn ngủ, mà cùng Phương Tử Dục tìm hiểu thông tin.

Mới cuối cùng hiểu được tại sao rõ ràng là đến để tấn công một tổ chức cực đoan, mà bây giờ đội đột kích 398 lại bị động như vậy.

Bởi vì tổ chức cực đoan có rất nhiều con tin dân thường, nên không thể phát động không kích và tên lửa để tiến hành oanh tạc diện rộng, chỉ có thể dùng cách nguyên thủy nhất là bao vây, từ từ chiếm lại Ajdiran.

Tổ chức cực đoan đã chôn một số lượng lớn mìn trong nước, khiến việc chiến đấu vô cùng khó khăn. Liên Hợp Quốc đã cử rất nhiều đội đột kích, phụ trách việc rà mìn và giải cứu các thị trấn nhỏ.

Đội đột kích 398 hai ngày trước đã bị quân địch tập kích, dù lúc đó đã rút lui thành công mà không có người chết, nhưng đó là đã vào phạm vi của địch, và đã mất liên lạc với đội ngũ chủ lực.

Dưới sự chỉ huy của Kiều Kiên, anh cho rằng việc đột phá trở về tìm đội ngũ chủ lực rất khó khăn, liền quyết định tiếp tục tiến lên.

Trạm xăng dầu đi ngang qua đã bị dọn sạch, khiến họ phải từ bỏ nhiều xe, chỉ giữ lại hai chiếc, bây giờ đang đi bộ.

Vì bị quân địch tấn công vào lúc hơn 3 giờ sáng, đội đã chạy liên tục 6 giờ, các chiến sĩ trong đội dù thể chất tốt, cũng không chịu nổi.

Kiều Kiên thấy vị trí hiện tại khá kín đáo, liền ra lệnh cho đội dừng lại, tạm thời ăn uống và chỉnh đốn.

Y Mặc cũng nhân cơ hội này, xin một chai nước từ Phương Tử Dục, chạy đến “quan tâm” Kiều Kiên.

Kiều Kiên thuộc kiểu người cứng rắn, cơ thể rất cường tráng, da đen nhẻm, trên cằm đã mọc không ít râu.

Điều khiến Y Mặc ấn tượng sâu sắc nhất là đôi lông mày rậm của anh ta, như hai miếng rong biển dán trên chiếc bánh gato, rất nổi bật.

Thời tiết rất nóng, lại còn phải mặc trang phục chiến đấu, mang theo rất nhiều thứ và mũ bảo hiểm, trên mặt đã đầy mồ hôi.

Thấy Y Mặc đưa nước qua, anh không khách sáo nhận lấy, vặn nắp bình rồi uống một ngụm lớn: “Ha ha, cảm ơn cậu!”

“Quầng thâm mắt của cậu không nhỏ đâu, hôm qua không nghỉ ngơi tốt à!”

“Mau ăn chút gì đi, rồi lên xe ngủ một lát, tôi sẽ nói với người khác, nhường cho cậu một chỗ!”

Y Mặc thì lắc đầu, nhanh chóng ghé sát lại gần nói: “Không cần, không cần, vẫn chịu được!”

“Đâu có mệt bằng các anh!”

Kiều Kiên nhìn thân hình nhỏ bé của Y Mặc, cởi mở cười nói: “Tiểu huynh đệ, thân hình cậu yếu quá, sao có thể so với chúng tôi?”

Y Mặc: “Haizz, tôi chỉ là trông yếu thôi, thực ra cũng không tệ!”

Y Mặc nói, rồi vén tay áo lên, để lộ cánh tay nhỏ trắng nõn mịn màng, quanh năm không thấy ánh nắng, không rèn luyện, cho Kiều Kiên xem.

Khiến Kiều Kiên cũng phải bật cười: “Tiểu huynh đệ Y Mặc, cậu qua đây có chuyện gì?”

Kiều Kiên khá thẳng thắn, anh cũng rất mệt mỏi, cho rằng Y Mặc không phải chỉ đơn thuần đến nói chuyện phiếm, nên hỏi thẳng.

Y Mặc nghe vậy, lấy ra một quyển sổ tay, nghiêm túc nói: “Anh Kiều Kiên, tôi và bạn gái tôi đều là sinh viên chuyên ngành báo chí.”

“Chúng tôi muốn viết những gì đã thấy ở đây, những tình huống chân thực thành một cuốn sách, kêu gọi mọi người trân trọng nền hòa bình khó có được.”

“Tôi muốn phỏng vấn anh một chút, xin hỏi có được không?”

Phỏng vấn?

Không không không, Y Mặc đã cố gắng không ngủ, chính là để đợi cơ hội này!

Cơ hội chính đáng, moi ra sơ hở tâm lý của Kiều Kiên!