Chương 64

Chương 64: Muốn chết?

Kiều Kiên rất sảng khoái, trực tiếp đồng ý: “Ha ha ha, tuổi trẻ tài cao, rất tốt!”

“Cứ tự nhiên hỏi!”

Y Mặc: “Được, cảm ơn!”

“Xin yên tâm, tên đội và thành viên của anh Kiều tôi đều sẽ dùng tên giả!”

“Xin hỏi mấy ngày chiến đấu vừa qua, ngài có suy nghĩ gì về cuộc chiến tranh này không?”

Y Mặc lúc đầu hỏi những câu hỏi chung chung, Kiều Kiên cũng trả lời rất thật tình, về cơ bản là hỏi gì đáp nấy.

Y Mặc nắm bắt nhịp độ, thấy Kiều Kiên đã dần thả lỏng, liền nhân cơ hội chuyển hướng câu hỏi từ tổng thể sang cá nhân: “Anh Kiều Kiên, ngài năm nay bao nhiêu tuổi?”

Kiều Kiên: “37 tuổi.”

Y Mặc: “Vào quân ngũ được bao nhiêu năm rồi ạ?”

Kiều Kiên: “Năm…”

Kiều Kiên dừng một chút, khẽ nhíu mày, vuốt đầu, rồi ngượng ngùng nói: “Xin lỗi, nhiều năm quá, tôi cũng có chút không nhớ rõ.”

Y Mặc là một kẻ lừa đảo, rất nhạy cảm với lời nói dối.

Anh lập tức nghe ra điều không ổn, Kiều Kiên có điều giấu diếm hoặc đang nói dối.

Nghĩ kỹ lại, nếu cứ mãi làm một nghề, sao lại quên mình đã làm bao nhiêu năm?

Dù câu hỏi có quá đột ngột, cẩn thận suy nghĩ một chút cũng có thể tính ra được khoảng thời gian chứ?

Kiều Kiên có suy nghĩ.

Nhưng sau khi suy nghĩ, lại chọn từ bỏ!

Điều này rõ ràng rất khác thường.

Vì ký ức không khớp, nên hoàn toàn không thể đưa ra kết luận?

Y Mặc thản nhiên, không định tiếp tục gây áp lực cho Kiều Kiên về vấn đề này: “Anh Kiều, với tư cách là một nhân viên vũ trang, anh có hối hận không?”

Kiều Kiên nghe vậy cười nói: “Sao lại hối hận?”

“Tôi tự hào về nghề nghiệp của mình!”

Y Mặc gật đầu: “Không có gì, tôi chỉ tùy tiện trò chuyện thôi.”

“Ví dụ như trong sự nghiệp của mình, có gặp phải khó khăn gì, đặc biệt muốn từ bỏ, cũng có thể nói một chút.”

Kiều Kiên nhìn Y Mặc, lắc đầu: “Ai cũng có những chuyện hối hận.”

“Cố gắng vượt qua được, thì đã vượt qua được.”

“Không cố gắng vượt qua được, thì cũng không vượt qua được.”

“Tôi có lẽ đã từng hối hận vì đã trở thành một nhân viên vũ trang.”

“Nhưng, chắc chắn không phải bây giờ!”

“Tôi bây giờ là đội trưởng của đội này, tôi phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của họ, và cũng phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của những người dân đang chờ cứu viện.”

“Dù người khác có lùi bước, có sợ hãi, có hối hận.”

“Người đó, đều tuyệt đối không phải là tôi bây giờ!”

“Tiểu huynh đệ, hỏi câu hỏi khác đi.”

Cảm xúc của Kiều Kiên có chút kích động.

Y Mặc như có điều suy nghĩ, hỏi một câu cuối cùng: “Anh Kiều Kiên, nếu cuộc đời có một cơ hội duy nhất để làm lại.”

“Ngoài việc trở thành nhân viên vũ trang, anh sẽ chọn nghề nghiệp gì?”

Kiều Kiên nhìn Y Mặc, lắc đầu: “Cuộc đời không thể làm lại.”

“Dù có thể làm lại, tôi vẫn sẽ chọn trở thành một nhân viên vũ trang, đứng ở đây.”

“Dâng hiến cả cuộc đời mình cho nhân dân!”

Y Mặc nghe vậy liền đóng laptop lại, đến gần Kiều Kiên nói: “Cảm ơn anh Kiều!”

“Cảm ơn anh đã cứu mạng chúng tôi, tôi rất ngưỡng mộ anh.”

“Anh Kiều, bây giờ đội đột kích 398 đã xâm nhập vào nội địa của địch, với tư cách là đội trưởng chắc chắn áp lực cũng rất lớn nhỉ?”

“Tôi có học môn tâm lý học, nếu áp lực tinh thần quá lớn hoặc cơ thể có gì khó chịu, cũng có thể đến tìm tôi tâm sự.”

Kiều Kiên nhìn bộ dạng nghiêm túc của Y Mặc, do dự một lát rồi nói: “Yên tâm đi, tôi không sao.”

Y Mặc: “Vậy tôi về trước, anh cũng nghỉ ngơi cho tốt.”

“Nhất định đừng chết, phải sống sót dẫn dắt chúng tôi ra ngoài!”

Y Mặc nói xong, căn bản không cho Kiều Kiên cơ hội nói tiếp, liền quay người rời đi.

Sau khi đi ra một khoảng cách nhất định, anh mới quay đầu lại đánh giá Kiều Kiên.

Kiều Kiên bây giờ thần sắc không ổn, đang rơi vào suy tư, do dự điều gì đó.

Y Mặc mở laptop, sau những ghi chép dày đặc, viết xuống một dòng tổng kết.

『Ý chí sinh tồn không mãnh liệt.』

『Hoặc có lẽ là… anh ta đang tìm cái chết?』

Dù có yêu nghề của mình đến đâu, cũng sẽ cân nhắc sau khi nghỉ hưu, muốn làm gì chứ?

Kiều Kiên dường như hoàn toàn không cân nhắc đến phương diện này, như thể biết mình chắc chắn sẽ không sống sót ra ngoài.

Y Mặc sau khi phát hiện ra điểm này, đã cố tình nói với anh ta, nhất định đừng chết.

Và Kiều Kiên lại vì câu nói này, mà rơi vào chần chừ.

Khiến Y Mặc càng thêm chắc chắn về suy đoán của mình.

『Nguyên nhân?』

Khi Y Mặc đang suy nghĩ, Tần Mộ Sắc đã đi tới, hỏi: “Có thu hoạch gì không?”

Y Mặc: “Một chút.”

“Đúng rồi, tôi có một câu hỏi rất quan trọng, cần hỏi cô một chút.”

Tần Mộ Sắc: “Nói đi.”

Y Mặc: “Thế giới giấc mơ là hư cấu, tức là có thể biến điều không thể thành có thể.”

“Bây giờ Kiều Kiên là đội trưởng của đội đột kích 398, một nhân viên vũ trang.”

“Tôi chiến đấu không giỏi, cô năng lực chiến đấu không tệ.”

“Tôi muốn xác nhận một chút, với thân thủ và năng lực chỉ huy của anh ta, ở thế giới thực, có thể là một nhân viên vũ trang không?”

Tần Mộ Sắc: “Câu hỏi này có quan trọng không?”

Y Mặc: “Vô cùng quan trọng.”

Tần Mộ Sắc: “Thầy dạy đấu vật của tôi là một cựu chiến binh đã từng ra chiến trường, tôi đã học qua kỹ thuật giết người cận chiến chính thống trong quân đội.”

“Ông ấy đã kể cho tôi nghe rất nhiều chuyện liên quan.”

“Trong mắt tôi, việc Kiều Kiên xuất thân từ quân đội chính quy không có vấn đề gì.”

“Nhưng tài năng lãnh đạo không mạnh, ưu điểm là lực lượng đoàn kết và hòa hợp mạnh.”

“Nhưng lực lượng đoàn kết và hòa hợp này là có được từ việc xông lên phía trước nhất trong chiến đấu, và sự quan tâm đến các thành viên trong đội.”

“Bình thường mà nói, là một đội trưởng, anh ta phải gánh vác cả đội, không nên mỗi lần đều dẫn đầu xông lên phía trước.”

“Tôi cũng không phải là quân nhân, chỉ là quan điểm cá nhân.”

Y Mặc gật đầu, rơi vào suy tư: “Được rồi, tôi biết rồi.”

Thế giới giấc mơ tại sao lại khiến người chơi khó thoát ra?

Y Mặc cho rằng, là vì thế giới giấc mơ đã thỏa mãn một mức độ nào đó những tiếc nuối, hoặc đáp ứng nhu cầu của người chơi.

Thế giới ảo mộng của chính mình, em gái không rời đi, đã thỏa mãn sự tiếc nuối.

Thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc, cha mẹ cô sống sót, có bạn bè, đã đáp ứng nhu cầu tâm lý của Tần Mộ Sắc.

Muốn để thế giới giấc mơ của Kiều Kiên tan vỡ, bước đầu tiên là phải biết trước tiếc nuối hoặc nhu cầu của anh ta là gì.

Dựa theo phân tích thông tin hiện tại.

Nếu Kiều Kiên bản thân là một nhân viên vũ trang, có thể loại trừ khả năng anh ta là người mê quân sự.

Theo lý thuyết, thế giới giấc mơ của anh ta lại là chiến trường, khả năng cao là để bù đắp tiếc nuối.

Tiếc nuối gì, mà lại cần không cân nhắc đến tương lai, dùng mạng sống của mình để đền bù?

Trong mắt trái của Y Mặc, vầng trăng máu đã xuất hiện, rất mơ hồ, không rõ ràng.

Bây giờ anh đang nhập vai Kiều Kiên để suy nghĩ.

Nếu Kiều Kiên thật sự muốn chết, vậy thì điều cần làm bây giờ là để anh ta thay đổi suy nghĩ đó, giải tỏa khúc mắc, để anh ta muốn sống tiếp.

Y Mặc cho rằng chỉ cần làm được điểm này, thế giới giấc mơ của Kiều Kiên có lẽ sẽ tan vỡ.

Và để sống sót, ít nhất cũng phải biết tâm kết của anh ta, để có thể thông qua giao tiếp hoặc hành động, thay đổi nhận thức hiện tại của Kiều Kiên.

Y Mặc đã biết mục đích, nhưng bây giờ thiếu đi nguyên nhân và quá trình.

Và nguyên nhân và quá trình này, Y Mặc khi nhớ lại cuộc đối thoại lúc trước của hai người, cũng đã dần dần mô phỏng ra được một chút, khiến ấn tượng về Kiều Kiên trong đầu anh, ngày càng hoàn thiện.

Ngay khi chỉ còn thiếu một chút nữa là Y Mặc đã mô phỏng xong hoàn toàn, đã bị Tần Mộ Sắc cắt ngang: “Sắc mặt anh rất kém.”

“Lên xe nghỉ ngơi một lát đi.”

Y Mặc ngừng suy nghĩ, ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc hỏi: “Cô đang quan tâm tôi à?”

Tần Mộ Sắc biểu cảm bình thản: “Nếu trạng thái tinh thần của anh không tốt, đưa ra phán đoán sai lầm, sẽ ảnh hưởng đến tiến độ game của tôi.”

Y Mặc gật đầu, không tiếp tục nói nữa, đi về phía một trong hai chiếc ô tô duy nhất.

Anh thầm nghĩ.

Haizz, quan tâm thì cứ nói là quan tâm thôi, nhất định phải viện cớ, không thẳng thắn chút nào.

Y Mặc nghĩ đến đây, không khỏi lắc đầu cười nói: “Tôi cũng không thẳng thắn, không có tư cách nói người khác.”

“Ngủ một lát, ngủ một lát, mạng sống quan trọng!”