Chương 65

Chương 65: Sai lầm

Đường núi gập ghềnh, khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa đã là 4 giờ 30 chiều.

Dù vậy, đầu óc vẫn rất choáng, cơ thể có cảm giác mệt mỏi mãnh liệt, đang ở bên bờ vực của sự ốm đau.

Y Mặc sau khi đứng dậy, nhìn Tần Mộ Sắc cách đó không xa hỏi: “Dọc đường có bình thường không?”

Tần Mộ Sắc ánh mắt bình tĩnh, giọng điệu hơi lạnh nhạt: “Đã giao chiến với quân địch hai lần.”

“Giết chết hơn 25 thành viên khủng bố, số thương binh trong đội ban đầu là 12 người, bây giờ đã tăng lên 21 người.”

“Tổng số 87 người trong đội, hiện tại sức chiến đấu còn lại là 66 người.”

Y Mặc bây giờ đầu còn có chút choáng váng, cũng một phen hoảng sợ.

Vậy mà đã giao hỏa hai lần, mình cũng không bị âm thanh đánh thức.

Và sự tin tưởng của mình đối với Tần Mộ Sắc cũng có chút quá mức, nếu Tần Mộ Sắc muốn giết mình, có thể nói là dễ như trở bàn tay.

Thực ra sự đề phòng của Y Mặc đối với Tần Mộ Sắc, là một loại tâm lý may rủi.

Trong mắt Y Mặc, từ đầu thế giới giấc mơ này, Tần Mộ Sắc đã có cơ hội giết chết mình.

Cô không giết, vậy thì trước khi Tô Cách chết, chắc cũng sẽ không ra tay với mình.

Tâm lý này không phải là chuyện tốt, chỉ cần Tần Mộ Sắc thay đổi tâm tính một chút, có thể dẫn đến cái chết của mình.

Nhưng Y Mặc vẫn làm như vậy.

Anh nghĩ, lời của em gái thôn trưởng có lý nhất định, nếu mình chết, thật có thể là chết trong tay phụ nữ.

Bây giờ tình hình là như vậy, Y Mặc cần vũ lực của Tần Mộ Sắc, cũng chỉ có thể dựa vào sự nhận thức của mình về cô, mà làm như vậy.

Nhưng may mắn là, Tần Mộ Sắc đã ở trên xe, vậy chứng tỏ cô đúng là đang bảo vệ như cô đã nói.

Y Mặc: “Xin lỗi, ngủ hơi sâu…”

“Không sao.” Tần Mộ Sắc nháy mắt với Y Mặc, sau đó lấy ra một quyển sổ tay, viết một ít chữ lên đó, rồi đưa cho anh.

『Kiều Kiên có vấn đề, anh ta cảnh giác quá mạnh, như thể có thể dự đoán được tương lai.』

『Súng ống của các phần tử khủng bố không kém, lại còn là mai phục đội 398, bình thường mà nói không thể bị động như vậy.』

『Anh có hiểu ý tôi không?』

Y Mặc sau khi thấy những lời trên sổ tay, lập tức hiểu ra, và viết lên đó.

『Hiểu rồi, cảm ơn.』

Tần Mộ Sắc đang nói với anh rằng, Kiều Kiên đã tham gia cuộc chiến tranh này, và hẳn đã trải qua những chuyện tương tự!

Anh ta đang dựa vào ký ức của mình, để dẫn dắt đội đi theo hướng tốt hơn!

Và ở thế giới thực, cuộc chiến tranh này là lúc nào?

Thế giới thực 15 năm trước, thế giới giấc mơ 12 năm trước!

Ban đầu Y Mặc còn cảm thấy trang bị và chiến thuật của cuộc chiến tranh này có vẻ hơi lạc hậu, bây giờ cũng đã hiểu được một chút.

Nếu Kiều Kiên bây giờ 37 tuổi, thì lúc đó anh ta hẳn là 25 tuổi.

Thế giới giấc mơ tái hiện cuộc chiến tranh này, theo lý thuyết Kiều Kiên lúc đó, đã làm một chuyện rất hối hận hoặc tiếc nuối.

Thông tin mà Tần Mộ Sắc cung cấp, đã khiến Y Mặc hiểu sâu hơn về Kiều Kiên.

Thậm chí Y Mặc còn có suy nghĩ rằng Tần Mộ Sắc đáng tin cậy hơn nhiều so với những “bạn gái” trong các ván game trước.

Tất nhiên, Y Mặc cho rằng trình độ thông minh của Tần Mộ Sắc tuyệt đối không bằng em gái thôn trưởng.

Nhưng ưu điểm là, tương đối đáng tin cậy, không vô tình như vậy, có thông tin thật sự sẽ chia sẻ với mình, tiếc là có lẽ chỉ là đặc quyền của ván game này.

Tần Mộ Sắc lúc này chủ động đến gần hơn một chút, vén áo khoác của mình lên, một khẩu súng lục màu đen đột nhiên xuất hiện trong tầm mắt Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: “Đêm qua, tôi lấy được.”

“Nếu gặp phải Tô Cách, tôi sẽ tìm cơ hội động thủ.”

Y Mặc thực ra đã cân nhắc việc đi trộm súng, nhưng nghĩ đến việc đội của Kiều Kiên mất súng không thể không biết, nhất định sẽ sinh nghi, nên đã không làm.

Đây cũng là một niềm vui bất ngờ.

Y Mặc: “Tùy tình hình.”

“Thẻ bài của cậu là loại tăng cường, dùng xong là hết, và tác dụng phụ không nhỏ, tôi không đề nghị dùng lung tung như vậy.”

“Ván game này có thể lợi dụng NPC để thăm dò trước.”

Tần Mộ Sắc không nói gì, nhưng Y Mặc cảm giác cô không nghe vào, có thể thấy cô thật sự rất căm hận Tô Cách, còn hơn cả việc ghét mình.

Y Mặc suy nghĩ muốn nói: “Tô Cách đến bây giờ vẫn chưa xuất hiện, e là không ở trong thế giới giấc mơ này.”

“Nhưng mà, vẫn phải cẩn thận đề phòng.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, mới gật đầu.

.

Khoảng hơn 5 giờ chiều, đội đột kích 398 đã họp, quyết định tối nay sẽ đột kích một thị trấn nhỏ gần đó.

Mục đích chính là cướp đoạt vật tư và thiết bị, thử liên lạc với đội ngũ chủ lực.

Một mục đích khác là giải cứu con tin dân thường trong thị trấn.

Tất nhiên, kế hoạch cụ thể Y Mặc và Tần Mộ Sắc không biết, chỉ biết tối nay sẽ có trận đánh!

Gần thị trấn, các nhân viên của đội đột kích 398 đã mai phục vài giờ, sau khi hoàn toàn thăm dò được tất cả các điểm gác của địch, đã phát động cuộc đột kích vào khoảng 10 giờ tối.

Đây gần như là một trận chiến im lặng, đội dưới sự yểm trợ của bóng đêm, Kiều Kiên dẫn theo hơn hai mươi đội viên nhanh chóng xâm nhập vào thị trấn. Mấy tên lính gác hoàn toàn không kịp phản ứng, đã bị súng bắn tỉa giảm thanh từ xa giết chết.

Toàn bộ trận chiến từ lúc bắt đầu đến lúc kết thúc, tổng thời gian sử dụng không quá 30 phút.

Khi Tần Mộ Sắc và Y Mặc theo vào thị trấn, thị trấn đã bắt đầu tiến hành công tác kiểm kê.

Thành viên đội: “Đội trưởng, tổng cộng 19 thành viên khủng bố, toàn bộ đã bị tiêu diệt.”

“Số lượng cư dân thị trấn được cứu vẫn đang được thống kê.”

Ajdiran là một tiểu quốc, dân số không nhiều, dân số của một thị trấn nhỏ ở đó có thể còn không bằng một thôn lớn của Trung Quốc.

Và trên thực tế chỉ có mười mấy thành viên khủng bố, cũng đủ để khống chế cả một huyện nhỏ.

Kiều Kiên nhíu mày, xác nhận lại: “Tổng số thành viên khủng bố bị tiêu diệt là bao nhiêu?”

Thành viên đội: “Tổng cộng 19 người.”

“Nhưng có chút kỳ lạ, trên thực tế có 16 người chết do vết thương đạn bắn, còn 3 thành viên khủng bố chết do vết dao, nguyên nhân cái chết là động mạch cổ bị cắt, trên các bộ phận quan trọng của cơ thể có nhiều vết dao.”

“Vết thương rất mỏng, rõ ràng không phải là dao găm của chúng ta…”

“Nói thật, vết thương này chắc chắn không phải do dân thường có thể gây ra, thậm chí tôi cho rằng ngay cả đội của chúng ta cũng không có ai có thể gây ra…”

“Chẳng lẽ, là cao thủ lạc đội của các đội khác?”

“Nhưng mà… cũng không thấy ai mặc đồng phục giống chúng ta…”

Đúng lúc này, một thành viên khác của đội đang thống kê dân thường chạy đến: “Đội trưởng, những người dân đó nói, có vài người mất tích, đang vội vàng bảo chúng ta đi tìm!”

Kiều Kiên bây giờ sắc mặt vô cùng không tốt, nhanh chóng ra lệnh trước: “Đi thống kê số người của đội chúng ta bây giờ, bảo vệ tốt dân thường!”

“Lấy 10 người, chia làm ba tiểu đội, cho tôi rà soát thị trấn!”

“Sợ có cá lọt lưới!”

Thị trấn rất lạc hậu, nhà cửa phần lớn là nhà gạch, ngay cả một ngọn đèn đường cũng không có.

Trong bóng tối, 10 thành viên đội đột kích 398 đã nhận lệnh và bắt đầu hành động.

Và Kiều Kiên càng là trang bị đầy đủ, cảnh giác đi lại trong thị trấn nhỏ.

Anh biết rất rõ đã xảy ra vấn đề.

Bởi vì trong ký ức của anh, số lượng thành viên khủng bố trong thị trấn nhỏ, đáng lẽ phải là 21 người!

Trong ký ức của anh, đội lúc đó đã phải hy sinh gần 12 đội viên, mới chiếm được thị trấn nhỏ này!

Và vào lúc 4 giờ sáng, thị trấn lại sẽ bị pháo kích.

Các nhân viên đội đột kích cùng với hơn 300 dân thường của thị trấn đã bị pháo kích làm cho thương vong hơn một nửa, sau đó bị địch bao vây hoàn toàn, ngoài anh ra, tất cả đều hy sinh!