Chương 66

Chương 66: Bức hiếp

Kiều Kiên bây giờ vô cùng căng thẳng, kế hoạch của anh là đánh chiếm thị trấn, rồi dẫn dắt dân làng rút lui trong đêm.

Nhưng vì tình hình thực tế có sự khác biệt so với ban đầu, nên anh không thể không ưu tiên việc tìm kiếm những thành viên khủng bố đã mất tích.

Nếu các thành viên khủng bố trốn thoát và báo tin, hoặc ẩn nấp ở đâu đó rồi đột kích khi họ rút lui, hậu quả sẽ khó lường.

Quan trọng hơn là, vừa rồi có một người dân tìm đến Kiều Kiên, nói con của anh ta đã mất tích!

“Không thể xảy ra sai sót, tuyệt đối không thể xảy ra chuyện không may nữa!” Kiều Kiên lẩm bẩm, không ngừng chạy trong bóng tối.

Mãi đến khi đến trước một ngôi nhà đất, anh phát hiện có rất nhiều vết máu, thuộc loại bị kéo đi, và hoàn toàn đề phòng.

Rắc—!

Anh áp sát vào tường nhà đất, mở chốt an toàn súng và lên đạn, trong lòng đếm thầm 321, rồi đột nhiên nhảy lên trước cửa sổ, trước tiên giơ súng nhanh chóng nhắm vào trong phòng.

Nhưng—!

Sau khi thấy cảnh tượng trong nhà, Kiều Kiên trợn to hai mắt, con ngươi co lại dữ dội, trên mặt cũng đầy vẻ phẫn nộ.

Anh không nổ súng, mà với tốc độ nhanh nhất trốn sang phía bên kia bức tường.

『Trong căn phòng rộng mấy chục mét vuông, dưới ánh đèn huỳnh quang yếu ớt, mười mấy người dân bị trói ở góc tường, biểu cảm có chút ngây dại.』

『Bảy, tám thi thể bị chất đống bừa bãi giữa phòng, máu đã nhuộm đỏ cả sàn nhà, dường như bây giờ vẫn đang chảy.』

『Hai thi thể là của thành viên khủng bố, còn lại vậy mà lại là những thành viên của đội 398 vừa mới đi ra, đang thực hiện nhiệm vụ điều tra trong thị trấn!』

『Và sau những thi thể đó, có một chiếc ghế, Phương Tử Dục bị trói trên đó, miệng bị bịt, trên quần áo có không ít lỗ rách, đều đang chảy máu tươi, trên mặt chỉ còn lại sự mệt mỏi.』

『Và sau lưng anh ta, một người đàn ông mặc áo dài trắng, đeo kính vàng, trong mắt có ngôi sao chữ thập màu vàng kỳ dị, đang cầm một con dao mổ, trong mắt mang theo chút hưng phấn, và trong khoảnh khắc anh ta nhìn về phía mình, cũng đã nhìn về phía mình.』

Người trong phòng, chính là Tô Cách!

Tài bắn súng của Kiều Kiên rất tốt, anh định thử giết chết Tô Cách đó.

Nhưng vì đối phương đang dùng Phương Tử Dục làm lá chắn, nên anh không thể không chọn cách né tránh trước.

Đồng thời tim đập loạn xạ, trong lòng cũng là sự phẫn nộ.

Thành viên đội mà mình đã cố gắng bảo vệ, vậy mà lại chết trong tay người đó!

Hắn là ai?

Tại sao lại ở đây!

Hắn không chỉ giết thành viên đội của mình, mà còn giết cả thành viên khủng bố!

Kiều Kiên không biết, cũng không nghĩ ra.

Chỉ là dựa vào ánh mắt của anh ta, anh biết người này cực kỳ nguy hiểm, trên người mang đầy mùi máu tanh, e là số người anh ta đã giết còn nhiều hơn mình.

Không, chắc chắn còn nhiều hơn mình!

Và sau khi thấy sự hưng phấn và trêu tức trong mắt anh ta, Kiều Kiên đã biết.

Người này là một tên biến thái chính hiệu, một tên sát nhân!

Kiều Kiên định xông vào giết chết người này trước, rồi cứu mọi người ra.

Nhưng cân nhắc đến việc các thành viên đội của mình đều đã thua trong tay hắn, mình e là cũng không phải đối thủ của hắn, đi có thể sẽ toi mạng, liền định quay về trước, tập hợp các thành viên trong đội cùng đến, giết chết người đàn ông này, và cứu dân thường cùng Phương Tử Dục ra.

Chỉ là ngay khi Kiều Kiên định đi, giọng nói của người đàn ông lại truyền ra.

“Kiều Kiên, ngươi sợ.”

“Ngươi muốn bỏ lại đồng đội của mình, tự mình trốn thoát sao?”

“Ha ha ha… ha ha ha…!”

“Chỉ cần ngươi rời đi, ta sẽ giết người này.”

“Không không không, có lẽ ta nên, trước tiên giết vài người dân, để ngươi cảm nhận được âm thanh tràn ngập tuyệt vọng đó ~”

“A, đó mới là tuyệt diệu!”

“Thê lương, đau đớn, sợ hãi!”

“Nhưng khi máu từ từ chảy ra, những đau khổ đó sẽ hoàn toàn biến mất!”

“Quả nhiên, dù là gì đi nữa, cũng có thể kết thúc bằng cái chết!”

Kiều Kiên nghe vậy, nghiến chặt răng, không thể không từ bỏ ý định rời đi, hét lớn: “Ngươi là ai!”

“Ngươi muốn làm gì!!!”

“Ngươi không nên ra tay với dân thường, có yêu cầu gì thì nói ra, chúng ta có thể giao tiếp!”

Tô Cách: “Xin lỗi, tôi quên tự giới thiệu.”

“Tại hạ là Tô Cách, một bác sĩ tâm lý.”

“Đến đây, chủ yếu là để tìm anh.”

“Muốn nói chuyện không?”

“Vậy thì vào phòng đi!”

Kiều Kiên: “Nói bậy, tôi vào, anh chắc chắn sẽ giết tôi!”

“Anh đừng hòng lừa tôi!”

“Tôi sẽ không mắc bẫy đâu!”

Kiều Kiên bây giờ áp lực rất lớn, theo lý thuyết bây giờ nên rời đi trước để tìm viện quân mới là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng mà…

Kiều Kiên không muốn thấy thêm sự hy sinh nào nữa!

Cũng chỉ có thể đặt hy vọng vào việc mình có thể kiềm chế Tô Cách, đợi đến khi các đội viên khác phát hiện sự bất thường ở đây, lúc đó sẽ dễ dàng đột phá.

Hoặc là tìm cơ hội, đột nhiên giết chết Kiều Kiên!

Tô Cách: “Bây giờ những người dân này trên người, và trên người Phương Tử Dục, đã bị ta trói bom.”

“Chỉ cần anh bắn chết tôi, mười mấy mạng người ở đây, đều sẽ phải chôn cùng tôi.”

“A, tất cả đều là do anh tự tay giết đấy!”

Kiều Kiên: “Ngươi là một kẻ điên, ngươi là một kẻ điên!”

“Ngươi bây giờ rời đi, ta sẽ coi như tất cả những gì ở đây chưa từng xảy ra!”

“Đừng tiếp tục như thế này nữa, nếu không ngươi chắc chắn sẽ chết!”

Trong phòng im lặng một lúc.

“A!!!”

Sau đó, truyền đến tiếng gào thét thê thảm của một người phụ nữ.

Nghe Kiều Kiên trong lòng run lên, vì phẫn nộ cơ thể run không ngừng, hét lớn: “Dừng tay!”

“Ngươi rốt cuộc muốn làm gì!”

“Ngươi còn động thủ nữa, ta sẽ liều mạng với ngươi, mọi người cùng chết!”

Tô Cách: “He he… he he he…”

“Vào nói chuyện đi.”

“Mục tiêu của tôi chỉ có anh.”

“Chỉ cần anh vào, tôi và anh nói chuyện, tôi sẽ tự trói tay chịu trói.”

“Nếu không thì tôi sẽ giết một người dân mỗi 30 giây.”

“À, đúng rồi.”

“Tiếp theo, là một cô bé năm tuổi.”

“Ngây thơ vô tri… thật là một lứa tuổi đáng yêu…”

Chưa kịp để Tô Cách nói xong, Kiều Kiên cuối cùng cũng không nhịn được nữa, xông thẳng vào phòng.

Trong căn phòng tối mờ, Tô Cách ôm một cô bé mặt mày đầy khủng hoảng vào lòng, một con dao mổ không ngừng cọ xát trên cổ cô bé, hơi nghiêng đầu, đang hưng phấn nhìn anh.

Kiều Kiên rất tập trung, cầm súng nhắm vào Tô Cách, hét lớn: “Dừng tay!”

“Bình tĩnh lại!”

“Có gì cũng dễ nói chuyện!”

Tô Cách nhìn Kiều Kiên, ôm cô bé nhàn nhã đi đến trước chiếc ghế trói Phương Tử Dục, đưa tay đỡ kính của mình, biểu cảm bình tĩnh lại, thản nhiên nói: “Không, Kiều Kiên tiên sinh.”

“Tôi rất bình tĩnh, bây giờ người cần bình tĩnh lại là anh.”

“Tôi rất ghét bị súng chĩa vào, đề nghị đóng chốt an toàn lại.”

“Nếu không thì.”

“Bằng một tiếng, mọi người cùng chết.”

“À?”

“Cũng không tệ ~”

“Dù sao, tôi chắc chắn sẽ chết.”

“Chỉ là tùy tâm trạng của tôi, để những con tin này chết bao nhiêu người thôi.”

Kiều Kiên bây giờ đã nhìn kỹ các con tin, trên người họ đúng là có buộc bom.

Anh không dám đánh cược, sau khi thấy trên tay Tô Cách không có súng, do dự một chút rồi làm theo, ánh mắt nhìn chằm chằm Tô Cách, giơ hai tay lên: “Tôi bây giờ rất bình tĩnh.”

“Anh rốt cuộc tìm tôi làm gì!”

“Đừng làm hại người khác!”

“Nói cho tôi biết, chỉ cần tôi có khả năng thỏa mãn anh, tôi sẽ làm theo!”

Tô Cách nghe vậy khóe miệng khẽ cong lên, cố tình suy nghĩ một chút, hứng thú nghiêng đầu nhìn Tô Cách nói: “À, vậy thì rất dễ nói chuyện.”

“Muốn cứu họ sao?”

“Được.”

“Vậy thì.”

“Trước mặt tôi, tự sát đi.”