Chương 67

Chương 67: Anh không xứng!

Kiều Kiên nghe vậy sững người, nhìn chằm chằm Tô Cách, không nhịn được hỏi: “Tại sao.”

“Tại sao anh không tiếc như vậy, mà lại muốn giết tôi!!!”

Tô Cách lắc đầu: “Sai sai sai, anh hiểu lầm rồi.”

“Tôi đang cứu anh.”

“Bởi vì.”

“Anh bị rối loạn stress sau sang chấn, hội chứng chiến tranh.”

Ngôi sao chữ thập trong mắt Tô Cách không ngừng phóng đại, cứ thế nhìn Kiều Kiên.

Kiều Kiên thì cảm thấy đầu óc có chút choáng váng, cơ thể đã bắt đầu run không ngừng, vô thức lùi lại hai bước: “Anh… anh đang nói gì…”

Tô Cách nghe vậy cười: “Không thừa nhận sao?”

“Tôi là bác sĩ tâm lý, không ai hiểu bệnh nhân hơn tôi.”

“Tại sao anh biết rõ vào đây rất nguy hiểm, mà vẫn vào?”

“Anh sợ.”

“Tâm lý có ám ảnh.”

“Anh sợ vì chính mình, mà hại chết đồng đội của mình, hại chết những người dân này.”

“Thả lỏng, tôi chỉ muốn nói chuyện với anh thôi.”

“Với tư cách là bác sĩ, và anh là bệnh nhân.”

“Là tôi muốn anh chết sao?”

“Không không không!”

“Là chính anh, muốn chết!”

Lời nói của Tô Cách như có ma lực, khiến đầu Kiều Kiên càng đau đớn, ánh mắt đã bắt đầu có chút tan rã, cơ thể không nhịn được run rẩy.

Ký ức, như thủy triều ập đến, trong nháy mắt bao trùm lấy anh.

Không.

Có lẽ anh đã luôn bị những ký ức đó quấn lấy, chưa bao giờ thoát ra.

Tất cả những gì đang xảy ra bây giờ, đều là một hình ảnh thu nhỏ của chiến trường Ajdiran 15 năm trước.

Chỉ có điều, lúc đó Kiều Kiên 25 tuổi, chỉ là một chiến sĩ bình thường trong đội.

Sau khi bị các phần tử khủng bố tập kích và chia cắt, đội trưởng lúc đó đã chọn tiếp tục tiến lên, để tranh thủ lợi thế lớn hơn cho các binh sĩ sau này, và cố gắng giải cứu thêm nhiều người dân nghèo.

Lúc đó khi đánh đến thị trấn nhỏ này, đội có 87 người, đã hy sinh 36 người, bị thương 15 người, sức chiến đấu còn lại là 36 người.

Dọc đường đi không hề dễ dàng như khi Kiều Kiên dẫn đội, ai nấy đều phải chịu áp lực rất lớn, trạng thái tinh thần vô cùng không tốt.

Sau khi đánh chiếm thị trấn nhỏ và giải cứu dân thường, họ không chọn rút lui ngay lập tức, mà gửi tin tức cho đội ngũ sau này, chọn nghỉ ngơi tại thị trấn.

Nửa đêm, thị trấn bị pháo kích, sau khi thương vong thảm trọng lại bị các phần tử khủng bố tập kích.

Lúc đó đội trưởng đã quyết định dẫn dắt đại bộ phận đội viên cùng thương binh, lấy mạng sống của mình làm giá, để một số ít đội viên và dân thường làm yểm trợ, tranh thủ cơ hội đột phá.

Lúc đó là tự nguyện xin lệnh, Kiều Kiên lần đầu tiên thực sự ra chiến trường, tinh thần đã đến cực hạn, đã lùi bước, chọn theo đội ngũ mang dân thường rút lui.

Và không chỉ vậy, trong quá trình đột phá, khi thấy số lượng kẻ địch vượt xa đội ngũ của mình, anh đã sợ hãi!

Lúc đó đầu óc nóng lên, anh đã trực tiếp rời khỏi đội ngũ, tự mình trốn thoát, trốn đi.

Khi được đội ngũ sau này tìm thấy, anh đang ở trong một cái hố đất, đã không khác gì một người hoang dã, tinh thần cũng không bình thường.

Sau khi về nước điều trị, anh mới biết.

Lúc đó toàn bộ đội đã hy sinh vào đêm đó.

Hơn 300 dân thường không ai sống sót.

Anh, là người sống sót duy nhất.

Sau này anh bị đưa ra tòa án quân sự.

Vì tội vi phạm chức trách của một quân nhân, anh bị phán 3 năm tù có thời hạn.

3 năm tù trôi qua rất nhanh, nhưng ám ảnh trong lòng lại khắc sâu trong đầu Kiều Kiên.

Cả đêm mất ngủ, ác mộng.

Anh mơ thấy đồng đội của mình, đội trưởng, và những người dân thường đó.

Họ hỏi anh, tại sao chúng tôi đều đã chết, mà chỉ có anh còn sống.

Hỏi anh, tại sao lại bỏ chạy!

Kiều Kiên mỗi lần thấy bất cứ thứ gì liên quan đến quân nhân, cơ thể đều sẽ không ngừng run rẩy, đầu đau dữ dội.

Lo lắng nghiêm trọng, tinh thần căng thẳng.

Anh dùng rượu và tự hành hạ bản thân để gây tê.

Tại sao…

Tại sao lúc đó tôi lại bỏ chạy?

Tại sao, chỉ có mình tôi còn sống?

Anh hối hận, tự trách.

Nếu thời gian có thể quay ngược lại, nếu tất cả có thể làm lại, Kiều Kiên muốn xông lên phía trước nhất, muốn ở lại trên chiến trường không ngừng xuất hiện trong giấc mơ đó!

Tiếc là, sai là sai, thời gian không thể làm lại!

Mãi đến khi, anh không hiểu tại sao.

Lại trở về chiến trường này.

Đồng đội đã không phải là những đồng đội ban đầu, anh cũng từ một đội viên, trở thành một đội trưởng.

Kiều Kiên không hiểu tất cả những gì đang xảy ra trước mắt.

Nhưng, anh muốn bù đắp tất cả những gì mình đã làm sai trước đây!

Bảo vệ tốt đồng đội của mình, dẫn dắt các dân thường thoát ra.

Cuối cùng, để cơ thể mình, ở lại trên mảnh đất xa lạ, nơi đã theo anh cả đời này!

Cùng những người đồng đội đã hy sinh, nằm trên cùng một mảnh đất!

Ký ức như thủy triều rút đi.

Trong phòng của Hoàng hôn.

Tô Cách nhìn Kiều Kiên đang mông lung, tiếp tục nói: “Tại sao ký ức của anh lại có vấn đề?”

“Tại sao anh lại xuất hiện ở đây?”

“Bởi vì anh đã bị bệnh.”

“Bởi vì anh muốn được cứu rỗi.”

“Tại sao tôi lại xuất hiện ở đây?”

“Bởi vì, tôi là hình ảnh thu nhỏ của sự tự cứu rỗi trong lòng anh.”

“Kiều Kiên, nhìn vào mắt tôi.”

“Nói cho tôi biết, suy nghĩ thật sự trong lòng anh.”

“Anh mong muốn, rốt cuộc là gì?”

Kiều Kiên ngẩng đầu, đôi mắt đầy mê mang, không biết từ lúc nào đã đẫm lệ: “Tôi…”

“Tôi muốn… chết…”

Rắc—!

Tô Cách búng tay một cái, vui vẻ nói: “Đúng, anh muốn chết.”

“Bởi vì anh biết, chỉ cần anh chết, anh sẽ được giải thoát.”

“Tất cả đau đớn sẽ biến mất.”

“Tôi là tâm ma của anh.”

“Chỉ cần anh giết chết chính mình, đồng đội của anh sẽ được cứu.”

“A, thật vĩ đại!”

“Một mình anh, cứu được nhiều người như vậy!”

“Đồng đội của anh, sẽ tự hào về quyết định của anh!”

Kiều Kiên: “Thật sự… thật sự có thể cứu… họ sao?”

Tô Cách gật đầu: “Đương nhiên!”

“Nếu không thì, anh nghĩ tại sao tôi lại xuất hiện ở đây?”

“Tôi đến đây, để cứu vớt anh!”

Tô Cách nói, rồi thả cô bé xuống: “Anh xem, khi anh đã quyết tâm, một đứa trẻ vốn dĩ sẽ chết, đã được anh cứu!”

Tô Cách nói, rồi đặt con dao mổ lên cổ của Phương Tử Dục, nắm lấy mặt của anh ta.

Tô Cách: “Anh xem, đây là đồng đội của anh.”

“Anh ta nói với tôi, anh ta có một người bạn gái rất xinh đẹp, về là sẽ đính hôn.”

“Anh chết, không những có thể cứu được anh ta, mà còn có thể tạo ra một sinh mệnh mới!”

“Anh xem, đồng đội của anh bây giờ còn đang điên cuồng lắc đầu.”

“Anh ta có thể vì anh, từ bỏ người yêu, từ bỏ tính mạng.”

“Mà anh, lại đang do dự.”

“Kiều Kiên, anh nên làm thế nào?”

“Nói cho tôi biết!”

Kiều Kiên nhìn bộ dạng giãy giụa của Phương Tử Dục, ngơ ngác nói: “Giết chết… chính mình…”

Tô Cách vui vẻ xoay người một vòng, giơ dao mổ nhắm vào Kiều Kiên: “Động thủ đi.”

“Hãy dùng hành động của anh, chứng minh trách nhiệm của một đội trưởng.”

“Để anh có được sự cứu rỗi cuối cùng!”

Theo lời của Tô Cách, trong đầu Kiều Kiên không ngừng hiện lên những khuôn mặt của các đồng đội đã hy sinh.

Họ mỉm cười, đang vẫy tay với anh, như thể đã đợi anh rất lâu.

Họ đang nói với anh rằng, việc anh làm bây giờ, là đúng đắn nhất.

Kiều Kiên dựng súng lên, họng súng áp vào cằm mình, mở chốt an toàn, ngón tay đặt lên cò súng.

Cuối cùng… cũng sắp được giải thoát rồi.

Không do dự nữa, anh bóp cò.

Ngay sau đó, giấc mơ của Kiều Kiên sẽ tan vỡ theo cái chết của anh.

Chỉ là.

Lạch cạch—!

Tiếng mở cửa thô bạo đã cắt ngang hành động của Kiều Kiên, trong lúc anh hơi hoảng hốt, sau gáy đã bị thứ gì đó đâm mạnh một cái, một cơn đau nhói.

Ngay sau đó, bên tai truyền đến tiếng hét lớn thô bạo của một người đàn ông.

“Thằng hèn nhát mày, cũng quá tự cho là đúng đi!”

“Ai cho mày quyền trốn tránh, ai cho mày quyền chết!”

“Muốn giải thoát? Muốn cứu chuộc?”

“Mày không xứng!”

“Mang theo cảm giác tội lỗi, đau đớn mà sống cho tao!”