Chương 68

Chương 68: Ý nghĩa của cuộc sống

Khi Kiều Kiên thống kê số người chết, Y Mặc và Tần Mộ Sắc lúc đó cũng ở gần đó, tự nhiên là nghe thấy có ba thành viên khủng bố chết do vết thương rất mỏng.

Sau khi nhận được thông tin này, Y Mặc và Tần Mộ Sắc liếc nhìn nhau, liền đều biết là do Tô Cách làm.

Và biết rằng, Tô Cách không những ở trong thế giới giấc mơ này, mà còn ở ngay trong thị trấn nhỏ này, không xa họ.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong có định vị của người chơi chủ thế giới giấc mơ, tức là định vị của Kiều Kiên.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc cho rằng muốn tìm được Tô Cách, giết chết Tô Cách, thì phải theo dõi Kiều Kiên.

Cho nên sau khi Kiều Kiên rời đi, hai người đã bắt đầu lén lút theo dõi anh ta.

Khi Kiều Kiên phát hiện ra căn phòng của Tô Cách, hai người thông qua cuộc đối thoại của Kiều Kiên và Tô Cách, đã biết Tô Cách có con tin, và đã buộc bom lên người con tin.

Ánh mắt Y Mặc lấp lánh, nhìn Tần Mộ Sắc bên cạnh đang rơi vào suy tư, anh đưa ra một phương án: “Nếu bây giờ Tô Cách là một cái túi bom rất dễ nổ, chỉ cần bắn vào bom trong phòng, Tô Cách sẽ bị nổ chết.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, nhíu mày: “Con tin cũng sẽ chết theo.”

“Nếu Kiều Kiên bị nổ chết, thì người nổ súng có thể cũng sẽ chết theo.”

“Bom là do Tô Cách tự làm, cuối cùng hắn ngược lại có thể bị hệ thống phán định là tự sát, và sống sót.”

Y Mặc gật đầu: “Đúng, Kiều Kiên cũng có thể bị phán định là do Tô Cách giết, giấc mơ kết thúc, việc Tô Cách tự sát không thành lập, ngược lại có khả năng bị xóa sổ vì đã gây ra thương tích chí mạng cho Kiều Kiên.”

“Cái giá phải trả là, nếu Kiều Kiên không chết, hắn có thể trở thành kẻ thù của chúng ta.”

“Nhưng có khả năng sẽ xử lý được Tô Cách trong thế giới giấc mơ này.”

“Tối ưu hóa phương án một chút.”

“Biện pháp tốt nhất vẫn là, để Kiều Kiên rời khỏi phạm vi nổ của phòng, rồi từ xa hạ gục Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, ánh mắt có chút lạnh: “Trước khi ra ngoài, người mẹ đó đã đau khổ cầu xin Kiều Kiên, nhất định phải tìm được con gái của bà…”

“Tôi không đồng ý với kế hoạch này.”

Y Mặc nghe vậy cười: “Không ngờ cậu lại quan tâm đến tính mạng của NPC.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy hơi quay đầu đi: “Tùy tình huống…”

Y Mặc: “Mất đi cơ hội lần này, không những có thể không còn cơ hội giết chết Tô Cách, mà chúng ta còn có thể bị hắn giết chết.”

Tần Mộ Sắc quay đầu nhìn Y Mặc, suy nghĩ một chút rồi nói: “Nếu anh thật sự muốn thực hiện kế hoạch này, thì chắc chắn sẽ không nói thẳng với tôi như vậy.”

“Mà sẽ dùng cách diễn đạt tốt hơn để lừa tôi ra tay.”

“Dù thành công hay không, người có thể chết chỉ có tôi, Kiều Kiên, Tô Cách.”

“Anh đang đứng ở khu vực an toàn.”

“Anh đang thử thăm dò tôi.”

“Bây giờ không có thời gian lãng phí, nói cho tôi biết kế hoạch khác của anh.”

Y Mặc không ngờ Tần Mộ Sắc lại nhạy bén như vậy, cười khổ lắc đầu: “Nếu là một người nào đó ở đây, cô ấy chắc chắn sẽ thực hiện kế hoạch này.”

“Bởi vì kế hoạch này là biện pháp tốt nhất để giết chết Tô Cách hiện tại.”

“Tôi cũng đang do dự, lý trí nói với tôi nên làm như vậy, cảm tính lại nói không thể làm như vậy, nếu không cậu lại biến thành người cậu ghét nhất.”

“Vậy thì nghe cho kỹ, chúng ta sắp bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để giết chết Tô Cách, nếu cuối cùng vì sự mềm lòng bây giờ mà chết trong tay hắn, cũng đừng hối hận.”

Tần Mộ Sắc: “Nếu chết, thì chỉ chứng tỏ năng lực của anh không đủ, năng lực của tôi không đủ, không thể trách người khác.”

“Nói kế hoạch khác.”

Y Mặc: “Cậu thể chất tốt, chạy nhanh.”

“Cậu quay về gọi người giúp, tôi ở đây theo dõi.”

“Tạm thời không có biện pháp tốt hơn, chỉ có thể cố gắng để Kiều Kiên ở khu vực an toàn, dựa vào nhiều người tìm cơ hội hạ gục Tô Cách trong tình huống tương đối an toàn.”

Tần Mộ Sắc gật đầu, đưa khẩu súng lục của mình cho Y Mặc, nhìn anh một cách sâu sắc: “Cầm lấy, ưu tiên tự vệ.”

“Đừng chết trong tay người khác ngoài tôi.”

Sau đó, Tần Mộ Sắc không cho Y Mặc cơ hội nói chuyện, đã lao về phía điểm tập kết của đội 398.

Y Mặc nhìn bóng lưng rời đi của Tần Mộ Sắc, lắc đầu cười khổ: “Cái này…”

“Là một kiểu tsundere mới sao?”

“Tôi cảm thấy cô ấy hình như cũng không thích tôi… sẽ không thật sự chỉ muốn tự mình giết tôi chứ…”

“À cái này… có chút bá đạo…”

Y Mặc lẩm bẩm, không có thời gian suy nghĩ nhiều, quay đầu nhìn về phía Kiều Kiên, phát hiện trạng thái của anh không ổn.

Dường như vì cuộc đối thoại với Tô Cách, đã rơi vào thế lưỡng nan.

Và cũng chính lúc này, Kiều Kiên nhìn về phía Y Mặc, ra hiệu cho anh.

Y Mặc lúc đó liền hiểu ý, Kiều Kiên đang bảo mình đi tìm người giúp!

Cũng đúng, Kiều Kiên dù sao cũng là đội trưởng của đội đột kích 398, sao có thể không phát hiện có người theo dõi mình?

Thân thủ của Tần Mộ Sắc tốt, không bị phát hiện còn có thể.

Nhưng mà Y Mặc…

Haizz, cũng có chút khó nói…

Y Mặc gật đầu, ra hiệu cho Kiều Kiên, ý là đã đi tìm người.

Kiều Kiên sau khi hiểu ý, dưới sự uy hiếp của Tô Cách bằng mạng sống của dân thường, cuối cùng cũng không nhịn được nữa, dứt khoát xông vào.

Khi Kiều Kiên xông vào nhanh như vậy, Y Mặc lại có chút khó chịu.

Trong mắt Y Mặc, Tô Cách với năng lực chiến đấu mạnh như vậy, ở bên trong bày trận chờ đợi Kiều Kiên, thì Kiều Kiên đi vào có lẽ là đi toi.

Đi cứu, với năng lực chiến đấu của mình, có lẽ cũng đi toi.

Không đi cứu, dù Kiều Kiên đi toi, cũng chỉ là thế giới giấc mơ này kết thúc, mình và Tần Mộ Sắc bị trừ điểm, ảnh hưởng không lớn.

Cân nhắc lợi hại, rõ ràng không đi cứu sẽ hợp lý hơn!

Nhưng!

Y Mặc nghĩ đến cảnh Tô Cách trước mặt Tần Mộ Sắc trong thế giới giấc mơ trước, dùng dao từng nhát từng nhát cắt vào cổ cha Tần Mộ Sắc, liền ghét anh ta đến mức cực độ.

Trong lòng có một ngọn lửa, đang bùng cháy dữ dội.

Không muốn thua.

Không muốn thua cho loại người này.

Nếu lúc này rút lui, thì sau này thấy Tô Cách, cũng sẽ lùi bước!

Chơi!

Dưới sự chi phối của ý nghĩ này, Y Mặc thận trọng chạy đến ngoài nhà đất nhỏ, quyết định lại gần hơn một chút, ít nhất biết được tình hình bên trong.

Phát hiện Kiều Kiên dưới sự tẩy não của Tô Cách, sắp toi mạng, Y Mặc cuối cùng không kìm được sự thôi thúc trong lòng, xông thẳng vào, cưỡng ép cắt đứt hành vi tự sát của Kiều Kiên.

Sợ kích thích Kiều Kiên không đủ, anh đã dùng chiếc kẹp tóc thép luôn kẹp trên quần áo, hung hăng đâm vào gáy Kiều Kiên.

Dưới âm thanh nhắc nhở của hệ thống bị trừ 509 điểm, anh hét lớn vào Kiều Kiên!

“Thằng hèn nhát mày, cũng quá tự cho là đúng đi!”

“Ai cho mày quyền trốn tránh, ai cho mày quyền chết!”

“Muốn giải thoát? Muốn cứu chuộc?”

“Mày không xứng!”

“Mang theo cảm giác tội lỗi, đau đớn mà sống cho tao!”

Kiều Kiên rốt cuộc đã trải qua những gì, Y Mặc không biết cụ thể.

Nhưng thực ra anh cũng đã đoán ra được đại khái.

Kiều Kiên mỗi lần đều xông lên phía trước nhất, đối với đồng đội mình chăm sóc đến mức bất thường.

『Sự chăm sóc này của Kiều Kiên, bắt nguồn từ sự tiếc nuối và áy náy của anh.』

Y Mặc thông qua cuộc đối thoại trước đây với Phương Tử Dục đã biết, đội này là tạm thời thành lập, và cũng mới quen Kiều Kiên.

『Sự áy náy thật sự của Kiều Kiên không phải là đối với các đội viên hiện tại, mà là anh đang dùng một cách thức như đền bù, để bảo vệ họ.』

Phán đoán của Tần Mộ Sắc, hành vi của Kiều Kiên không giống hành vi của một đội trưởng, kết hợp với sự chênh lệch hơn 12 năm về thời gian của cuộc chiến tranh này.

『Kiều Kiên 12 năm trước, đã tham gia cuộc chiến tranh này, và là với tư cách đội viên chứ không phải đội trưởng!』

Biết được ba điểm trên, Y Mặc đã mô phỏng ra được đại khái kinh nghiệm của George.

1. Đồng đội cũ của Kiều Kiên đều đã hy sinh, Kiều Kiên quy kết sai lầm này vào bản thân.

2. Kiều Kiên chỉ là một đội viên bình thường, sẽ không vì sai lầm trong quyết sách chỉ huy mà dẫn đến toàn đội bị tiêu diệt.

Vậy thì anh ta có lẽ đã làm một chuyện rất hối hận trước đây.

Chuyện gì?

Y Mặc cho rằng không gì hơn là không thực hiện mệnh lệnh của cấp trên, hoặc trực tiếp vì sợ hãi, lùi bước bỏ chạy!

Điều này cũng tương ứng với hành vi của Kiều Kiên bây giờ, mỗi lần đều xông lên phía trước nhất.

3. Bởi vì các đội viên trong giấc mơ không phải là những đội viên đã hy sinh, nên Kiều Kiên không thể thực sự bù đắp cho những sai lầm và tiếc nuối lúc đó, chỉ có thể cố gắng hết sức bảo vệ họ, cuối cùng tự mình chết một cách đàn ông.

Điều này tương ứng với cảm giác muốn chết mà anh ta đã bộc lộ khi phỏng vấn!

Sau khi Y Mặc suy luận ra được nguyên nhân và hậu quả, anh đã quyết định lấy độc trị độc.

Cho nên đã nói ra những lời trên!

Và khi Y Mặc đột nhiên xông vào, ánh mắt của Tô Cách cũng đã dò xét trên người Y Mặc.

Không phải vì bị Y Mặc cưỡng ép cắt đứt kế hoạch mà tức giận, mà là trong mắt mang theo một cảm giác vui thích, như thể sự xuất hiện của Y Mặc, khiến anh ta càng hưng phấn hơn.

Đó là ánh mắt của một thợ săn lão luyện, khi phát hiện ra một con mồi không tệ.

Tô Cách: “Ha ha ha… Y Mặc à Y Mặc…”

“Tôi đối với cậu, thật sự càng ngày càng hứng thú.”

“Nếu tôi nhớ không lầm, trước đây cậu chắc có một cái…”

Tô Cách định tiến hành tẩy não bằng lời nói với Y Mặc.

Y Mặc: “Cút!”

Y Mặc bây giờ trốn sau lưng Kiều Kiên, che chắn bản thân rất kỹ, hung hăng trừng mắt liếc Tô Cách, ngắt lời anh ta, từ chối giao tiếp với anh ta.

Tên khốn này, lời nói của hắn một chữ cũng không thể tin, cũng không thể nghe!

Nhưng nghĩ lại, bây giờ Tần Mộ Sắc không ở đây, nếu thật sự chọc giận tên này, nếu hắn chơi cứng, với thân thủ dễ dàng giải quyết 5 viên công an, giải quyết nhiều nhân viên vũ trang của đội 398 như vậy, mình thật sự không có cách nào.

Vì đôi mắt của Tô Cách có gì đó kỳ lạ, Y Mặc cũng không nhìn vào mặt anh ta, lớn tiếng hô: “Tô Cách, có dám đấu với tôi một phen không?”

Tô Cách nghe vậy hứng thú: “À, cậu muốn đấu thế nào?”

Y Mặc: “Đấu văn! Bằng miệng!”

“Anh giết người, tôi cứu người!”

“Ván game này, xem rốt cuộc ai lợi hại hơn!”

Tô Cách nghe vậy, đã không còn hứng thú với Kiều Kiên, nghịch con dao mổ trong tay, cắt vào ngón tay cái của mình, nhìn máu từ từ chảy xuống, tự nói: “Phép khích tướng sao?”

“Sức chiến đấu của cậu rất yếu, cậu đang sợ tôi.”

“Cậu sợ tôi trực tiếp giết cậu…”

Y Mặc cưỡng ép ngắt lời: “Ha ha ha, là anh sợ.”

“Anh sợ thua!”

Tô Cách nhíu mày: “Ngắt lời người khác, là một hành vi rất không lịch sự…”

Y Mặc lại lần nữa cưỡng ép ngắt lời: “Chuyển chủ đề là một biểu hiện của sự hèn nhát, vì sợ, vì không tự tin!”

“Tôi chỉ hỏi anh!”

“Anh với tư cách là một bác sĩ tâm lý biến thái, có dám nhận lời quyết đấu của tôi không!”

Tô Cách nâng kính, bình tĩnh lại, nghiêm túc nói với Y Mặc: “Được thôi, để người khác cảm nhận được sự tuyệt vọng, là một chuyện rất vui.”

Nhưng Tô Cách nói xong, lại phát hiện sự chú ý của Y Mặc hoàn toàn không ở trên người mình.

Kiều Kiên, người đã mất hồn, quay đầu nhìn Y Mặc, mông lung hỏi: “Nhưng… tôi cứ mang theo tội lỗi mà sống như vậy, có ý nghĩa không?”

Y Mặc mỉm cười gật đầu: “Không có ý nghĩa.”

Kiều Kiên: “Vậy…”

Y Mặc: “Kiều Kiên, nếu tôi là đồng đội cũ và đội trưởng của anh, tôi sẽ vì có người sống sót mà cảm thấy vui mừng và hạnh phúc.”

“Bởi vì, sự hy sinh của chúng tôi, là có ý nghĩa.”

“Chuyện mà anh cho là không có ý nghĩa, trong mắt người khác lại là có ý nghĩa.”

“Kiều Kiên, đừng phụ lòng họ.”

“Hãy dùng mạng sống này của anh, mạng sống mang theo hy vọng của vô số người, để cứu vớt nhiều người hơn!”

“Hãy sống một cuộc đời vô nghĩa, đến mức tràn đầy ý nghĩa!”

“Anh sẽ chết, nhưng không phải bây giờ!”

“Số người anh cứu, còn chưa đủ nhiều!”

“Tôi hỏi anh, anh bây giờ, nên chết, hay là sống!”

Lý trí của Kiều Kiên dần dần quay trở lại, rõ ràng trước mắt là một thanh niên gầy yếu, lại như thể thấy được đội trưởng năm đó của mình, chính trị viên của mình, những hình ảnh vĩ đại của họ.

Nhất thời anh nghẹn ngào, lệ nóng lưng tròng.

Kiều Kiên: “Sống!”

Y Mặc: “Anh biết cuộc chiến tranh này đã sớm kết thúc rồi!”

“Anh căn bản không thể trở về!”

“Chuyện anh đang làm bây giờ, có ý nghĩa không?”

Hai mắt Kiều Kiên đẫm lệ, vô cùng thanh tỉnh: “Không có ý nghĩa!”

“Tất cả đều là giả, tất cả đều là tôi tự lừa dối mình thôi!”

Người đàn ông gần 40 tuổi, giọng nói nghẹn ngào, đang run rẩy!

Sau khi Kiều Kiên nói xong, Y Mặc với tốc độ nhanh nhất quay đầu nhìn Tô Cách, người đang xem kịch với vẻ rất hứng thú, lớn tiếng quát: “Đi chết đi!”

“Ai mà đấu với tên biến thái tự cho là đúng như mày!”

“Mày xứng sao? Mày xứng cái **!”

“Ông đây ván này nắm chắc rồi, bái bai mày nhé!”

Tô Cách thuộc kiểu người rất tự tin, ngay cả khi biết Y Mặc đang giúp Kiều Kiên thoát khỏi giấc mơ cũng không ngắt lời.

Anh ta đang tận hưởng trò chơi, tận hưởng niềm vui khi nắm giữ ván game này.

Cho con chuột nhỏ dưới móng vuốt mình một chút ngọt ngào, để chúng cảm nhận được niềm vui, rồi để chúng rơi vào tuyệt vọng, mới càng thú vị, càng làm Tô Cách vui vẻ.

Y Mặc chỉ khiến anh ta cảm thấy vô cùng khoái trá và vui vẻ, nhưng cũng không để anh ta coi là một đối thủ thực sự có thể đấu với mình.

Nhưng khi Y Mặc hoàn toàn không quan tâm đến hình tượng của mình, mắng chửi như một tên lưu manh, Tô Cách có chút bị chọc tức.

Cảm giác đó, giống như đi vệ sinh mà không mang giấy vậy, khó chịu.

Dù Tô Cách có biểu hiện nho nhã, có tu dưỡng đến đâu.

Bản năng cũng muốn nói gì đó để mắng lại.

Tô Cách: “Y Mặc…”

Nhưng, Tô Cách vừa mới mở miệng.

『Thế giới giấc mơ của Kiều Kiên, tan vỡ.』

Khi tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên bên tai mỗi người chơi trong ván game này.

Dù Tô Cách có ngàn lời vạn ngữ, cuối cùng cũng chỉ có thể hóa thành một chữ.

Tô Cách: “Vãi!”

Nhưng mà…

Ngay cả một chữ đó, Y Mặc cũng không nghe thấy!

À, thì ra Y Mặc đã quay trở lại không gian hư vô đó, chờ đợi thế giới giấc mơ tiếp theo bắt đầu!