Chương 69

Chương 69: Thứ tư luận

『Giấc mơ của Kiều Kiên, tan vỡ.』

『Phần thưởng: Đóng góp lớn nhất cho thế giới giấc mơ của Kiều Kiên, 200 điểm.』

『Điểm tích lũy hiện tại: 4291 điểm.』

Khi thế giới giấc mơ của Kiều Kiên tan vỡ, Y Mặc lại lần nữa trở về không gian hư vô.

Trong thế giới giấc mơ của Kiều Kiên, điểm tích lũy của Y Mặc sau khi trừ đi phần thưởng 200 điểm, thực tế đã bị trừ 809 điểm.

Ngoài việc dùng tăm kim loại đâm vào cổ Kiều Kiên bị trừ 509 điểm, số điểm còn lại đã được tiêu vào cửa hàng.

Y Mặc không quan tâm có tác dụng hay không, đã mua sạch tất cả vật phẩm trong cửa hàng của thế giới giấc mơ Kiều Kiên.

Ván game này nhu cầu về điểm tích lũy rất cao, đơn giản như ăn điểm vậy!

Nhưng điều này ngược lại lại là lợi thế của Y Mặc.

Trong không gian hư vô, không có gì khác biệt lớn so với trước, cũng không có gì đáng chú ý.

Chỉ có điều lần này thời gian đếm ngược vào thế giới giấc mơ tiếp theo đã ngắn hơn, chỉ còn 2 phút.

Y Mặc vuốt đầu, thầm nói: “Không biết còn lại một thế giới giấc mơ hay hai…”

“Mình đã mắng Tô Cách như vậy, hắn chắc sẽ không dễ dàng giết chết mình đâu nhỉ.”

Y Mặc sở dĩ không kiêng nể gì mà mắng Tô Cách, là vì anh nhận ra, Tô Cách là một kẻ có sở thích phạm tội biến thái.

Không thích giết người trực tiếp, mà thích giày vò người khác.

Bình thường loại người này, mình càng sợ, đối phương càng cảm thấy mình vô vị, càng dễ ra tay.

Và mình càng lợi hại, càng mắng đối phương, đối phương càng hứng thú, càng sẽ không dễ dàng ra tay.

Nói trắng ra, Tô Cách chính là một tên biến thái chết tiệt khoác lên mình lớp áo ngụy quân tử.

Mọi thứ còn phải coi trọng cái gì đó, muốn có chút cảm giác nghi thức.

Y Mặc biết rất rõ mình là một tiểu nhân chân chính, lúc nên sợ thì sợ, lúc nên ra tay thì tuyệt đối nghiêm túc, xem như đã nắm thóp được Tô Cách.

Tất nhiên, sự nắm thóp này, là xây dựng trên sự tự tin vào thực lực của Tô Cách.

Nói trắng ra, chính là tâm lý chiến!

Nhìn giai đoạn hiện tại là Y Mặc chiếm ưu thế, nhưng Y Mặc cũng không dám sơ suất.

Nếu thật sự mắng quá mức, Tô Cách không chơi nữa, trực tiếp giết mình, anh cũng không có cách nào.

Cho nên Y Mặc cuối cùng mắng Tô Cách, là đã tính toán thời gian thế giới giấc mơ của Kiều Kiên tan vỡ mà mắng.

Y Mặc cho rằng lúc đó Tô Cách chắc chắn rất tức giận.

Nhưng khi vào không gian hư vô, Tô Cách bình tĩnh lại, suy nghĩ chắc chắn là không thể dễ dàng buông tha mình, phải giày vò mình thật tốt.

Theo lý thuyết, trong một giai đoạn bình tĩnh, Tô Cách sẽ bình tĩnh lại.

Để Y Mặc trong thời gian ngắn, không đến mức vừa thấy Tô Cách đã bị đối phương hạ gục ngay lập tức.

Y Mặc bề ngoài thì mắng đối phương, nhưng thực tế cũng là đang tranh thủ không gian sinh tồn lớn nhất cho mình.

Y Mặc véo véo mái tóc mái trước trán nói: “Với tính cách của Tô Cách, hắn liên tục hai thế giới giấc mơ bị tôi cướp đi đóng góp lớn nhất, chắc chắn sẽ ở thế giới giấc mơ tiếp theo để chứng minh bản thân, sự chú ý chủ yếu sẽ tập trung vào việc giết chết người chơi chủ thế giới giấc mơ.”

“Theo những người chơi đã gặp hiện tại, khả năng cao còn có hai thế giới giấc mơ.”

“Theo lý thuyết, thế giới giấc mơ tiếp theo tương đối an toàn, nếu trong thời gian ngắn thế giới giấc mơ lại tan vỡ, đến thế giới giấc mơ cuối cùng, Tô Cách chắc sẽ ra tay với tôi và Tần Mộ Sắc.”

“Cho nên…”

“Cố gắng trong thế giới giấc mơ tiếp theo, tìm cơ hội giết chết Tô Cách!”

Y Mặc lẩm bẩm, không khỏi lắc đầu: “Tiếc là, thế giới của Kiều Kiên có súng, bỏ lỡ cơ hội lần này, cũng không biết còn có cơ hội lấy được súng không.”

“Tần Mộ Sắc ván này đứng về phía mình, Kiều Kiên khả năng cao cũng sẽ đứng về phía mình.”

“Nhân hòa đã chiếm được, địa lợi tạm thời không thể đoán trước, hy vọng loli hệ thống sẽ ra sức một chút, để hệ thống trong cửa hàng của ba chúng ta ít nhất cũng ra được một món đồ chắc chắn, để thiên thời cũng nắm được.”

“Nếu không thì, khả năng giết chết Tô Cách, cực kỳ nhỏ.”

Y Mặc lẩm bẩm, rồi lại nhìn quy tắc thứ năm, không nghĩ nhiều nữa, đã chuẩn bị sẵn sàng để vào game.

Tiếp theo nhiều nhất còn lại hai thế giới giấc mơ, vào thế giới giấc mơ của ai đã không quan trọng.

Bây giờ Y Mặc duy nhất cầu nguyện, là không cần ở thế giới giấc mơ tiếp theo xuất hiện cùng một chỗ với Tô Cách.

Nếu không, rơi xuống đất thành hộp cũng quá hố!

Dưới sự cầu nguyện của Y Mặc, khi thời gian chuẩn bị về 0, giọng nói nhắc nhở của loli hệ thống lại lần nữa vang lên trong đầu anh.

『Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép ngẫu nhiên hoàn thành.』

『Thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào.』

『Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ ~』

.

Đêm ngày thứ chín của trò chơi, 11 giờ 30 tối.

Y Mặc lại lần nữa tỉnh táo lại, anh đang đứng trong một con hẻm nhỏ có chút tối tăm.

Không đúng, so với con hẻm, thực ra không bằng nói đó là một lối đi nhỏ.

Khoảng cách giữa các tòa nhà, độ rộng còn không bằng một chiếc ô tô thông thường.

Rất giống những nơi mà các thiếu niên bất lương trong anime Nhật Bản sẽ tụ tập, vừa nhìn đã biết không an toàn.

Và cách Y Mặc khoảng 30 mét, lại là một con đường được chiếu sáng bởi đủ loại đèn neon, chưa đến gần đã cảm nhận được bầu không khí xa hoa trụy lạc, hẳn là một khu vực có cuộc sống về đêm phong phú.

Chỉ là, chưa kịp để Y Mặc quan sát kỹ môi trường xung quanh, anh đã cảm thấy sau lưng lạnh gáy, như thể bị một sinh vật cực kỳ nguy hiểm để mắt tới, đang bị theo dõi.

Tín hiệu nguy hiểm nhỏ trong lòng không ngừng truyền đến Y Mặc, khiến mồ hôi lạnh trên trán anh cũng rịn ra một chút, đầu có chút choáng váng.

Vãi!

Loli hệ thống sẽ không thật sự hố mình như vậy chứ, thật sự đặt mình và Tô Cách vào cùng một địa điểm ban đầu?

Dưới sự uy hiếp của tính mạng, Y Mặc lúc đó liền biến thành người hành động, ngay cả nhìn cũng không nhìn, trực tiếp bỏ chạy!

Vãi!

Chạy thôi chạy thôi!

Chỉ là…

Ngay cả con hẻm nhỏ cũng chưa ra khỏi, Y Mặc đã bị đối phương từ phía sau bắt lại, cánh tay đối phương siết chặt cổ anh, khiến anh bị khống chế ngay lập tức.

Nhưng điều này cũng nằm trong dự đoán của Y Mặc.

À, không chạy nổi người chơi khác không phải là bình thường sao?

Anh ngay lập tức nói ra những lời đã nghĩ sẵn: “Dao mổ tha mạng!”

“Chúng ta đã nói rồi, chỉ đấu văn, không được động thủ!”

“Ai đổi ý người đó là chó ngốc!”

“Tất nhiên, nếu anh thật sự muốn làm chó ngốc, cho rằng với tư cách là bác sĩ tâm lý mà nói không lại tôi, hèn, vậy thì coi như tôi chưa nói!”

“Nhưng tôi thấy anh nho nhã lịch sự, ra vẻ trí thức, chắc cũng không phải kẻ nhát gan, chắc chắn sẽ không cứ thế hủy hẹn!”

“Khụ khụ khụ khụ… siết chết tôi rồi, mau buông tay!”

“Chúng ta có thể ngồi xuống nói chuyện, làm thế nào để có một cuộc quyết đấu công bằng!”

Y Mặc trong thời gian cực ngắn, cái miệng đó đã như một khẩu súng máy, “đột đột đột đột” nói ra một đống lời rác rưởi, khiến người phía sau cũng phải sững người.

Mãi 15 giây sau, từ phía sau mới truyền đến một giọng nói có chút lạnh: “Tay tôi căn bản không dùng sức, đừng ở đây giả vờ không thở được.”

Khi giọng nữ lạnh lùng đó vang lên bên tai, Y Mặc mới phát hiện mình đã hiểu lầm.

À, thì ra lại là Tần Mộ Sắc!

Chẳng trách, cảm giác lạnh gáy đó lại quen thuộc như vậy!

Y Mặc nghe vậy lập tức thả lỏng hơn nhiều, cũng không hiểu tại sao giọng điệu của Tần Mộ Sắc lại không ổn.

Cũng sợ cô ấy nổi điên, lại đột nhiên muốn đâm mình vài nhát, liền quyết định khen cô ấy, để giữ gìn “tình bạn” của hai người.

Y Mặc: “A, cái thân thể yếu ớt này của tôi sao có thể so với cô?”

“Sức lực của cậu như một con tinh tinh, không cần dùng sức cũng có thể bóp chết người ta.”

Két…

Tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc.

???

Y Mặc cảm nhận được lực trên cánh tay Tần Mộ Sắc tăng lên, trên đầu hiện ra ba dấu chấm hỏi.

Sao lại khen cô ấy sức mạnh lớn, mà lại có vẻ không vui?

Chẳng lẽ… cô ấy là M?

Không thích người khác nói tốt, thích bộ dạng lạnh lùng của mình?

À, các cô gái nhỏ không phải đều thích kiểu nam thần cao lãnh hoặc tổng tài bá đạo sao?

Y Mặc nghĩ đến đây, quyết định vãn hồi một chút sai lầm đã làm cho “tình bạn” lật thuyền lúc trước.

Đúng bệnh đúng thuốc, cho Tần Mộ Sắc một chút những gì cô ấy thích!

Y Mặc: “Tôi thừa nhận cô rất xinh đẹp, dáng người cũng rất tốt.”

“Vì muốn theo đuổi tôi, cố tình tiếp xúc thân mật với tôi.”

“Dùng ngực cọ qua cọ lại trên lưng tôi, cũng đúng là rất thoải mái và quyến rũ.”

“Nhưng xin lỗi, cô là người tốt!”

“Tôi có bạn gái rồi, xin hãy cho tôi từ chối!”

“Xin hãy đợi đến khi có thể vượt qua bộ ngực lớn của Thiên Bạch Đào, rồi hẵng dùng những thủ đoạn quyến rũ này với tôi!”