Chương 70

Chương 70: Thiên Đường

Năm phút sau, Y Mặc bị Tần Mộ Sắc đè xuống đất, xử lý đến mức chỉ còn biết cầu xin tha thứ.

“Cậu còn ba hoa nữa, có tin tôi giết cậu không!”

Chỉ trong một ván game Trò Chơi Tử Vong, đã vô duyên vô cớ bị Y Mặc, tên lừa đảo lớn mà cô ghét nhất, phát cho hai tấm thẻ người tốt, khiến tâm trạng của Tần Mộ Sắc thật sự có chút bùng nổ.

Thậm chí cô còn cảm thấy sau này nếu thật sự có người mình thích, e là tỏ tình cũng sẽ có ám ảnh.

Tất nhiên, có ám ảnh hay không, đó đều là chuyện sau này.

Tóm lại Tần Mộ Sắc rất tức giận, mặt đỏ bừng.

Thiên Bạch Đào, nếu không độn người, đó là người có thể vượt qua sao?!!

Haizz, khó chịu!

Y Mặc với buff yếu đuối EX, tự nhiên không có khả năng phản kháng, dưới sự áp bức bạo lực của Tần Mộ Sắc, cũng chỉ có thể ngoan ngoãn khuất phục: “À, vậy tôi nhịn một chút.”

Thực ra Y Mặc không biết mình nói có vấn đề sao?

Vậy thì chắc chắn là biết.

Anh chỉ là thấy Tần Mộ Sắc suốt ngày nghiêm mặt, như thể ai cũng thiếu tiền cô, ra vẻ khổ đại cừu thâm, cảm thấy rất ngột ngạt.

Cho nên cố ý nói vài lời rác rưởi, để khuấy động không khí.

Nếu không, Y Mặc cảm thấy, Tần Mộ Sắc sẽ không xứng với mái tóc hồng mắt đỏ của cô.

Tần Mộ Sắc cũng không tin Y Mặc có thể nhịn được, cố tình uy hiếp thêm một câu: “Cậu còn ba hoa nữa, tôi sẽ tìm băng keo, tìm dây thừng trước.”

“Trói cậu lại, bịt miệng cậu lại!”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang đè lên người mình, thầm nói: “Thì ra cậu thích trói…”

Mắt đỏ của Tần Mộ Sắc lóe lên một tia sáng lạnh, khiến Y Mặc phải cưỡng ép dừng lại những lời rác rưởi suýt nữa thuận miệng nói ra, đổi chủ đề: “Được rồi, buông tôi ra trước.”

“Đừng lãng phí thời gian, nếu không cơ hội trong thế giới giấc mơ này sẽ bị người khác chiếm hết!”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Nói cho tôi biết thế giới giấc mơ của Kiều Kiên đã kết thúc như thế nào.”

Y Mặc cũng không dài dòng, nói thẳng.

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Ừm, vậy là, bây giờ trong thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, ngoài hắn ra, còn có bốn người chơi.”

Y Mặc gật đầu: “Lôi kéo Kiều Kiên, chúng ta ba đánh một!”

Tần Mộ Sắc: “Tôi không giỏi giao tiếp, điểm này anh phụ trách.”

“Nếu tôi phát hiện Kiều Kiên có vấn đề, hoặc có nguy hiểm, tôi sẽ tìm cơ hội trực tiếp ra tay giết hắn.”

Y Mặc: “Ừm.”

“Cậu có ý kiến gì về người chơi chủ thế giới giấc mơ này, Điền Gia Hào?”

Tần Mộ Sắc: “Phương diện nào?”

Y Mặc: “Mọi phương diện, khoảng bao nhiêu ván game, sức chiến đấu, trí lực, v.v.”

Tần Mộ Sắc suy nghĩ một chút: “Lúc đầu, tôi chỉ cảnh giác cậu, không để ý kỹ.”

“Nhưng cũng đã quét một vòng những người khác, Điền Gia Hào thì, trông bề ngoài là tân thủ, số ván game không nhiều.”

“Tôi cũng không có cảm tình gì với hắn.”

Y Mặc chửi bậy: “Tôi cảm giác… cậu đối với ai cũng không có cảm tình…”

Giọng nói không lớn, chỉ mình có thể nghe thấy.

Điền Gia Hào, cao khoảng hơn 1m8, thân hình có chút cồng kềnh, mặc quần đùi, có thể thấy lông chân, trên người mặc một chiếc áo thun ngắn tay, ngoại hình có chút khó coi, tóc rối bời, đeo một cặp kính đen.

Sau khi vào game, anh theo bản năng lùi lại vài bước, cơ thể hơi co lại, cảnh giác nhìn xung quanh.

Đây là hình ảnh và phản ứng của Điền Gia Hào trong đầu Y Mặc, khi vừa mới vào game.

Đúng là, trông giống tân thủ…

Hơn nữa, Y Mặc lờ mờ có một cảm giác.

Anh ta và mình, là cùng một loại người!

Nhưng mà…

Y Mặc ngẩng đầu nhìn con đường xa hoa trụy lạc ở cuối con hẻm, thầm nói: “Không ổn…”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc đang xoa cằm suy nghĩ, hỏi: “Lạ ở đâu?”

“Anh có ý kiến gì về hắn?”

Y Mặc: “Ấn tượng của tôi về hắn, và những gì thấy trong thế giới giấc mơ bây giờ, có một sự khác biệt nhất định.”

“Không được, trong con hẻm nhỏ này không có thông tin gì cả.”

“Vẫn phải ra ngoài xác nhận một chút.”

“Dù là giết người chơi hay giải cứu người chơi, đều phải có một sự hiểu biết nhất định về người chơi chủ thế giới giấc mơ.”

“Thế giới giấc mơ là sự phản chiếu của những thiếu sót hoặc nhu cầu tâm lý của người chơi chủ.”

“Muốn làm cho thế giới giấc mơ tan vỡ, phải bắt đầu từ thế giới giấc mơ.”

“Về lý thuyết mà nói, nếu thế giới giấc mơ không có những người chơi khác, thì ván game này chính là một trò chơi đấu trí thuần túy, là loại hình tôi thích nhất.”

Y Mặc nói, rồi nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Tiếc là, có sự tồn tại của các cậu, và không hạn chế người chơi khác tấn công, khiến tôi có một bất lợi rất lớn.”

Y Mặc nói, rồi đã đi đến cuối con hẻm, ngay khi sắp đi ra.

Lại bị Tần Mộ Sắc bắt lấy cánh tay: “Tôi vẫn thích những trò chơi trực tiếp hơn một chút.”

“Tôi cũng không có hứng thú tìm hiểu thế giới nội tâm của người khác, và cũng rất phản cảm khi người khác tìm hiểu thế giới nội tâm của tôi.”

Tần Mộ Sắc khi nói câu này, ánh mắt phức tạp nhìn Y Mặc một cái.

Y Mặc hai tay dang ra: “Vậy thì điều đó có liên quan gì đến việc cậu giữ chặt tôi?”

“Có chuyện gì không?”

Tần Mộ Sắc: “Cẩn thận Tô Cách và Kiều Kiên đang mai phục bên ngoài.”

Nghe Tần Mộ Sắc nhắc nhở, Y Mặc gật đầu.

Y Mặc đi trước, Tần Mộ Sắc đi sau.

Áp sát vào bức tường của con hẻm, Y Mặc thò đầu ra.

Sau đó, hoàn toàn không có phản ứng.

Tần Mộ Sắc ở phía sau, nhận ra trạng thái của Y Mặc không ổn, khẽ nhíu mày, kéo cánh tay Y Mặc, cảnh giác hỏi; “Sao vậy?”

“Bên ngoài có vấn đề gì à?”

Y Mặc vẫn không có phản ứng.

Tần Mộ Sắc lập tức cảm thấy không ổn.

Cô không để ý đến Y Mặc nữa, vào trạng thái chiến đấu, rất tập trung đột nhiên xông ra một chút, ra vẻ muốn chiến đấu.

Nhưng sau khi thấy cảnh tượng trên đường phố, cô cũng ngây người.

Con đường khác với những con đường truyền thống của Trung Quốc, hẹp hơn không ít, chỉ có một làn xe qua lại.

Có chút giống những con phố của Hồng Kông hoặc Nhật Bản, rất chật hẹp.

Hai bên là những cửa hàng san sát, đủ loại đèn neon chói mắt, rất náo nhiệt.

Là một con phố bar và club đêm?

Không không không!

Không phải!

Lại là một loạt các cửa hàng như cửa hàng đồ anime, quán net kiểu Nhật, cửa hàng cho thuê băng đĩa, nhà hàng đặc sắc, quán cà phê hầu gái!

Và những người đi đường trên phố, vậy mà tất cả đều là phụ nữ, ai nấy đều rất xinh đẹp, và rất có đặc điểm.

Loli, ngự tỷ không tính là gì, thậm chí còn có cả thú nương!!!

Tóc có đủ mọi màu sắc, không hề có cảm giác không ổn, mặc đủ loại quần áo kiểu đáng yêu, nở nụ cười dịu dàng.

Tần Mộ Sắc nhìn đến trợn tròn mắt.

Thật sự nhìn đến trợn tròn mắt.

Tần Mộ Sắc: “Này… đây là…”

“Nơi nào…”

Tần Mộ Sắc có chút ngơ ngác nhìn về phía Y Mặc bên cạnh.

Chỉ thấy Y Mặc bây giờ với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc, đưa tay đỡ gọng kính không tồn tại, trong mắt lấp lánh ánh sáng hưng phấn và kích động, bình tĩnh nói: “Thiên đường.”

“Không hề nghi ngờ, đây là.”

“Thiên đường của otaku!!!” Anh hét lớn, giọng vỡ!

Tần Mộ Sắc bị phản ứng của Y Mặc dọa một phen, theo bản năng lùi lại hai bước, kéo dài khoảng cách.

Cô nhìn Y Mặc với ánh mắt như nhìn một kẻ biến thái, hơi có chút sợ hãi: “Được… được rồi… tôi biết rồi…”

“Tôi không hiểu lắm về các cậu, otaku…”

“Cái đó… tiếp theo nên làm thế nào…”

Y Mặc nghe vậy liền đi đến bên cạnh Tần Mộ Sắc, nắm lấy tay cô.

Anh ôm chặt tay Tần Mộ Sắc, đặt trước ngực, nhìn quán cà phê hầu gái tai mèo sau lưng cô, nghiêm túc nói với Tần Mộ Sắc: “Yên tâm đi, thế giới giấc mơ này cứ giao cho tôi, chắc chắn!”

“Tiếp theo, chúng ta sẽ đi điều tra kỹ lưỡng thế giới giấc mơ này!”