Chương 71

Chương 71: Tự tay phá hủy!

Trong quán cà phê hầu gái tai mèo.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc đang cùng một hầu gái tai mèo làm những động tác xấu hổ, nói những lời xấu hổ, cuối cùng không nhịn được nữa, đỏ mặt hoàn toàn bùng nổ: “Y Mặc!”

“Anh rốt cuộc là đến để điều tra, hay là đến để chơi vậy!!!”

Cô đã nhịn rất lâu rồi!

Phản ứng của Tần Mộ Sắc khiến cô hầu gái tai mèo giật mình, lúc đó cô “meo” một tiếng, rồi thận trọng đến bên cạnh Tần Mộ Sắc hỏi han: “Chủ nhân, đừng tức giận meo!”

“Có cần người đến dạy ngài phép thuật biến đau đớn bay đi không meo?”

Cô hầu gái tai mèo vô cùng chuyên nghiệp, thái độ phục vụ nhiệt tình đó khiến Tần Mộ Sắc cũng không biết phải phản bác thế nào, chỉ còn biết vội vàng xua tay từ chối: “Không cần… tuyệt đối đừng!”

“Tôi không chịu nổi!”

Cơ thể Tần Mộ Sắc không nhịn được lùi lại một chút, nhìn cô hầu gái tai mèo bây giờ đang chớp mắt to, ra vẻ chủ nhân muốn làm gì cũng được.

Cô hầu gái tai mèo: “Thật sự không cần sao meo?”

Chưa kịp để Tần Mộ Sắc từ chối lần nữa, Y Mặc đã lên tiếng: “Không cần meo, không cần phục vụ cô ấy.”

“Cô ấy bị chứng sợ xã hội, thích ở một mình yên tĩnh hơn.”

Cô hầu gái tai mèo nghe vậy biểu cảm mang theo chút thương hại: “Thật đáng thương meo!”

Nói xong, trên mặt tràn đầy hào quang của tình mẫu tử, đột nhiên nắm lấy tay Tần Mộ Sắc: “Để người đến chữa lành cho ngài nhé meo!”

Tần Mộ Sắc thực sự không chịu nổi cái thế trận này, trán đã toát mồ hôi.

Y Mặc: “Đúng là đáng thương meo.”

“Thôi đi, cô ấy còn bị chứng sợ hãi cùng giới nữa.”

“Trong tình huống này chỉ cần để mặc kệ cô ấy, chính là phần thưởng lớn nhất cho cô ấy, hành vi khiến cô ấy thoải mái nhất.”

“Cô xuống trước đi, có vấn đề gì tôi sẽ tìm các cô.”

Nghe vậy, cô hầu gái nhanh chóng gật đầu, hai tay ôm khay đặt trước ngực, nở một nụ cười rạng rỡ đầy năng lượng: “Vâng thưa chủ nhân meo!”

“Người sẽ luôn chờ lệnh của chủ nhân meo!”

Sau khi cô hầu gái tai mèo đi, Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, cô, người luôn bình tĩnh, bây giờ trong lòng nén một hơi, cuối cùng cũng bắt đầu bùng nổ với Y Mặc: “Y Mặc!!!”

“Ai có chứng sợ xã hội chứ!”

Y Mặc uống một ngụm nước trái cây: “À, cậu không có giao tiếp xã hội, nên không tồn tại chứng sợ hãi.”

“Hoặc là, là không có khả năng giao tiếp.”

“Xin lỗi, là tôi không nhận ra meo!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy nghiến răng nghiến lợi: “Vừa rồi cô phục vụ đó có đuôi ngữ ‘meo’ là chuyện gì xảy ra!”

“Anh nói chuyện bình thường cho tôi, một người đàn ông mà cuối câu lại thêm một tiếng ‘meo’, đơn giản là quá kinh tởm!”

Y Mặc nghiêm túc giải thích: “Đây là quán cà phê hầu gái tai mèo, hầu gái tai mèo có đuôi ngữ ‘meo’ không phải là bình thường sao?”

“À, nếu cậu không thích, có thể gọi một hầu gái tai chó, đuôi ngữ của các cô ấy chắc là ‘gâu’ ~”

“Haizz, quá chuyên nghiệp!”

“Yêu rồi yêu rồi meo!”

Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Y Mặc: “Nếu người ta là chuyên nghiệp, vậy cái ‘meo’ này của anh là chuyện gì xảy ra!”

Y Mặc: “À, tôi là người dễ bị lây nhiễm không khí, thấy các tiểu thư chuyên nghiệp như vậy, không nhịn được cũng nói theo.”

“Đừng chỉ ngồi nhìn tôi, trên mặt tôi đâu có hoa.” Y Mặc nói rồi đẩy đĩa cơm trứng cuộn trước mặt qua, “Cơm trứng cuộn siêu ngon được phù phép, tôi còn chưa ăn, nhường cậu nếm trước!”

“Haizz, xem tôi có ý tứ không.”

Tần Mộ Sắc nhìn hình trái tim được vẽ bằng sốt cà chua trên đĩa cơm trứng cuộn, và bốn chữ “Thích nhất cậu” bên trong, nhớ lại những gì cô hầu gái tai mèo vừa nói “Moe moe kyun ~!”, lúc đó cô rùng mình một cái, nhanh chóng đẩy lại: “Anh tự ăn đi…”

Y Mặc: “Được thôi meo!”

Y Mặc cũng không khách sáo, cầm lại đĩa cơm trứng cuộn, rồi bắt đầu ăn.

Tần Mộ Sắc thì theo câu nói “meo” của Y Mặc, cơ thể không nhịn được lại rùng mình vài lần.

Không thể không nói, giọng của Y Mặc cực kỳ dễ nghe, kết hợp với chữ “meo”, vậy mà lại khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy bất ngờ thoải mái và đáng yêu.

Thực ra cũng hoàn toàn có thể hiểu được, dù sao Y Mặc cũng là V-tuber, trình độ kinh doanh cực mạnh.

Tết năm ngoái, livestream của Thủy Xích Tinh chính là da hầu gái tai mèo giới hạn, lúc đó số người xem livestream, đã trực tiếp phá kỷ lục trước đây của Thủy Xích Tinh.

Dùng giọng nam trầm nói chuyện, cuối câu thêm một chữ “meo”, cái cảm giác lạnh lùng đó cộng thêm sự tương phản dễ thương của chữ “meo”, thật sự không phải là thứ mà một cô gái chưa từng va chạm xã hội như Tần Mộ Sắc có thể chống cự!

Tuy nhiên!

Tần Mộ Sắc biết rõ, Y Mặc không hề vô hại như vẻ bề ngoài, là một tên lừa đảo lớn chuyên chơi trò tâm cơ, lúc đó cô liền nhanh chóng vỗ vào mặt mình hai cái, tỉnh táo lại, trừng mắt nhìn Y Mặc nói: “Tôi phát hiện.”

“Hơn một tiếng đồng hồ qua, anh căn bản không có điều tra, hoàn toàn chỉ là tự mình hưởng thụ, ở đây chơi thôi!”

Tần Mộ Sắc nói, rồi dùng sức xoa xoa thái dương, tự trách: “Tôi mà còn ôm mong đợi gì với anh, đúng là đầu óc hỏng rồi…”

“Quả nhiên, chơi game Trò Chơi Tử Vong một mình mới là đáng tin nhất!”

Y Mặc phản bác: “Sai sai sai, tôi đã luôn điều tra!”

“Để cậu có hiểu lầm này, chứng tỏ cuộc điều tra của tôi rất nhập tâm, đã đến mức không chê vào đâu được.”

Tần Mộ Sắc nghi ngờ nhìn Y Mặc: “Vậy anh đã điều tra ra được gì?”

Y Mặc rất tự nhiên trả lời: “Cậu là một học sinh trung học, có dáng người không tệ cộng thêm mái tóc hồng mắt đỏ, rất thích hợp làm một hầu gái tai mèo hệ tsundere.”

“À, tôi đã có thể tưởng tượng ra cậu mặc trang phục hầu gái, đeo tai mèo và đuôi, ra vẻ ghét bỏ, mặt ửng hồng, ép buộc bản thân, lắp bắp hỏi 『Moe moe kyun meo ~』…”

Két…

Tần Mộ Sắc nghiến răng, cầm con dao ăn trên bàn, bàn tay đang run rẩy vì tức giận với Y Mặc, con dao không ngừng va chạm với mặt bàn, phát ra tiếng “tách tách tách”.

Y Mặc thấy tình hình không ổn, nhanh chóng đổi chủ đề: “Tôi đã có cách làm cho thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào tan vỡ.”

Tần Mộ Sắc: “Nói!”

Y Mặc: “Cái đó, trước tiên bỏ con dao ăn xuống được không?”

Tần Mộ Sắc hung hăng trừng mắt liếc Y Mặc, nhưng vì câu nói “meo” của Y Mặc vừa rồi vẫn còn vang vọng trong đầu cô, cộng thêm sự ảnh hưởng của từ khóa nhắc nhở của ván game này, khiến Tần Mộ Sắc nhất thời có chút rung động, lại nhanh chóng quay mặt đi.

Cô ngại ngùng đỏ mặt nói: “Anh nói trước đi!”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, không hiểu lắm tại sao ván game này cô lại luôn đỏ mặt, rất không hợp với ấn tượng ban đầu của anh về cô.

Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều, nói thẳng: “Cậu có phát hiện không, chúng ta dọc đường đi đã thấy nhiều người như vậy, đi qua nhiều cửa hàng như vậy, vậy mà ngoài tôi ra, không có một người đàn ông nào!”

Tần Mộ Sắc híp mắt, liếc Y Mặc một cái: “A a a a… tôi đã cảm nhận được niềm vui của anh…”

Y Mặc xua tay: “Vui vẻ bình thường thôi.”

Tần Mộ Sắc: “Xin hãy đơn giản một chút! Nói những thông tin có ích thực tế cho giấc mơ này!”

Y Mặc nghe vậy đặt chiếc thìa trong tay xuống, lau miệng, đã nghiêm túc hơn một chút, ánh mắt lướt qua những cô hầu gái tai mèo đáng yêu trong cửa hàng, thấy một cô hầu gái chào mình, anh cũng cười đáp lại, rồi nói với Tần Mộ Sắc: “Toàn bộ thế giới giấc mơ thuộc loại hoàn toàn hư cấu.”

“Không có chút liên quan nào đến thế giới thực.”

“Những cửa hàng chúng ta đã đi qua không nói, chỉ riêng quán cà phê hầu gái tai mèo này thôi.”

“Những cái đuôi và tai mèo đó dù là giả, nhưng thái độ phục vụ của các cô ấy đúng là thật lòng.”

“Đã hoàn toàn nhập vai vào nhân vật hầu gái tận tâm rồi!”

“Tôi vừa hỏi cô bé đó, tôi nói tôi không có tiền trả thì làm sao.”

“Cô ấy vậy mà lại nói tiền bạc không quan trọng, chỉ cần chủ nhân vui vẻ là được rồi meo!”

“Điều này quả thực quá vô lý phải không!”

“Phải biết, các quán cà phê hầu gái ở thế giới thực, dù phục vụ có tốt đến đâu, đều chỉ là để lừa gạt thêm chút tiền của các otaku!”

“Cái gọi là thánh địa của otaku, Akihabara, càng là dùng đủ loại chiêu trò để lừa gạt tiền của các otaku trên toàn thế giới, đã tập hợp đủ loại trò lừa đảo đến mức đỉnh cao, hố muốn chết!”

Tần Mộ Sắc: “Anh nói những điều này có ý nghĩa không?”

“Muốn biểu đạt một chút sự bất mãn với thực tế?”

Y Mặc: “Cái đó thì không có, dù sao tôi cũng chưa từng đi thật, chỉ là đã giao tiếp với các fan otaku hay đi qua về vấn đề này.”

“Điều này có ý nghĩa rất lớn!”

“Chứng tỏ Điền Gia Hào là một otaku lsp ngây thơ, còn ôm ấp những ước mơ rất đơn thuần về quán cà phê hầu gái!”

Tần Mộ Sắc: “Ừm…”

“Cho nên?”

“Điều này thật sự có ảnh hưởng đến việc phá vỡ thế giới giấc mơ sao?”

Y Mặc: “Đương nhiên, ván game này lại không thể dễ dàng tấn công người chơi chủ thế giới giấc mơ, cậu muốn giúp hắn hay giết hắn, không hiểu rõ con người hắn thì làm sao được!”

“Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng!”

“Dựa theo quan sát của tôi về những cô gái xinh đẹp dọc đường, có thể nói là đã bao gồm đủ mọi thuộc tính của các nhân vật nữ ACG, cái gì cần có đều có!”

“Kết luận của tôi là, Điền Gia Hào là một otaku lsp rất đơn thuần!”

Tần Mộ Sắc: “À cái này… tại sao tôi lại cảm giác, anh và hắn có cùng chí hướng…”

Y Mặc: “Dù sao cũng là thành viên của cùng một tổ chức!”

“Nhưng tôi và hắn khác nhau vẫn rất lớn!”

“Tôi là trùm otaku, đã phát triển đến mức chỉ cần là gái xinh 2D, không có yếu tố NTR, là đều chấp nhận được!”

“Trình độ của Điền Gia Hào vẫn còn kém không ít.”

“Theo quan sát nghiêm túc của tôi, các cô gái ngực to rõ ràng nhiều hơn ngực lép, tất đen nhiều hơn tất trắng, các cô gái tóc màu sáng nhiều nhất, cứ năm người qua đường, vậy mà ít nhất cũng có một người tóc trắng!”

Tần Mộ Sắc nhìn ánh mắt của Y Mặc, vẻ mặt ghét bỏ ngày càng nhiều, vô thức cơ thể dựa ra sau một chút, hai tay ôm ngực, cố tình che đi một chút: “Cho nên?”

Y Mặc: “Cho nên, Điền Gia Hào là một otaku lsp đơn thuần thích thuộc tính ngự tỷ tóc trắng tất đen!”

“Hắn đang sống trong một giấc mơ hoàn toàn hư ảo.”

“Muốn làm cho thế giới giấc mơ của hắn tan vỡ, đơn giản quá đơn giản!”

“Cậu ngay cả quần áo cũng không cần thay, trực tiếp đi đến trước mặt hắn, dùng giọng điệu chán ghét đó của cậu, ánh mắt lạnh lùng, kể một số chuyện siêu thực tế, trực tiếp đâm thủng ảo tưởng của hắn là được!”

“Đề nghị cá nhân, chủ đề xoay quanh việc bạn bè của cậu có nhiều không, đều làm gì, công việc là gì, lương một năm bao nhiêu, có xe có nhà không, loại xe là gì, kết hôn có thể đưa ra bao nhiêu tiền sính lễ, những chủ đề này.”

“À, đúng rồi, tốt nhất cậu lại có một đứa em trai sắp kết hôn, rất cần tiền.”

“Đợi đối phương không trả lời được, cậu lại bổ sung một đòn cuối cùng, nói một số lời của một cô gái hám giàu đáng ghét, là OK!”

Tần Mộ Sắc suy nghĩ một chút: “Ngược lại có thể.”

“Nhưng như vậy có tốt không?”

“Nếu hắn thật sự vì vậy mà được cứu, nếu còn có thế giới giấc mơ tiếp theo, cậu có chắc hắn sẽ không trở thành kẻ thù của chúng ta?”

Y Mặc nghe vậy, trong mắt mang theo sự thông thái của người từng trải, thản nhiên nói: “2D, lúc nào cũng phải tốt nghiệp.”

“Đau dài không bằng đau ngắn, đừng xem thường otaku, hắn sẽ hiểu được dụng ý tốt của tôi.”

Suy nghĩ thật sự của Y Mặc là gì?

Dù mình cũng muốn ở trong thế giới ảo này thêm một thời gian.

Nhưng mà!

Điền Gia Hào là một otaku, là một người bạn cùng chí hướng.

Biết đâu ở ngoài đời còn là fan của Thủy Xích Tinh!

Không thể để đồng loại của mình, bị Tô Cách đâm!

Ảo tưởng của otaku, hãy để trùm otaku này, tự tay đánh vỡ!

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, trong mắt hiện lên vẻ phức tạp, thầm nói.

Có lẽ, anh ta không tệ như mình nghĩ?

Thì ra, anh ta thật sự đã điều tra rất kỹ.

Mình, hiểu lầm anh ta rồi?

Ngay khi Tần Mộ Sắc định nghĩ như vậy, Y Mặc đã giơ cao tay lên, hưng phấn hét với cô hầu gái tai mèo: “Có thể meo, cho thêm một phần『Moe moe kyun』!”

Tần Mộ Sắc sắc mặt tối sầm, hét lớn vào Y Mặc: “Y Mặc! Bây giờ đã 1 giờ 30 rồi!!!”

À, trong lòng còn có sự may mắn với Y Mặc, tên lừa đảo lớn này, thật sự xin lỗi!

Anh ta chỉ đơn thuần là muốn chơi thôi!!