Chương 72

Chương 72: Tuyên thệ

Y Mặc vốn định tiếp tục tận hưởng dịch vụ của quán cà phê hầu gái tai mèo, nhưng lại bị Tần Mộ Sắc thô bạo ngắt lời, cưỡng ép lôi ra ngoài.

Tần Mộ Sắc nghiến răng nhìn Y Mặc đang vịn tường, nói: “Quả nhiên, anh chỉ đang tận hưởng thế giới giấc mơ này đúng không!”

Tại sao Y Mặc lại vịn tường?

Thật sự là vì các nhân viên phục vụ của mỗi cửa hàng đều rất nhiệt tình, không cẩn thận đã ăn no căng bụng.

Y Mặc: “Đại tỷ, cô phải biết!”

“Ở thực tế làm sao có nhiều cô bé đáng yêu như vậy được?”

“Đây chính là thế giới ảo tưởng cuối cùng của một otaku!”

“Bây giờ không tận hưởng một chút, thì đời này không được tận hưởng nữa!”

“Haizz, nghĩ đến một thế giới như vậy, lại phải vì kế hoạch của tôi mà tan vỡ, tôi lại thấy đau lòng và tự trách.”

Tần Mộ Sắc híp mắt: “Ồ, thật đáng tiếc, đây không phải thế giới giấc mơ của anh.”

“Thiếu một cơ hội để trực tiếp chết trong trò chơi.”

Y Mặc xua tay: “Đáng tiếc thì không, dù sao đây không phải là thứ tôi cần.”

Tần Mộ Sắc: “Ha ha… đừng quên, đây là Trò Chơi Tử Vong.”

“Anh lại còn có tâm trạng chơi đùa.”

Y Mặc nghe vậy thản nhiên nói: “Cũng vì là Trò Chơi Tử Vong, nên mới không thể chơi quá kìm nén, phải tìm kiếm niềm vui trong đó.”

“Nếu không, không có cách nào thoát ra khỏi cái hố này, chẳng phải sớm muộn gì cũng sẽ bị giày vò đến phát điên sao?”

Nói đến đây, Y Mặc không khỏi nghĩ đến Tô Cách.

Một người chơi vừa có thực lực mạnh, lại vừa tận hưởng Trò Chơi Tử Vong, có thể chơi đến cấp cao, không phải là không có lý do.

Chỉ có điều, cách tận hưởng của anh ta, khiến Y Mặc vô cùng ghét bỏ.

Tần Mộ Sắc lắc đầu: “Xin lỗi, tôi sẽ không cảm thấy có chút vui vẻ nào.”

“Chỉ có việc có thể tùy tiện giết chết những người mình ghét, mới khiến tôi thoải mái hơn một chút.”

Y Mặc: “Với cái tâm lý này của cậu, tôi nghĩ sớm muộn gì cũng sẽ có vấn đề.”

Tuy nhiên, lần đầu tiên thấy Tần Mộ Sắc, giá trị nhân cách bên trong của cô cao đến hơn 80%.

Và bây giờ giá trị nhân cách bên trong chỉ còn 61%.

Nghĩ đến đây, Y Mặc nghiêm túc nói: “Nếu cậu không điên, ít nhiều cũng có công của tôi, cậu phải cảm ơn tôi.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Yên tâm đi, sớm muộn gì tôi cũng sẽ dùng dao cảm ơn anh thật tốt.”

Y Mặc vội vàng ngăn lại: “À, vậy thì thôi đi.”

“Tôi là người từ trước đến nay không cầu báo đáp.”

Tần Mộ Sắc: “Trong thế giới của Kiều Kiên, ai đã nói đã cứu tôi một mạng, để tôi báo đáp?”

Y Mặc: “À? Cuối cùng cậu cũng thừa nhận tôi đã cứu cậu một mạng rồi nhé!”

Về khoản đấu khẩu, Tần Mộ Sắc rốt cuộc không bằng Y Mặc, rất nhanh đã thua trận.

Tần Mộ Sắc: “Không nói nhiều với anh nữa.”

“Đừng quá đắc ý quên hình, mà quên mất Tô Cách!”

“Môi trường chúng ta đang ở có thể có nguy hiểm bất cứ lúc nào.”

Y Mặc thầm nghĩ: “Tô Cách cũng là đàn ông thôi, đến một thế giới như thế này, chắc chắn cũng muốn chơi đùa một chút.”

Tần Mộ Sắc: “Không phải ai cũng có suy nghĩ giống anh.”

Y Mặc: “Nếu không thì, chính là đi tìm Điền Gia Hào.”

Y Mặc nhìn định vị, vị trí của Điền Gia Hào cách mình 2.7 km, không xa không gần.

Anh ngẩng đầu nhìn về hướng đó, là một tòa thành khổng lồ, sừng sững giữa thành phố, chắc cũng không dễ vào, liền nói: “Nhưng mà, pháo đài lớn của Điền Gia Hào có vẻ cũng không dễ vào.”

“Hôm nay muộn quá rồi, tôi cũng thật sự mệt rồi.”

“Trước tiên tìm một chỗ nghỉ ngơi nhé?”

Tần Mộ Sắc: “Vậy thì anh đi đi!”

“Không cần phải vịn tường, ở đó đợi làm gì!”

À, thì ra là Y Mặc tự mình vịn tường, không đi được nữa.

Y Mặc cười khổ nói: “Tôi cảm thấy đầu hơi choáng, hay là cậu dìu tôi một đoạn?”

Y Mặc thực ra bây giờ đầu đúng là có chút choáng, bước chân có chút loạng choạng.

Nghĩ kỹ lại, có thể là mấy ngày nay không nghỉ ngơi tốt, Tô Cách cho mình áp lực quá lớn, tập trung tinh thần cao độ dùng não gây ra.

Thực ra lúc điều tra vừa rồi, Y Mặc cũng cố tình muốn thư giãn một chút, không để mình áp lực quá lớn, chưa kịp giết Tô Cách, đã bị bệnh tật quật ngã.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, đánh giá khuôn mặt anh thầm nói: “Sắc mặt có điểm gì lạ lùng…”

Y Mặc: “Đừng chọc, dìu một tay!”

Tần Mộ Sắc: “Không cần!”

Y Mặc: “Đừng vô tình như vậy, chúng ta dù sao cũng là đồng đội!”

Tần Mộ Sắc: “Đồng đội tạm thời, kẻ thù lâu dài.”

Y Mặc: “Đồng đội tạm thời cũng là đồng đội mà!”

Tần Mộ Sắc: “Tuyệt đối không được!”

Ngay khi Y Mặc và Tần Mộ Sắc đang cãi nhau, một ông chú trung niên đột nhiên đi ra.

Tần Mộ Sắc đã thấy người này trước tiên, trong nháy mắt đã chạy đến trước mặt Y Mặc, ra vẻ muốn chiến đấu, cảnh giác nhìn người đàn ông trung niên này.

Người đàn ông trung niên này chính là Kiều Kiên.

Chỉ có điều trông có chút khác biệt so với trong thế giới giấc mơ trước, tóc rối bời, trên cằm cũng là râu ria xồm xoàm, mang theo chút cảm giác sa sút.

Sau khi thấy Y Mặc và Tần Mộ Sắc, hai mắt ông rõ ràng sáng lên, nhanh chóng giơ hai tay lên nói: “Tôi không có bất kỳ địch ý nào!”

Nói xong ông nhìn về phía Y Mặc, đột nhiên nắm chặt tay, đặt lên ngực đầy cơ bắp, thận trọng nói: “Y Mặc!”

“Cảm ơn cậu vì những lời đã nói với tôi trước đây, để tôi lập tức tìm được phương hướng cuộc sống!”

“Tôi quyết định, tôi sẽ dùng phần đời còn lại của mình, để giúp đỡ và cứu vớt nhiều người hơn!”

“Điểm tích lũy trong Trò Chơi Tử Vong, ngoài những thứ cần thiết, tôi quyết định sẽ đổi hết thành tiền, quyên góp toàn bộ!”

“Ván game này, tôi, Kiều Kiên, thề!”

“Tôi nhất định phải sống sót, và cũng nhất định sẽ bảo vệ các cậu sống sót!”

Y Mặc đã nghĩ việc kết minh với Kiều Kiên độ khó không lớn, nhưng không ngờ Kiều Kiên lại có thái độ như vậy, giống như một lời tuyên thệ của một kỵ sĩ.

Cũng coi như là bất ngờ, anh vội vàng nói: “Anh Kiều Kiên, nói quá lời rồi!”

“Cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong, giúp đỡ lẫn nhau đi!”

“Cố gắng cùng nhau sống sót ra ngoài là được.”

Chưa kịp để Kiều Kiên nói gì, Tần Mộ Sắc đã cảnh giác hỏi trước: “Anh còn lại bao nhiêu điểm tích lũy.”

Kiều Kiên nghe vậy cũng phản ứng lại, vội vàng nói: “Tôi còn lại hơn 1900.”

“Xin yên tâm, sẽ không vì điểm tích lũy không đủ mà tấn công các cậu.”

Y Mặc nhanh chóng gật đầu: “Vậy thì tốt quá rồi, cơ thể tôi hơi yếu, dìu tôi một chút đi…”

Y Mặc trực tiếp từ bỏ việc để Tần Mộ Sắc dìu mình, đi về phía Kiều Kiên.

Ngược lại khiến Tần Mộ Sắc ngơ ngác, sau khi phát hiện ánh mắt ghét bỏ của Y Mặc, trong lòng lại có chút khó chịu, vội vàng nói: “Cẩn thận hắn lừa chúng ta!”

Y Mặc thì xua tay: “Tôi nhìn người có nói dối hay không là lợi hại nhất.”

“Anh Kiều Kiên là kiểu người không biết nói dối.”

“Những gì vừa nói cũng là lời thật lòng, đáng tin cậy.”

Y Mặc cố tình nói cho Kiều Kiên nghe.

Kiều Kiên nghe được lời của Y Mặc, nghe được sự tin cậy của Y Mặc đối với mình, thái độ đối với anh cũng nghiêm túc hơn.

Kiều Kiên vội vàng đến dìu Y Mặc, nghiêm túc nói: “Cảm ơn đã tin tưởng!”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, hơi nghiêng đầu, lạnh lùng nói: “Nếu đã chọn tin tưởng, tôi cũng không nói nhiều nữa.”

“Nhưng một khi tôi phát hiện Kiều Kiên có hành vi bất lợi cho tôi, tôi sẽ ra tay ngay lập tức.”

Kiều Kiên nhìn Tần Mộ Sắc, biểu cảm chân thành nói: “Được!”

“Nếu phát hiện tôi bất lợi cho các cậu, cứ tự nhiên giết tôi, tôi tuyệt đối không phản kháng!”

Tần Mộ Sắc thấy Kiều Kiên đã nói như vậy, cũng không tiếp tục nói về chủ đề này nữa: “Vậy trước tiên tìm một chỗ nghỉ ngơi đi, tôi cũng mệt rồi, cần nghỉ ngơi.”

Kiều Kiên: “Ừm.”

Y Mặc thì ngắt lời: “Phải đợi một chút.”

Sau đó anh đột nhiên bắt lấy một thiếu nữ tóc dài ngang vai đúng lúc đi ngang qua, giọng điệu nghiêm túc nói: “Vị tiểu thư này, có thể nói cho tôi biết, cô theo dõi tôi hơn một giờ rồi, có mục đích gì không?”