Chương 73

Chương 73: Giao tiếp

Theo lời nói và hành động của Y Mặc, Kiều Kiên và Tần Mộ Sắc cũng lập tức nhìn về phía thiếu nữ.

Thiếu nữ mặc một chiếc váy liền màu xanh lá cây có chút giản dị, tết hai bím tóc đen, ngoại hình rất bình thường, trên mặt có vài nốt mụn trứng cá, đeo một cặp kính, trông chỉ là một học sinh trung học.

Sau khi bị Y Mặc bắt lấy cổ tay, trên mặt cô rõ ràng lộ vẻ kinh hoảng, nói năng lắp bắp: “Tôi tôi… tôi không theo dõi các anh!”

Y Mặc với ánh mắt sắc bén, nhìn chằm chằm vào đôi mắt của cô gái, thấy cô né tránh ánh mắt, đã chắc chắn 100% thiếu nữ này tuyệt đối có vấn đề.

Sau khi nhìn chằm chằm thiếu nữ khoảng 10 giây, khi cô đã lo lắng đến mức sắp khóc, anh mới thản nhiên nói: “Ồ, vậy thì theo lý thuyết, trong hơn một giờ qua, mỗi lần tôi ra khỏi cửa hàng, đều thấy cô ở gần đó, đó chỉ đơn thuần là trùng hợp?”

Thiếu nữ nghe vậy hít sâu vài hơi, mấp máy môi, nhanh chóng trả lời: “Ừm, đó nhất định là trùng hợp!”

Trùng hợp sao?

Y Mặc: “Tôi lừa cậu đấy, tôi trước đây căn bản chưa từng gặp cậu.”

“Cậu lại vô thức trả lời là trùng hợp, theo lý thuyết, cậu thật sự mỗi lần tôi ra khỏi cửa hàng đều gặp tôi, và có ấn tượng.”

“Trong hai giờ gần đây, tôi đã ra vào vài cửa hàng khác nhau, mà cậu lại lần nào cũng có thể thấy tôi.”

“Cậu không thấy, điều này quá trùng hợp sao?”

Thiếu nữ sau khi bị Y Mặc gài bẫy, đã trở nên càng thêm căng thẳng, nói năng lộn xộn: “Cái này… cái đó…”

“Có lẽ chúng ta có duyên?”

Cô nhìn về phía Y Mặc, cười một cách gượng gạo.

Y Mặc với ánh mắt sắc bén không đổi, giọng điệu tăng thêm một chút: “Thật chỉ là có duyên?”

Thiếu nữ quay đi, ngập ngừng một lúc, mới lấy hết dũng khí nói: “Ừm, đúng, chỉ là có duyên thôi!”

Y Mặc lắc đầu: “Nếu đã có duyên như vậy, tôi muốn hỏi một chút, trong hai giờ qua, cậu đã làm gì, mà lại có duyên với tôi như vậy, mỗi lần đều vừa hay có thể thấy tôi ra khỏi cửa hàng?”

Thiếu nữ rõ ràng không nghĩ trước cách trả lời, bị hỏi bất ngờ, hoàn toàn ngây người.

Dưới sự ép hỏi của Y Mặc, cô càng ngày càng lo lắng, căn bản không đưa ra được một câu trả lời cụ thể.

Cộng thêm việc Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên bây giờ cũng đang đề phòng nhìn chằm chằm thiếu nữ, khiến cô càng căng thẳng hơn, đầu óc đã ở trong trạng thái đứng hình.

Y Mặc nhìn khuôn mặt đỏ bừng, cúi đầu ra vẻ như đã làm sai bị bắt lại của thiếu nữ, biết rằng có ép hỏi nữa cũng không ra được gì, liền thở dài nói: “Thôi, có lẽ là tôi hiểu lầm.”

“Có lẽ thật sự chỉ là có duyên.”

“Xin lỗi, tôi đi đây.”

Y Mặc nói xong, buông tay thiếu nữ ra, ra hiệu cho Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên, không để ý đến thiếu nữ nữa, quay người rời đi.

Và cũng chính lúc này, Tần Mộ Sắc không nhịn được tiến đến bên cạnh Y Mặc nhỏ giọng hỏi: “Sao anh lại phát hiện ra cô ấy?”

Tần Mộ Sắc vẫn có chút bất ngờ, cô cũng không phát hiện ra bị người khác theo dõi, lại bị Y Mặc phát hiện.

Cô thật sự tò mò Y Mặc làm sao mà phát hiện ra bị theo dõi.

Y Mặc nhỏ giọng thì thầm: “Tôi vẫn luôn nghiêm túc quan sát những phụ nữ xung quanh, so với những người khác, cô ấy thật sự quá bình thường, không có đặc điểm gì.”

“Dù trong ACG, cũng có kiểu nhân vật cô gái đeo kính bình thường.”

“Nhưng mà…”

“Trong hai giờ, tôi đã thấy cô ấy năm lần, thật sự không thể quy kết tình huống này vào sự trùng hợp được.”

“Tóm lại, cô ấy chắc chắn đang theo dõi chúng ta.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, cau mày nhìn Y Mặc, cuối cùng đưa ra hai chữ đánh giá: “Biến thái…”

Y Mặc: “À cái này…”

Không nên khen tôi một câu có khả năng quan sát và cảnh giác cao sao?

Tần Mộ Sắc cũng không cho Y Mặc cơ hội phản bác, tiếp tục hỏi: “Cứ để cô ấy đi như vậy, không quan tâm?”

“Cô ấy không phải là người chơi, biết đâu lại có thông tin hữu ích cho thế giới giấc mơ.”

Y Mặc quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc, lắc đầu.

Mặc kệ?

Không không không, sao có thể để mặc kệ.

Dục cầm cố túng!

Thiếu nữ đã theo dõi mình lâu như vậy, tuyệt đối sẽ không dễ dàng từ bỏ.

Chẳng bằng để cô bé điều chỉnh lại tâm lý một chút, tự mình tìm đến!

Để cô ấy chủ động thú nhận mục đích theo dõi của mình!

Y Mặc đếm thầm trong lòng, khi đếm đến 17, phía sau truyền đến tiếng gọi của thiếu nữ.

Y Mặc khóe miệng khẽ cong lên một chút, nở một nụ cười như ý.

Ô hô, mắc câu rồi!

Thiếu nữ: “Cái đó, cái đó!”

“Anh đẹp trai, anh đẹp trai, đợi em một chút! Đợi em một chút!”

Y Mặc không hề động đậy, tiếp tục đi về phía trước.

Tần Mộ Sắc đã giao việc giao tiếp với NPC và người chơi cho Y Mặc, cô không định nhúng tay, cũng phối hợp không quay đầu lại.

Cuối cùng, một phút sau, thiếu nữ thở hổn hển đã chặn trước mặt ba người, hai tay chống chân, thở dốc, có chút kiệt sức nói: “Cái đó…”

“Đợi em một chút…”

“Em có việc!”

Y Mặc nhìn thiếu nữ, thản nhiên nói: “Chúng ta hình như không quen biết?”

“Có thể có chuyện gì?”

Ừm, theo kế hoạch, để thiếu nữ tự nói ra!

Thiếu nữ nghe vậy ngẩng đầu, cố gắng cười nói: “Ha… ha ha…”

“Chúng ta không phải là có duyên sao?”

“Tôi nghĩ, có lẽ có thể làm quen một chút.”

Y Mặc véo véo mái tóc mái trước trán, thản nhiên nói: “Tôi tướng mạo anh tuấn帥氣, cao lớn uy mãnh, đặc biệt được các cô gái yêu thích, đúng là lúc nào cũng có cô gái nói có duyên với tôi.”

“Và tôi, một người thành thật lương thiện, dịu dàng lịch sự, bình thường cũng sẽ chấp nhận lời mời của các cô gái.”

Thiếu nữ nhìn Y Mặc thầm nói: “Trông đúng là rất ưa nhìn…”

“Nhưng cao lớn uy mãnh… có phải hơi xa vời không…”

“Thành thật lương thiện thì không biết, nhưng vừa rồi thô lỗ như vậy, ánh mắt hung muốn chết, tuyệt đối không dính dáng đến dịu dàng lịch sự…”

Y Mặc sắc mặt tối sầm: “Bái bai!”

Thiếu nữ sững người, nhanh chóng nắm lấy cánh tay Y Mặc cười xòa: “Ha… ha ha…”

“Anh là người đàn ông đẹp trai nhất, cao lớn uy mãnh, tính cách thành thật lương thiện, dịu dàng lịch sự nhất mà tôi từng thấy!”

Y Mặc: “Ừm, không cần gượng ép bản thân.”

Thiếu nữ sắc mặt tái nhợt, miễn cưỡng cười: “Hoàn toàn không miễn cưỡng… ọe!”

Y Mặc: “Vãi! Cậu không miễn cưỡng, cậu nôn cái gì!!!”

Y Mặc chỉ là cà khịa hàng ngày, trêu chọc thiếu nữ.

Ai ngờ thiếu nữ vậy mà thật sự quay đầu cúi người, nôn ra, ngược lại đã giáng một đòn vô hình vào Y Mặc.

Thiếu nữ sắc mặt trắng bệch, lau miệng nói: “Ha… ha ha…”

“Buổi tối ăn không thoải mái… không sao không sao…”

“Cái đó, tóm lại làm quen không có vấn đề gì chứ?”

Tâm tư của thiếu nữ, mình đã nói với chàng trai trước mắt như vậy rồi, anh ta cuối cùng sẽ không từ chối mình chứ?

Y Mặc: “Không được!”

Thiếu nữ nghe vậy sững người, trên đầu hiện ra một loạt dấu chấm hỏi, có chút nóng nảy nói: “Tại sao không được!”

“Không phải anh nói mình thành thật lương thiện, tính cách dịu dàng lịch sự, bình thường cũng sẽ chấp nhận lời mời của các cô gái sao!!!”

Y Mặc: “À, là như vậy.”

“Bởi vì tôi bây giờ có bạn gái.”

“Dù cô ấy ngoại hình và dáng người đều bình thường, tính cách còn rất tệ, nhưng… gào!”

Y Mặc lúc nói, ngón tay chỉ vào Tần Mộ Sắc.

Chưa kịp nói xong, đã bị Tần Mộ Sắc mặt đen sì bên cạnh, dùng tay véo vào phần thịt mềm bên hông, kêu đau một tiếng, cưỡng ép ngắt lời.

Tần Mộ Sắc không quan tâm Y Mặc, với nụ cười “ôn hòa” nhìn về phía thiếu nữ, giọng điệu “dịu dàng” nói: “Cô có chuyện gì thì cứ nói thẳng với tôi là được.”

“Không cần để ý đến tên lừa đảo lớn, kẻ sớm muộn gì cũng sẽ chết vì cái miệng của mình.”