Chương 74

Chương 74: Không đáng tin cậy

Tần Mộ Sắc và Y Mặc vốn nghĩ thiếu nữ có chuyện gì quan trọng, nhưng khi cô ấy nói xong, cả hai đều ngơ ngác.

Thiếu nữ: “Ừm, cái đó… tôi tên là Trương Thục Bình.”

“Tôi đang kinh doanh khách sạn của gia đình, gần đây vì không có khách, kinh tế gặp khủng hoảng, sắp phá sản…”

“Tôi thấy các anh chị lạ mặt, chắc không phải người ở đây.”

“Nên tôi định mời các anh chị đến ở khách sạn của chúng tôi!”

“Cái đó, giá cả có thể thương lượng!”

Tần Mộ Sắc nghiêm túc hỏi: “Chỉ có chuyện này, không có chuyện gì khác à?”

Trương Thục Bình gật đầu: “Đúng! Chỉ có chuyện này!”

Y Mặc xen vào: “Nếu gặp khủng hoảng kinh tế sắp phá sản, đề nghị ra mắt làm idol để cứu vãn…”

Tần Mộ Sắc ngắt lời: “Chúng tôi còn có việc khác, không thể giúp cậu được.”

Trong mắt Tần Mộ Sắc, NPC chủ động tiếp cận như thế này có nguy hiểm, có thể là một cái bẫy.

Lại không nhận được thông tin gì hữu ích, không bằng tự mình tìm khách sạn.

Trương Thục Bình vội vàng nói: “Khoan đã!”

“Cái đó, đảm bảo rẻ!”

“Là khách sạn rẻ nhất gần đây!”

“Ghi nợ trước cũng được, giúp tôi giới thiệu cho bạn bè, giới thiệu người đến giảm giá 30%, tôi còn có thể chia hoa hồng cho các anh chị!!!”

Tần Mộ Sắc: “Không cần.”

Ngược lại là Y Mặc như có điều suy nghĩ nhìn Trương Thục Bình, nghĩ ngợi rồi nói: “Đi xem một chút đi.”

“Dù sao cũng là ở miễn phí, chắc chắn không lỗ!”

Trương Thục Bình nghe vậy mặt mày cảm kích.

Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc đã lên tiếng, cũng không nói nhiều nữa, chỉ hỏi: “Xa không?”

“Chúng tôi có một người bán thân bất toại, đi lại tốn sức.”

Tần Mộ Sắc nói người đó chính là Y Mặc đang được Kiều Kiên dìu.

Trương Thục Bình: “Không xa, không xa!”

“Yên tâm đi, rất gần!”

Khách sạn của Trương Thục Bình không xa, đi cũng chỉ khoảng 10 phút.

Là một tiệm nhỏ trong hẻm, từ biển hiệu và trang trí bên ngoài có thể thấy được, khách sạn này sắp phá sản tuyệt đối là có nguyên nhân.

Trương Thục Bình nhiệt tình giới thiệu: “Xin yên tâm, dù khách sạn của chúng tôi có hơi cũ, nhưng trong phòng tuyệt đối rất sạch sẽ, tôi đều đã dọn dẹp cẩn thận!”

“Về giá cả, một ngày 50 đồng, ba ngày 100 đồng!”

“Giá này, tuyệt đối là rẻ nhất gần đây, không có nơi thứ hai!”

Y Mặc thiếu hứng thú nhìn khách sạn, nhếch mép nói: “Trang trí bên trong, là kiểu trang trí khách sạn bình thường sao?”

Trương Thục Bình: “Rất có hơi thở của cuộc sống!”

“Khách sạn nghiêm túc nhất!”

Y Mặc: “Không có một chút yếu tố 2D nào à?”

Trương Thục Bình: “Yên tâm, tuyệt đối không có!”

Y Mặc: “Bái bai!”

Vãi, thế giới giấc mơ này là thiên đường của otaku mà, ven đường có nhiều khách sạn chủ đề anime như vậy, trông đều rất mới, tại sao lại phải ở đây!

Tần Mộ Sắc: “Ở, nhưng muốn ở miễn phí, tên lừa đảo kia sẽ giúp cậu tuyên truyền!”

Trương Thục Bình nghe vậy mặt mày kích động: “Cảm ơn chị, chị gái xinh đẹp!”

Y Mặc vốn định tranh cãi thêm, nhưng cuối cùng vì quá buồn ngủ, lại thêm không đấu lại Tần Mộ Sắc, chỉ có thể đi theo vào.

Ngược lại là Kiều Kiên đi sau khá tùy ý, thế nào cũng được.

Lúc làm thủ tục check-in ở lễ tân, Trương Thục Bình xác nhận: “Hai phòng đúng không?”

Tần Mộ Sắc: “Ba phòng!”

Trương Thục Bình: “Tình nhân giận dỗi là chuyện bình thường, tối nay nói chuyện với nhau, mâu thuẫn sẽ được giải quyết.”

Tần Mộ Sắc: “Bái bai!”

Trương Thục Bình nghe vậy nhanh chóng giữ chặt Tần Mộ Sắc: “Ba phòng, ba phòng!”

Sau đó cô lẩm bẩm: “Ừm… phải dọn dẹp thêm một phòng, mà lại không kiếm được tiền…”

“Huhu!”

Cứ như vậy, vào khoảng 2 giờ sáng, ba người cuối cùng cũng làm xong thủ tục check-in.

Kiều Kiên thấy trạng thái của Y Mặc không tốt, chào hỏi anh một tiếng rồi về phòng nghỉ ngơi trước.

Tần Mộ Sắc thì trực tiếp đi theo Y Mặc vào phòng của anh.

Y Mặc: “Tuyên bố trước, chúng ta là giả vờ làm bạn trai bạn gái, không thể đùa giả làm thật đâu đấy!”

Tần Mộ Sắc sau hai ngày chịu đựng sự ba hoa của Y Mặc, ít nhiều cũng có chút kháng cự, bây giờ cũng mệt rồi, không để ý đến anh, nói thẳng vào vấn đề: “Tôi không đề nghị ở đây.”

“Thái độ của Trương Thục Bình có chút kỳ quặc, có thể có vấn đề.”

“Đề nghị tìm chỗ khác ở.”

“Cửa phòng này không chắc chắn, tôi cũng không muốn gác đêm.”

Tần Mộ Sắc nói, rồi quan sát trong phòng, dường như muốn xem có camera không.

Y Mặc quá buồn ngủ, lắc đầu: “Tôi không đi nổi nữa rồi.”

“Hôm nay cứ như vậy đi.”

“Trương Thục Phân thì…” Y Mặc do dự một chút, “Đúng là có vấn đề.”

“Nhưng chắc không liên quan đến Tô Cách, dù sao mới vào game thời gian ngắn, không đến mức nhanh như vậy đã có người bị hắn tẩy não.”

“Ngày mai có cơ hội tôi sẽ đi thăm dò.”

“Trong thế giới giấc mơ lần này, trong cửa hàng hệ thống của cậu có vật dụng hữu ích nào không?”

Tần Mộ Sắc: “Có một con dao găm không tệ.”

Y Mặc: “Đổi đi, nhưng đừng lấy ra.”

“Thế giới giấc mơ này có thể mua được dao, không cần thiết phải dùng.”

“Vào thời khắc mấu chốt lấy ra, cũng có hiệu quả đánh lén.”

“Nếu thật sự lấy ra, thì cứ để trên người, không cần để ở nơi khác.”

“Nếu không thế giới giấc mơ tan vỡ, sẽ không mang ra được.”

Vật phẩm trong thế giới giấc mơ không thể mang ra ngoài, nhưng vật phẩm mua từ cửa hàng thì có thể.

Chiếc tăm kim loại lúc trước của Y Mặc, bây giờ cũng đang kẹp trên quần áo.

Nhưng nếu rời tay, hoặc không ở trên người thì không thể mang ra ngoài.

Trong thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc, những vật phẩm đổi được từ việc đổi đồ đã không được mang đến thế giới giấc mơ tiếp theo, chính là minh chứng tốt nhất.

Tần Mộ Sắc: “Ừm.”

“Thế giới giấc mơ này thì sao, làm thế nào để đối phó với Tô Cách?”

Y Mặc: “Tô Cách thì…”

“Chỉ có thể đợi tiếp xúc với Điền Gia Hào rồi mới nói.”

“Nếu giao tiếp thuận lợi, có thể dùng Điền Gia Hào để dụ Tô Cách ra, tìm cơ hội giết chết.”

“Nhưng vấn đề duy nhất bây giờ là, chúng ta không có súng.”

“Dùng dao đối phó với Tô Cách, cậu và Kiều Kiên, tôi cho rằng không chắc sẽ đánh thắng được hắn…”

“Nếu có thể, mượn nhờ số lượng lớn NPC cảnh sát, dùng vũ lực trấn áp mới là giải pháp tốt nhất.”

“Nhưng cụ thể làm thế nào, còn cần phải cân nhắc.”

Tần Mộ Sắc nhíu mày: “Tôi sẽ cố gắng hết sức.”

“Đúng rồi, sắc mặt anh không tốt lắm, có phải bị bệnh không?”

“Không đi bệnh viện xem à.”

Tần Mộ Sắc bây giờ đang khóa cửa sổ, kéo rèm.

Làm xong cô thấy Y Mặc không trả lời, liền quay đầu nhìn anh.

Kết quả là phát hiện Y Mặc vậy mà đã nằm trên giường, ngủ thiếp đi.

Cô cẩn thận quan sát Y Mặc, xác nhận anh chắc không phải đang trêu mình, mới thở dài.

“Không có chút phòng bị nào sao?”

“Có lẽ là thật sự mệt rồi.”

“Bây giờ, là thời cơ tốt nhất để giết hắn?”

“Chỉ cần một nhát dao, hắn ngay cả đau đớn cũng sẽ không cảm nhận được.”

“Cũng coi như là sự báo đáp lớn nhất cho việc hắn đã cứu tôi.”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, đi đến bên giường anh, ánh mắt tỏa ra ánh sáng đỏ, trong mắt mang theo vài phần phức tạp.

Cuối cùng cô cũng lắc đầu: “Tôi cũng không hèn hạ như anh.”

“Tôi muốn thắng anh.”

“Thắng anh một cách quang minh chính đại!”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, giúp Y Mặc đắp chăn lên, sau đó đi khóa cửa phòng lại.

Cô lấy một chiếc chăn mỏng từ trong tủ ra, ngồi xuống sô pha trong phòng, hai chân co lại trước người, một tay ôm chân, một tay dùng chăn mỏng che đi cơ thể mình, nhìn Y Mặc đã ngủ say như chết trên giường, thầm nói: “Ở đây căn bản không an toàn…”

“Hợp tác với anh, đồ lừa đảo lớn này, quả nhiên không đáng tin cậy chút nào…”

Tần Mộ Sắc, đã tự mình gác đêm.