Chương 75

Chương 75: Kẹp tóc hàng ngày

Y Mặc rõ ràng cơ thể vô cùng mệt mỏi, nhưng không ngủ được bao lâu đã tỉnh dậy từ trong mơ.

Trong phòng rất tối, chỉ có ánh sáng yếu ớt từ phía sau rèm cửa, từ đèn neon trên đường phố.

Y Mặc theo bản năng vuốt đầu, thầm nói: “Trời… vẫn chưa sáng sao…”

Anh quen tay mở giao diện hệ thống, thấy đồng hồ đã là 9 giờ sáng, quay đầu lại nhìn rèm cửa đang kéo, không khỏi khẽ nhíu mày.

“Trời nhiều mây à?”

Y Mặc lẩm bẩm, ngồi dậy từ trên giường, mới phát hiện mình ngay cả quần áo cũng chưa cởi.

Anh nhớ lại chuyện trước khi ngủ đêm qua, phát hiện ký ức có chút rời rạc.

Anh thầm nghĩ chắc là do quá mệt, ngủ thiếp đi luôn…

Anh nhìn chiếc chăn đắp trên người mình, rồi lại nhìn bóng người co ro trên sô pha trong bóng tối, không khỏi thở dài nhỏ giọng thì thầm: “Đồ ngốc sao?”

Anh nhẹ nhàng hành động, sau khi đứng dậy khỏi giường, đã đi đến bên cửa sổ, nhìn ra ngoài qua rèm cửa.

Thời tiết không phải là trời nhiều mây, mà như thể vẫn còn trong đêm tối, đen kịt một màu.

Ánh sáng chỉ đến từ đèn đường và đủ loại đèn neon bên ngoài các cửa hàng.

Điều đó nói với Y Mặc rằng thành phố này bây giờ là một thành phố không bao giờ ngủ, dường như mãi mãi đang ngủ say, lại dường như mãi mãi đang bận rộn.

Y Mặc lại nhìn thời gian trong hệ thống, xác nhận lại, bây giờ đúng là hơn 9 giờ sáng.

Nếu là thế giới giấc mơ, thì dù có vô lý đến đâu cũng có thể xảy ra.

Nghĩ kỹ lại, là một otaku, anh đúng là cũng thích bóng tối hơn, cảm giác sẽ khá thoải mái.

Và Điền Gia Hào, người đã hơn 20 tuổi, khả năng cao ban ngày cần đi làm, đối mặt với công việc mình ghét, và những người đáng ghét, không muốn có ban ngày, cũng hợp tình hợp lý.

Y Mặc không biết người thành công có thể hiểu được không, nhưng là một trùm otaku, anh có thể hiểu ngay lập tức.

Rõ ràng là một chuyện không hợp lý, nhưng trong mắt Y Mặc lại vô cùng hợp lý.

Bây giờ đã là ngày thứ mười của trò chơi, Y Mặc cũng không định lãng phí thời gian, quyết định đi tìm NPC Trương Thục Bình trò chuyện một chút, xem có thể hỏi thăm được thông tin hữu ích gì về Điền Gia Hào không.

Nhưng đi được nửa đường, lại bị bóng người co ro trên sô pha, Tần Mộ Sắc, thu hút.

Trong bóng tối, Tần Mộ Sắc co ro trên sô pha, được chăn mỏng quấn thành một cục, chỉ để lộ một cái đầu rũ xuống.

Làn da trắng nõn mịn màng, miệng nhỏ hơi hé mở, theo nhịp thở đều đều, gò má cũng sẽ hơi phồng lên một chút, trông rất đáng yêu.

Khiến Y Mặc không nhịn được rón rén đến gần, chống cằm cẩn thận quan sát Tần Mộ Sắc.

Không thể không nói, chỉ xét về ngoại hình, trong số các “bạn gái” trong game của anh, Tần Mộ Sắc hẳn là người có ngũ quan đẹp nhất, cộng thêm mái tóc hồng dài và đôi mắt đỏ thẫm, đúng là rất hợp gu của Y Mặc.

Và so với vẻ lạnh lùng và địch ý thường ngày, Tần Mộ Sắc khi ngủ đã bỏ hết mọi phòng bị, trên mặt có thêm sự ngây thơ và thoải mái, cũng khiến Y Mặc đột nhiên nghĩ đến.

Tần Mộ Sắc thực ra cũng mới 17 tuổi, cũng vừa kết thúc lớp 11, sắp lên lớp 12.

Vì biểu hiện trước đây của cô tương đối chín chắn, Y Mặc vẫn chưa đối xử với cô như một cô gái ở độ tuổi này.

Thậm chí còn lúc nào cũng cố tình nhắm vào cô để cà khịa.

Bây giờ nghĩ lại, có phải là hơi quá đáng không?

Y Mặc nghĩ vậy, vô thức đưa ngón tay ra, định chọc vào má Tần Mộ Sắc.

Nhưng ngay khi sắp lại gần, lông mày Tần Mộ Sắc rung rung vài lần, đôi môi hồng phấn mấp máy, thì thầm: “Đồ lừa đảo, giết chết ngươi!”

À cái này…

Ngón tay Y Mặc dừng lại giữa không trung, cưỡng ép dừng lại động tác.

Anh để lộ vẻ mặt chán chường đánh giá Tần Mộ Sắc, nghi ngờ cô có phải đang giả vờ ngủ không.

Nhưng nghĩ lại, Tần Mộ Sắc không phải loại người có tính cách giả vờ ngủ, nếu thật sự phát hiện ra mình định chọc vào má cô, e là sẽ lập tức kéo dài khoảng cách, thậm chí trực tiếp phản công.

Theo lý thuyết…

Con nhỏ này, thật sự nằm mơ cũng muốn giết mình…

Y Mặc thầm nói: “Để lại cho cậu một ấn tượng sâu sắc như vậy, khiến cậu nằm mơ cũng không tha cho tôi, thật xin lỗi nhé!”

Sau đó anh trực tiếp đưa tay, vỗ vào Tần Mộ Sắc: “Tỉnh, tỉnh!”

“Mặt trăng đã chiếu đến mông rồi!”

Ba—!

Theo bàn tay của Y Mặc vỗ vào vai Tần Mộ Sắc, cơ thể cô giật mình một cái, gần như là phản xạ có điều kiện đã trực tiếp nắm lấy cổ tay Y Mặc.

Sau đó mắt cô lập tức mở ra, đề phòng nhìn chằm chằm Y Mặc.

Khoảng 5 giây sau, cô mới định thần lại, lạnh lùng nhìn chằm chằm Y Mặc nói: “Anh muốn làm gì!”

Y Mặc: “Gọi cậu dậy.”

Tần Mộ Sắc nghi ngờ nhìn Y Mặc: “Bảo tôi dậy mà phải ngồi xổm xuống gọi à?”

Câu nói này khiến Y Mặc bị chặn họng.

Đúng là, bình thường gọi, có thể gọi trực tiếp.

Ngay cả khi muốn vỗ, bình thường cũng sẽ cúi người xuống vỗ.

Tuyệt đối sẽ không ngồi xổm xuống trước, rồi mới vỗ.

Đây rõ ràng là hành động đã ở đây đợi một lúc.

Y Mặc thầm chửi trong lòng rằng khả năng quan sát của Tần Mộ Sắc lại mạnh như vậy, đồng thời cũng không định giải thích với cô, trực tiếp trả đũa: “Sao cậu lại ngủ trong phòng tôi?”

“Chẳng lẽ cậu thấy tôi hôm qua đột nhiên ngủ thiếp đi, sợ tôi không an toàn, nên cố tình ở đây canh chừng?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy mắt trợn tròn, mặt lập tức đỏ bừng, tay nắm cổ tay Y Mặc càng thêm sức, tức giận nói: “Đừng… đừng nói bậy!!!”

“Tôi là… tôi là…!”

Y Mặc: “Cậu là gì?”

“Chẳng lẽ cậu còn muốn ngủ với tôi!”

Y Mặc hơi co vai, lùi lại một chút, mặt mày đầy chân thành nói: “Tiểu thư Tần Mộ Sắc, tôi rất cảm ơn sự quan tâm và bảo vệ chu đáo của cậu.”

“Dù trên sô pha không thoải mái, cũng vì tôi mà chịu đựng cả đêm, khiến tôi thực sự cảm động không thôi.”

“Nhưng xin lỗi, cậu là người tốt.”

“Tôi đã có bạn gái rồi, xin hãy cho tôi từ chối!”

“Đợi kiếp sau có cơ hội, xin hãy đến tìm tôi trước khi tôi có bạn gái nhé!”

Két—!

Tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc.

Vào buổi trưa ngày thứ mười của trò chơi, sau khi Y Mặc lần thứ ba kẹp tóc cho Tần Mộ Sắc, anh đã bị cô lần thứ ba đè xuống đất, và bị xử lý một cách hung hãn.

Sau đó, vào lúc gần 10 giờ, Tần Mộ Sắc và Y Mặc một trước một sau ra khỏi phòng, lại đúng lúc gặp phải Kiều Kiên đang đợi họ.

Kiều Kiên cảm thán: “À, tuổi trẻ thật tốt!”

“Trong Trò Chơi Tử Vong, sáng sớm đã quậy không ngừng.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, quay đầu hung hăng trừng mắt liếc Kiều Kiên, tức giận tăng tốc bước đi.

Y Mặc thì đi đến bên cạnh Kiều Kiên, cảm thán: “Haizz, tuổi trẻ cũng không chịu nổi sự quậy phá của một con điên đâu.”

Kiều Kiên cười cười, vỗ vai Y Mặc: “Tiểu huynh đệ Y Mặc, thể chất của cậu yếu quá, nên rèn luyện nhiều hơn.”

“Đúng rồi, cô ấy ra ngoài một mình không sao chứ?”

Y Mặc: “Không vấn đề, cô ấy chỉ đi mua bữa sáng thôi.”

Kiều Kiên: “Tìm một chỗ trò chuyện về ván game này?”

“Tôi thấy các cậu hẳn là có kế hoạch, tôi nên làm thế nào?”