Chương 76

Chương 76: Hiện thực bùng nổ!

Y Mặc không nói kế hoạch trước với Kiều Kiên.

Mà nhân lúc Tần Mộ Sắc đi mua điểm tâm, anh đã đến lễ tân bắt chuyện với Trương Thục Bình trước.

Hỏi thăm tình hình của thành phố.

Y Mặc: “Nơi này của các cậu, không có ban ngày sao?”

Trương Thục Bình: “Nơi này… gần đây đúng là không có ban ngày.”

Y Mặc: “Không ai cảm thấy kỳ lạ sao?”

Trương Thục Bình: “Mọi người đều cho rằng rất hợp lý.”

Y Mặc: “À cái này…”

Dù sao cũng là thế giới giấc mơ, nếu là thiết lập như vậy, cũng có thể hiểu được.

Y Mặc: “Đúng rồi, tôi đi đường này, không thấy một người đàn ông nào.”

“Các cậu đây không phải là Nữ Nhi quốc chứ?”

“Haizz, bảo sao cậu lại theo dõi tôi, thì ra là vì đàn ông đặc biệt hiếm!”

Trương Thục Bình nghe vậy lén nhìn Y Mặc: “Đúng là rất hiếm.”

“Nhưng cũng không phải là không có.”

“Ví dụ như… thành chủ đại nhân.”

Y Mặc nghe vậy hai mắt sáng lên, vội vàng hỏi: “À?”

“Các cậu ở đây còn phong kiến như vậy à?”

“Lúc trước tôi bị mất ví, cũng không tìm được đồn công an, không lẽ ở đây mọi chuyện đều do cái gọi là thành chủ quản lý à?”

Trương Thục Bình: “Ừm… đúng là như vậy…”

Y Mặc: “Thật là tấm gương của chúng ta!”

“Bái phục, bái phục!”

“Người lợi hại như vậy, tôi nhất định phải gặp một lần.”

“Có cách nào không, để có thể gặp được thành chủ ở đây?”

Trương Thục Bình: “Thành chủ thì, vẫn luôn tuyển mộ hầu gái và nữ hộ vệ, nếu đủ tiêu chuẩn, là có thể gặp.”

“Chỉ là… khá nghiêm khắc.”

Y Mặc: “Tôi là đàn ông mà, không có cách nào khác à?”

Trương Thục Bình: “Thành chủ thì, mỗi buổi chiều từ 2 đến 5 giờ đều sẽ dẫn người ra ngoài đi dạo.”

“Sẽ ghé qua một số cửa hàng.”

“Hai ngày nay ông ấy đều sẽ đến khu phố thứ ba, ở đó có lẽ có thể gặp được thành chủ.”

Y Mặc: “À xong, cảm ơn!”

Y Mặc sau khi nhận được thông tin mình muốn, lại hỏi thăm các cửa hàng hot nhất gần đó, đợi Tần Mộ Sắc mua xong bữa sáng trở về, mới rời đi.

Ba người ăn sáng ở đại sảnh khách sạn, nhỏ giọng trao đổi.

Y Mặc cũng trước tiên nói cho Kiều Kiên một chút hiểu biết về quy tắc trò chơi, sau đó hỏi thăm trong cửa hàng hệ thống của Kiều Kiên có vật phẩm hữu dụng nào không.

Kết quả tương tự như tình hình của mình, cũng không có vật phẩm hữu dụng nào.

Vì điểm tích lũy của Kiều Kiên không nhiều, Y Mặc liền dặn dò anh ta, bảo anh ta không nên lãng phí điểm.

Kế hoạch của Y Mặc rất đơn giản, ba người đến khu phố thứ ba mà Trương Thục Bình đã nói để tìm hiểu về Điền Thư Hào, xác nhận tính xác thực của thông tin.

Nếu đúng là mỗi chiều Điền Thư Hào đều đi dạo phố, vậy thì ba người sẽ với tư cách là du khách mai phục gần đó.

Kiều Kiên sẽ quan sát từ trong bóng tối, chủ yếu là để mai phục Tô Cách.

Nếu phát hiện ra Tô Cách, sẽ tìm cơ hội giết chết hắn.

Tần Mộ Sắc sẽ phụ trách ra ngoài bắt chuyện với Điền Thư Hào, và đập tan ảo tưởng của hắn.

Ba người đều là người hành động, có kế hoạch là lập tức hành động.

Y Mặc mua một bộ quần áo, mặc khá trung tính, đội một chiếc mũ lưỡi trai, ở nhiều nơi gần khu phố thứ ba để tìm hiểu, sau khi xác nhận những gì Trương Thục Phân nói là sự thật, ba người liền bắt đầu ngồi chờ.

Tất nhiên, quá trình nằm vùng này Tần Mộ Sắc rất không hài lòng.

Trong mắt cô, Y Mặc chỉ đơn thuần là muốn chơi!

Y Mặc thì biện minh rằng như vậy tương đối chân thực.

Khoảng 3 giờ chiều, quả nhiên đã đợi được Điền Thư Hào!

Không phải Y Mặc vận may tốt, chủ yếu là cảnh tượng Điền Thư Hào ra ngoài rất hoành tráng.

Hơn mười cô gái xinh đẹp đi trước mở đường, ở giữa là một chiếc xe mui trần hai tầng, trên đó có một chiếc ghế rất thoải mái.

Điền Gia Hào dựa vào chiếc ghế được phủ thảm, bàn trà bên trái để đồ ăn vặt, bàn trà bên phải để Coca lạnh, trên mặt mang nụ cười mãn nguyện, ra vẻ một vị vua ngốc nghếch đi du ngoạn, khiến Y Mặc nghiến răng nghiến lợi.

“Vãi!”

“Tên này tuyệt đối là kẻ phản bội thế hệ của chúng ta!!!”

“Lúc trước còn có chút mềm lòng không ra tay được.”

“Bây giờ xem ra, nhất định phải để hắn nhận ra thực tế!”

Tần Mộ Sắc liếc Y Mặc một cái, lạnh lùng nói: “Anh là đang ghen tị vì thế giới giấc mơ của mình không được như vậy.”

“Đàn ông không có ai tốt cả.”

Y Mặc định mắng một câu, đàn ông không có ai tốt, vậy thì cha cậu là gì.

Nhưng nghĩ đến việc cha mẹ của Tần Mộ Sắc đã mất, liền không nói ra.

Y Mặc: “Tôi nói cho cậu biết, cậu mà cứ quy chụp cá nhân lên cả một giới tính như vậy, ra ngoài sẽ bị chửi chết đấy.”

“Nhưng cậu nói cũng đúng.”

“Thực sắc, tính chất.”

“Ai mà chẳng phải là một tên lsp?”

“Loại công khai như chúng tôi, sao cũng mạnh hơn loại lén lút như cậu!”

Tần Mộ Sắc tức giận nói: “Ai lén lén lút lút chứ!”

Y Mặc: “A a a, vậy tính cậu cũng là công khai đi!”

Nói cho cùng, về khoản đấu khẩu, Tần Mộ Sắc và Y Mặc thật sự không cùng một đẳng cấp.

Chỉ vài câu, cô đã bị Y Mặc làm cho tức đến nghiến răng.

Khác với Ninh Vũ Vũ, người nghiện đồ ăn, tính tình hiếu thắng.

Tần Mộ Sắc đơn thuần là kiểu người có lòng tự tôn cao, lòng tự trọng mạnh.

Trong lòng không phục, lúc nào cũng muốn thuyết phục Y Mặc.

Nhưng không có cách nào, cô thật sự không có khả năng thuyết phục Y Mặc, nhiều lắm thì chỉ có thể dùng vũ lực khuất phục anh.

Vì bây giờ Điền Thư Hào đang ở gần đó, cũng không phải là lúc cãi nhau với Y Mặc, Tần Mộ Sắc cưỡng ép bình tĩnh lại, quay đầu nhìn Y Mặc nói: “Tôi đi đây.”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc chỉ nói mà không động: “Vậy thì cậu đi đi!”

Tần Mộ Sắc: “Cứ theo những gì anh nói là được đúng không?”

Y Mặc: “Ừm, đúng.”

“Đi thôi, nếu không được, tôi sẽ giúp cậu.”

Tần Mộ Sắc: “Được… được thôi…”

Cuối cùng, dưới sự thúc giục của Y Mặc, Tần Mộ Sắc đã đi về phía Điền Thư Hào.

Y Mặc thì thở dài, lặng lẽ đi theo sau.

Thật ra, nếu không phải Y Mặc không muốn mặc đồ nữ, cộng thêm gu của Điền Gia Hào hẳn là ngực bự, Y Mặc còn định tự mình ra tay.

Thực ra kế hoạch tốt nhất là sắc dụ trước, rồi mới phá vỡ ảo tưởng!

Nhưng Tần Mộ Sắc làm sao biết sắc dụ, làm sao biết đàn ông?

Kỹ thuật chụp ảnh gợi cảm của Ninh Vũ Vũ còn mạnh hơn cả cô!

À, rốt cuộc cũng là loli hợp pháp, không thể xem thường!

Hơn nữa, dù thật sự có lúc cần sắc dụ, Y Mặc cũng không phải loại người để bạn bè hay đồng đội của mình đi.

Về phương diện này, Y Mặc rất kiên định.

Cho nên cuối cùng đã trực tiếp biến thành kế hoạch Tần Mộ Sắc mắng tỉnh Điền Gia Hào.

Lợi thế của Tần Mộ Sắc, chính là ánh mắt lạnh như băng đó, và giọng điệu lãnh đạm khi nói chuyện.

Y Mặc ở không xa nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc, thấy cô cúi đầu, ngơ ngác trực tiếp chặn đoàn xe.

Dường như sau một lúc do dự, cô mới lấy dũng khí, ngẩng đầu nhìn chằm chằm Điền Gia Hào, người đã bị cô thu hút sự chú ý.

Cô đỏ mặt, mở miệng nói ra những lời mà Y Mặc đã dạy cô.

Những lời kinh điển của các cô gái hám giàu trong những buổi xem mắt, có sức công phá 1000% đối với các otaku.

Thực ra Y Mặc ít nhiều cũng có thể hiểu được tại sao Tần Mộ Sắc lại đỏ mặt ngượng ngùng.

Có lẽ vì chính cô cũng ghét loại người đó?

Bây giờ có thể nghe lời mình, đi nói những lời đó một cách chính nghĩa, cũng coi như là đã rất cố gắng.

Nhưng tiếc là, hiệu quả quá nhỏ.

Không đúng!

Có thể nói là hoàn toàn không có hiệu quả!

Điền Gia Hào chẳng những không có chút kích động nào, mà còn có chút chán ghét ngoáy tai, đợi Tần Mộ Sắc nói xong, mới đứng dậy, lấy ra một khẩu súng có vẻ ngoài hơi kỳ lạ từ bên cạnh ghế, nhắm vào Tần Mộ Sắc nói: “Hiện thực, bùng nổ đi!”

Sau đó, anh bóp cò!