Chương 77

Chương 77: Rung động

Điền Gia Hào cầm khẩu súng gì vậy?

Vỏ nhựa màu xanh nhạt và trắng mang lại cảm giác rẻ tiền, nhưng bên ngoài lại lấp lánh.

Cảm giác đầu tiên cho người ta, như thể đó là một khẩu súng nước rẻ tiền.

Nhưng kết hợp với hiệu ứng lấp lánh đó, lại rõ ràng làm tăng giá trị, đúng là cảm giác của một phiên bản skin giới hạn trong game.

Dù bề ngoài là súng nước, nhưng Tần Mộ Sắc lại không dám sơ suất, cô quay người chạy vào đám đông.

Xẹt xẹt xẹt—!

Đừng nói, khẩu súng đó bắn ra thật sự là chất lỏng, màu xanh nhạt.

So với súng nước, tầm bắn đó quá vô lý phải không!

Động tác của Tần Mộ Sắc rất nhanh, cô lấy những cô gái NPC qua đường làm lá chắn.

Thấy những cô gái đó trúng đạn, quần áo của họ biến mất với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Y Mặc trong lúc đó đã luôn để ý xung quanh, tìm kiếm bóng dáng của Tô Cách.

Nhưng hoàn toàn không tìm thấy, thấy kế hoạch thất bại, anh cũng không để ý, chuyển sự chú ý trở lại Điền Gia Hào.

Chiều cao và thân hình của Điền Gia Hào không khác biệt lớn so với trước khi vào game, cao hơn 1m8, hơi béo, đeo kính.

Nhưng trạng thái tinh thần tốt hơn rất nhiều, tóc không còn rối bời, râu ria cũng không còn.

Y Mặc nhìn Điền Gia Hào đứng dậy từ ghế, cầm khẩu “súng nước” vô lý đó không ngừng bắn về phía Tần Mộ Sắc, trên đường đi các cô gái NPC liên tục trúng đạn, áo khoác không ngừng biến mất, Y Mặc che trán chửi bậy: “Thật không hổ là tấm gương của chúng ta!”

“Vậy mà lại lấy ra một món đồ vô lý như vậy trong thế giới giấc mơ!”

“Nhưng dù sao cũng là otaku, ở một nơi không có cảm giác thực thể như trong game, độ chính xác cũng không cao…”

“Tần Mộ Sắc chạy trốn trong khi vẫn đảm bảo an toàn cho mình, chắc không có vấn đề gì.”

Nhưng Y Mặc vừa mới lẩm bẩm xong, Điền Gia Hào đứng trên mui xe đã phát ra tiếng cười càn rỡ.

Điền Gia Hào: “Ha… ha ha ha!”

“Các người, những kẻ thành công, tôi đã sớm muốn xé toạc cái vẻ ngoài giả dối của các người rồi!”

“Đàn ông thành công với số lượng ít ỏi, đã lừa gạt vô số cô gái ngây thơ!”

“Phụ nữ thành công thì lại lượn lờ xung quanh những người đàn ông đó, với thái độ thương hại đùa giỡn với tâm hồn của chúng tôi, những otaku, coi chúng tôi là lốp dự phòng và chó liếm!”

“Thậm chí, ngay cả lốp dự phòng cũng không phải, chỉ là để trêu đùa tình cảm của chúng tôi!!!”

“Sợ hãi đi, chạy trốn đi!”

“Hôm nay tôi sẽ xé mở lớp ngụy trang hoa lệ của các người, để các người thử cảm giác bị otaku chi phối sợ hãi!”

“Súng Hủy Y Phục Quỷ Súc Plus, giai đoạn hai!”

Y Mặc ở phía xa chửi bậy: “Mẹ nó, chính ngươi cũng biết súng này quỷ súc à!!!”

“Vẫn còn có giai đoạn hai, đủ trung nhị!”

Trong mắt Điền Gia Hào lấp lánh ánh sáng, nhìn bóng lưng bỏ chạy của Tần Mộ Sắc, một tay vung lên, hét lớn: “Đi chết đi!”

Súng Hủy Y Phục Quỷ Súc Plus bắn ra một viên đạn nước màu xanh lá cây, bay về phía Tần Mộ Sắc, dường như không khác gì những viên đạn trước.

Tần Mộ Sắc cũng đã bị Điền Gia Hào làm cho chỉ còn đường trốn, tinh thần tập trung cao độ, không ngừng lấy các NPC khác làm lá chắn để né tránh.

Khi viên đạn nước đó bắn đến, Tần Mộ Sắc lại lấy một cô gái NPC tóc trắng làm lá chắn.

Không có vấn đề!

Mức độ này, hoàn toàn có thể né được!

Tần Mộ Sắc nhìn viên đạn nước đó, rồi lại nhìn con hẻm cách đó không xa.

Chỉ cần né được viên đạn nước này, là có thể nhanh chóng trốn vào hẻm.

Lần này, né được sẽ rất dễ dàng!

Nhưng, chuyện kỳ lạ đã xảy ra!

Viên đạn nước đó vậy mà lại như có ý thức, trong lúc lao nhanh đã trực tiếp vòng qua cô gái NPC tóc trắng, đánh về phía Tần Mộ Sắc!

“Không ổn!” Con ngươi của Tần Mộ Sắc co lại dữ dội, cô theo bản năng không ngừng lùi lại, muốn né tránh viên đạn nước đó.

Nhưng nói cho cùng, tốc độ của viên đạn nước, cộng thêm khả năng theo dõi, làm sao Tần Mộ Sắc có thể né được.

Ba—!

Viên đạn nước trực tiếp đánh vào lưng Tần Mộ Sắc.

Điền Gia Hào cười lớn: “Ha ha ha!”

“Để cho ngươi chạy, ngươi không chạy thoát được đâu!!!”

“Hiện nguyên hình cho ta đi!”

Tần Mộ Sắc kêu lên một tiếng, trong mắt đã bốc hỏa, cảm nhận được áo khoác của mình dường như đang bị hòa tan nhanh chóng, cô tuyệt đối đã có ý định giết chết Điền Gia Hào.

Bây giờ ở đây, ngay cả chỗ trốn cũng không có!

Tần Mộ Sắc đành phải theo bản năng hai tay che ngực.

Nhưng, viên đạn nước giai đoạn hai này rõ ràng có hiệu quả mạnh hơn trước, dường như không chỉ đơn giản là áo khoác!

Ngay khi Tần Mộ Sắc đã hoảng loạn không thôi.

Phần phật—!

Một chiếc áo khoác vừa vặn bay tới, khoác lên người cô, che đi hoàn toàn làn da trắng như tuyết sắp để lộ ra.

Tần Mộ Sắc thì như bắt được phao cứu sinh, vội vàng nắm chặt chiếc áo khoác nam đó.

Bên tai truyền đến giọng nói bình thản của một người đàn ông: “Anh đến đây.”

Không thể không nói, chiếc áo khoác giúp đỡ kịp thời này, cộng thêm giọng nói bình thản nhưng mang theo chút dịu dàng của người đàn ông đó, nhịp tim của Tần Mộ Sắc lập tức tăng nhanh vài phần, cô bản năng nhìn về phía người đàn ông đang đứng chắn trước mặt mình.

Người đàn ông đứng trước mặt cô, rõ ràng dáng người gầy yếu, nhưng bây giờ trông lại vô cùng vĩ đại, khiến Tần Mộ Sắc đầu óc choáng váng, trong lòng nai con chạy loạn.

Người kịp thời đến tiếp viện, chính là Y Mặc.

Y Mặc quay đầu, nở một nụ cười nhàn nhạt nói: “Hành vi anh hùng cứu mỹ nhân vào thời khắc mấu chốt như thế này, có lẽ bất kỳ cô gái nào cũng không thể chống cự được, sẽ muốn lấy thân báo đáp?”

“Nhưng xin lỗi, anh đã có bạn gái rồi.”

“Em là người tốt.”

“Xin hãy trong trò chơi tiếp theo, dùng cách khác để báo đáp anh!”

Két—!

Trong cuộc gặp gỡ thứ ba, lần thứ tư bị Y Mặc phát thẻ bài.

Tần Mộ Sắc nghiến răng, hận không thể ném chiếc áo khoác mang mùi hương của Y Mặc đang mặc trên người, trực tiếp vào mặt anh.

Nhưng tiếc là, bên trong đã không còn áo, không thể ném được.

Cũng chỉ có thể mắt đỏ hoe, trừng mắt nhìn Y Mặc.

Nhưng càng trừng Y Mặc, càng cảm thấy đầu óc choáng váng, tim đập càng nhanh.

Cũng không phải viên đạn nước đó có hiệu quả đặc biệt gì.

Tần Mộ Sắc: “Cái từ khóa nhắc nhở chết tiệt này!”

“A!!!”

“Tức chết tôi rồi, ra ngoài tôi nhất định phải giết anh!”

Đúng, là vấn đề của từ khóa nhắc nhở của ván game này!

Y Mặc thì lắc đầu: “Haizz, phụ nữ đúng là khẩu thị tâm phi, thích kiếm cớ…”

Ba—!

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc đã vui quá hóa buồn.

Một viên đạn nước vậy mà lại trực tiếp đánh vào người Y Mặc, khiến anh không kịp đề phòng.

Chiếc áo thun ngắn tay duy nhất còn lại, có thể thấy rõ đang biến mất.

Y Mặc tức giận hét lớn: “Vãi, mày ngay cả nam cũng không tha, vô lý à!!!”

Tần Mộ Sắc thì nhìn Y Mặc đang làm trò đẹp trai, rồi bị Điền Gia Hào trực tiếp ngắt lời, cởi trần thở hổn hển, ngọn lửa giận trong lòng lập tức tiêu tan, còn không nhịn được cười lên: “Ha… ha ha ha!!!”

Đúng, nước mắt cũng gần bật ra.

Sau đó cô một tay nắm chặt chiếc áo khoác Y Mặc khoác lên người mình, một tay kia trực tiếp nắm tay Y Mặc, vui vẻ nói: “Ngơ ngác làm gì, chạy đi đồ ngốc!!”