Chương 78

Chương 78: Tự mình ra tay

Điền Gia Hào vì đang ở trên xe, nên hoàn toàn không thể đuổi theo Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã chạy vào hẻm.

Nhìn bóng lưng họ tay trong tay rời đi, tâm hồn anh bị tổn thương không nhỏ.

Anh cau mày, trong lòng vô cùng khó chịu ngồi lại vào ghế, thầm nói: “Lũ người thành công chết tiệt!”

Không còn tâm trạng đi dạo nữa, anh trực tiếp trở về lâu đài của mình.

.

Thời gian, 5 giờ chiều.

Địa điểm, trong khách sạn của Trương Thục Bình.

Y Mặc, Tần Mộ Sắc, Kiều Kiên ngồi quanh bàn, mở cuộc họp tổng kết thất bại của trận chiến đầu tiên.

Y Mặc: “Tôi cho rằng sở dĩ trận chiến này thất bại, vấn đề hoàn toàn nằm ở tôi, tôi chịu toàn bộ trách nhiệm.”

Đối với việc hiếm thấy, Y Mặc không cà khịa, mà với vẻ mặt hối hận tự trách nghiêm túc kiểm điểm, ngược lại khiến Tần Mộ Sắc có chút không quen, hơi kinh ngạc nói: “Không sao, sau này lập kế hoạch tốt là được.”

“Anh vẫn có chỗ có thể dùng được.”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, không nhịn được nói: “Ừm.”

“Tôi không cho rằng kế hoạch của mình có vấn đề gì, chỉ là đã đánh giá sai lầm sức hấp dẫn cá nhân của cậu.”

“Xin lỗi, cậu thật sự không có chút sức hấp dẫn nào đối với otaku…”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, tay nắm chặt nắm đấm, ra vẻ muốn đánh anh.

Quả nhiên, đối với tên lừa đảo lớn này, không thể có chút may mắn nào!

May mà có Kiều Kiên che chở, mới khiến Y Mặc không bị mất mạng tại chỗ.

Y Mặc nhìn Kiều Kiên đang bảo vệ mình, cười làm lành khuyên Tần Mộ Sắc, không nhịn được nói: “Đúng rồi anh Kiều Kiên.”

“Tôi không có hứng thú với đàn ông, nếu anh có suy nghĩ gì không, xin hãy cho tôi nói một lời xin lỗi!”

“Haizz, tôi thật sự là một người đàn ông tội lỗi.”

Kiều Kiên nghe vậy sững người.

Tần Mộ Sắc: “Kiều Kiên, chúng ta liên thủ trói hắn lại, treo lên đánh một trận đi!”

Kiều Kiên nghe vậy cười lớn: “Ha ha…”

“Không được, không được!”

“Tiểu huynh đệ Y Mặc thật thú vị, nên đội này mới có thể hòa hợp như vậy, không khí không giống với các trò chơi tử vong mà tôi từng trải qua.”

“Rất tốt.”

“Thôi, chúng ta tiếp tục thảo luận về Điền Gia Hào đi.”

Tần Mộ Sắc: “Anh có lẽ có hiểu lầm gì đó về sự hòa hợp.”

Y Mặc: “Con mụ điên này chỉ muốn giết tôi, hòa hợp cái quỷ.”

Hai người trước tiên đồng thời phản bác, ngược lại khiến Kiều Kiên lại bật cười.

Sau khi Y Mặc và Tần Mộ Sắc lại mắng nhau vài câu, cuối cùng cũng đi vào vấn đề chính.

Tần Mộ Sắc phát biểu ý kiến trước: “Tôi cho rằng hoàn toàn không cần thiết phải cứu Điền Gia Hào.”

“Một sự tồn tại quỷ súc như vậy, hay là trực tiếp giết chết là được!”

Lạch cạch—!

Khi Tần Mộ Sắc vừa nói xong, bên cạnh truyền đến tiếng đồ vật gì đó rơi xuống đất.

Y Mặc quay đầu nhìn lại, thì ra là Trương Thục Bình vừa bưng trà đến, không cầm chắc được nên làm rơi xuống đất.

Trương Thục Bình: “Xin lỗi, xin lỗi, tôi đi lấy nước lại!”

Y Mặc nhìn chằm chằm Trương Thục Bình, trong mắt lóe lên một tia sáng: “Không có gì.”

“Đúng rồi, chúng tôi cảm thấy thế giới này không bình thường lắm, muốn thay đổi một chút.”

“Cậu cũng đến đây nghe tôi nói lung tung một chút nhé?”

Trương Thục Bình: “Cái đó, tôi có thể chứ?”

Y Mặc: “Đương nhiên là có thể!”

“Dù sao nếu cậu hiểu lầm gì, chạy đi mật báo, dẫn đến chúng tôi bị bắt đi sẽ không tốt!”

Trương Thục Bình nhanh chóng lắc đầu: “Không không không, tôi sẽ không mật báo đâu!”

Y Mặc: “Chúng tôi đợi cậu, mau đi đổi mới đi.”

Thái độ này của Y Mặc, khiến Trương Thục Bình thật sự không có cách nào từ chối nữa, sau khi đi đổi một ấm trà khác, hội nghị mới tiếp tục.

Y Mặc: “Đề nghị của tôi, vẫn là cứu vớt Điền Thư Hào.”

Tần Mộ Sắc: “Đây là người xấu tiếc người xấu sao?”

Y Mặc lắc đầu: “Là cậu trong tiềm thức đã nghĩ người khác quá xấu rồi.”

“Điền Gia Hào tôi cho rằng có thể lôi kéo.”

“Đa số otaku tương đối hiền lành, người khác đối tốt với họ một chút, họ sẽ muốn báo đáp gấp bội.”

“Điền Gia Hào thì, hẳn là đã bị người thành công làm tổn thương.”

“Tôi có thể thấy anh ta hận người thành công đến mức nào.”

“Cậu cũng đã mắng anh ta như vậy.”

“Sự trừng phạt lợi hại nhất mà anh ta nghĩ đến, cũng chỉ là để cậu xấu mặt trước đám đông.”

Tần Mộ Sắc híp mắt nhìn Y Mặc: “Ha ha ha, tôi ngược lại hy vọng hắn trực tiếp dùng đạn thật.”

Y Mặc: “Cậu chính là quá thù dai!”

“Lúc nào cũng nghĩ đến chuyện sống chết.”

“Ván này…” Y Mặc nhìn Trương Thục Bình, ho khan hai tiếng, “Khụ khụ, tôi cho rằng chúng ta và anh ta có thể sống hòa bình.”

“Uốn nắn thế giới quan có chút méo mó của anh ta là được.”

“Có thể thêm một đồng minh, thì vẫn nên thêm một đồng minh.”

Kiều Kiên: “Tôi tán thành lời của Y Mặc.”

“Chỉ là tôi không nghĩ ra, có cách nào cứu được anh ta.”

Đề nghị giết chết Điền Gia Hào của Tần Mộ Sắc bị bác bỏ, cô liền lười lên tiếng.

Y Mặc trong mắt lấp lánh ánh sáng, thản nhiên nói: “Thực ra phân tích trước đây của tôi có sai lầm.”

“Tôi vốn nghĩ trong thành có nhiều cô gái ngực to tóc trắng, nên gu của Điền Gia Hào hẳn là ngự tỷ ngực to tóc trắng!”

“Nhưng thông qua quan sát hôm nay tôi mới phát hiện!”

“Tên này thích những cô gái tóc đen dài thẳng có chút yên tĩnh!”

“Sở dĩ trong thành ít có cô gái có thuộc tính này, là vì đã bị hắn thu thập đi không ít!!!”

Tần Mộ Sắc nghe Y Mặc nói về vấn đề gu, thật sự không có hứng thú, nhếch mép nói: “Cho nên?”

“Anh nói cái này có ích gì?”

Y Mặc khóe miệng khẽ cong lên: “Ha ha.”

“Đương nhiên là phải theo ý thích của hắn, giáng một đòn chí mạng!”

“Bởi vì cái gọi là đàn ông hiểu đàn ông nhất.”

“Và nếu cả hai đều là otaku, thì hiệu quả lại càng tăng gấp bội!”

Tần Mộ Sắc: “Ý của anh là…”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc: “Không có cách nào, cậu quá vô dụng!”

“Ông đây chỉ có thể tự mình ra trận, mặc đồ nữ để hạ gục Điền Gia Hào!”

Y Mặc đương nhiên vẫn phản cảm với việc mặc đồ nữ.

Nhưng để làm cho thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào tan vỡ, đây đúng là biện pháp tốt nhất.

Y Mặc bây giờ vẫn rất do dự, trong lòng liền nghĩ.

Nếu là khoác lên mình lớp da của Thủy Xích Tinh, thì còn đỡ một chút.

Nhưng loại đã gần với thế giới thực này, mặc đồ nữ để tiếp cận Điền Gia Hào, quả nhiên vẫn là toàn thân không tự nhiên.

Tần Mộ Sắc từ trước đến nay thích đối nghịch với mình.

Chỉ cần cô ấy phản đối, mắng mình hai câu, mình cũng sẽ thuận thế không làm, suy nghĩ lại những biện pháp khác.

Tần Mộ Sắc giọng điệu bình thản, gật đầu: “Tôi đồng ý, cứ như vậy đi.”???

Phản đối đâu?

Phản ứng của Tần Mộ Sắc thật sự nằm ngoài dự đoán của Y Mặc, khiến anh không nhịn được quay sang Tần Mộ Sắc hỏi: “À cái này…”

“Cậu không phải là có hứng thú với việc tôi mặc đồ nữ chứ?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy mặt ửng hồng, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, mấp máy môi nói: “Không có.”

Y Mặc: “Vãi!”

“Cậu đỏ mặt thế kia, còn không dám đối mặt với tôi, cũng quá không có sức thuyết phục đi!”

Tần Mộ Sắc cong miệng, không định tiếp tục nói chuyện với Y Mặc.

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu: “Thôi, biết ngay cậu không đáng tin cậy.”

“Nếu ngay cả cậu cũng đồng ý.”

“Vậy thì Điền Gia Hào, cứ giao cho tôi!”