Chương 79

Chương 79: Sinh bệnh

Mấy người thương lượng xong liền bắt đầu làm việc.

Điền Gia Hào giao cho Y Mặc đi nói chuyện.

Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên phụ trách bảo vệ Y Mặc từ trong bóng tối, theo dõi Tô Cách, người có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.

Nếu có cơ hội, giết chết Tô Cách vẫn là nhiệm vụ cấp bách, việc thế giới giấc mơ tan vỡ lại là thứ yếu.

Y Mặc và Trương Thục Bình phụ trách đi mua quần áo và đồ trang điểm, Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên đi mua dao.

Trước khi đi, Tần Mộ Sắc kỳ lạ tiến đến bên cạnh Y Mặc: “Này, đồ lừa đảo, anh có hiểu về mỹ phẩm và quần áo không?”

“Nếu không được thì tôi đi cùng anh.”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, suy nghĩ một chút rồi nói: “Các cô gái các cậu, đều có hứng thú với việc con trai mặc đồ nữ à?”

Tần Mộ Sắc: “Đừng nói bậy, không có!”

“Sao tôi có thể có hứng thú với việc anh mặc đồ nữ được?”

“Đời này tôi ngoài việc muốn dùng dao đâm anh, sẽ không có bất kỳ hứng thú nào khác với anh!!!”

“Tôi là sợ anh mua lung tung, làm công vô ích.”

Tần Mộ Sắc rõ ràng là không biết nói dối, cái vẻ nghiêm mặt cũng không dám nhìn mình đó, khiến Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu.

Haizz, có hứng thú thì cứ nói là có hứng thú thôi, còn phải tìm cớ.

Thật là một người khó chịu.

Y Mặc: “Yên tâm đi, tôi hiểu rất rõ.”

“Ngược lại là cậu, tôi thấy cậu luôn trang điểm, tính cách cũng không phải loại thích ăn mặc, mà lại biết trang điểm à?”

Tần Mộ Sắc thầm nói: “Tập đoàn Tần thị cũng có những lúc tôi cần đi xã giao, trước đây đã đặc biệt vì thế mà báo lớp học trang điểm.”

“Thôi… coi như tôi chưa nói!”

“Cậu tự mình cẩn thận một chút, đừng chết trong tay người khác ngoài tôi.”

Tần Mộ Sắc nói xong, không nói nhiều với Y Mặc nữa, tự mình đi.

Y Mặc nhìn bóng lưng của Tần Mộ Sắc, nghĩ ngợi, cảm thấy Tần Mộ Sắc nói có lý, có nên gọi Kiều Kiên đi theo mình, bảo vệ mình một chút không.

Nhưng nghĩ đến việc Tần Mộ Sắc nếu gặp phải Tô Cách, có thể không phải là đối thủ, vẫn nên có Kiều Kiên, hai người hỗ trợ lẫn nhau thì tốt hơn, liền từ bỏ ý định này.

Còn về Y Mặc, anh lại cho rằng Tô Cách sẽ không trực tiếp động thủ với mình, với tài ăn nói của mình thì đối phó với Tô Cách vấn đề không lớn.

Đêm xuống, sau khi mua sắm xong, mọi người cũng không nói thêm gì nữa, đều trực tiếp trở về phòng nghỉ ngơi, chuẩn bị cho trận chiến ngày hôm sau.

Hôm sau, ngày thứ mười một của trò chơi.

Y Mặc sau khi tỉnh dậy từ trong giấc ngủ mơ, cảm giác đầu óc choáng váng, cơ thể nặng trĩu, để lộ vẻ mặt chán chường nhìn trần nhà tối om.

Anh đưa tay sờ trán, không khỏi thở dài: “Sốt… sốt…”

“Hơn nữa… hình như không nhẹ…”

Thực ra hai ngày trước Y Mặc đã cảm thấy cơ thể có chút không ổn, và sự không ổn đó, cuối cùng đã hoàn toàn bộc phát vào hôm nay.

Nghĩ kỹ lại, đêm hôm trước sau khi dạo quán cà phê hầu gái xong, cơ thể mình đã rất mệt mỏi, cuối cùng cũng là Kiều Kiên dìu mình về.

Ngày hôm qua, mình đã đưa áo khoác cho Tần Mộ Sắc, sau đó lại bị Điền Gia Hào bắn một phát, người ướt sũng, cởi trần chạy rất lâu, chắc đó là mấu chốt cuối cùng khiến cơ thể Y Mặc trở nên tồi tệ.

Tuy nhiên, Y Mặc không tìm nguyên nhân từ cơ thể yếu của mình, mà theo thói quen đổ lỗi cho Tần Mộ Sắc, thầm nghĩ quả nhiên là khắc mệnh với cô ta, chắc chắn là bị cô ta khắc!

“Chơi một trò chơi mà còn có thể bị bệnh, Trò Chơi Tử Vong thật là rác rưởi!”

“Đợi lần này trò chơi kết thúc, ông đây nhất định phải rèn luyện cơ thể thật tốt!”

“Sớm muộn gì ông đây cũng biến thành một người đàn ông cơ bắp, mạnh đến mức có thể đánh Tần Mộ Sắc, đá em gái thôn trưởng!”

Chửi bậy thì chửi bậy, Y Mặc cũng không vì cảm giác khó chịu mãnh liệt của cơ thể mà lựa chọn từ bỏ kế hoạch hôm nay.

Ngược lại anh còn cố gắng hơn, tắm rửa xong, mặc bộ đồ hầu gái đã mua hôm qua, đội tóc giả, trang điểm một cách tuyệt đẹp, xem như đã không còn gì để mất.

Bộ đồ hầu gái đen trắng, váy dài chưa đến đầu gối, hai chân mang tất lụa trắng, trên đầu gối trái có một chiếc vòng đùi viền ren đen, bên dưới là một đôi giày da nhỏ màu đen.

Nhìn lên trên, hai cánh tay của Y Mặc để lộ ra một nửa, trên cổ tay đeo hai chiếc vòng, một bên là lụa trắng, một bên là voan đen, móng tay đã được sơn hôm qua.

Trên cổ đeo một chiếc vòng cổ màu đen, có một chiếc chuông nhỏ, khi đi bộ sẽ phát ra tiếng “ding ding ding”.

Vì ảnh hưởng của cơn sốt, khiến trên khuôn mặt của Y Mặc có chút ửng hồng, đôi môi hồng mấp máy, anh đưa tay điều chỉnh lại chiếc tai mèo trên bộ tóc giả đen dài thẳng, tự nhủ với mình trong gương: “Không có otaku nào lại không muốn sở hữu một hầu gái tai mèo.”

“Ngoại hình trong sáng mang theo chút yếu ớt, kết hợp với những phụ kiện nhỏ mang hơi thở quyến rũ như chiếc vòng cổ đen.”

“Điền Gia Hào, vài phút là hạ gục!”

“Tần Mộ Sắc làm sao biết được về phụ nữ, vẫn phải xem ông đây!”

Y Mặc cảm thấy, bây giờ dùng giọng giả gái hướng về phía gương “meo” một tiếng, chính mình cũng không kìm được!

Nhưng vì trong lòng vẫn là một trái tim của một người đàn ông mạnh mẽ, về bản chất vẫn ghét mặc đồ nữ, nên cũng không tự mình vui đùa, trực tiếp mang theo đồ trang điểm đi tìm Tần Mộ Sắc.

Khi Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc, đôi mắt đỏ thẫm của cô trong nháy mắt sáng lên, kinh ngạc đến mức miệng cũng không khép lại được, không nhịn được hỏi: “Anh… anh là đồ lừa đảo Y Mặc đúng không!”

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường: “Bỏ chữ ‘lừa đảo’ đi, là Y Mặc.”

Tần Mộ Sắc ánh mắt phức tạp: “Tôi hỏi một chút, anh thật sự là con trai đúng không?”

“Không phải con gái, cố tình bóp giọng thành con trai đúng không?”

Y Mặc: “Ván game này không thể thay đổi ngoại hình.”

“Đừng nói nhảm nữa, tôi trang điểm cho cậu!”

Tần Mộ Sắc không nhìn Y Mặc nữa, mặt ửng hồng: “À.”

Y Mặc vì sốt nên không thoải mái, cũng không nói nhiều với Tần Mộ Sắc, trực tiếp trang điểm cho cô.

Trong kế hoạch hôm nay, Tần Mộ Sắc, Kiều Kiên, Trương Thục Bình cũng sẽ đi cùng.

Nhưng vì Tần Mộ Sắc hôm qua đã bị lộ, Y Mặc nhất định phải trang điểm cho cô thật kỹ, trang điểm xấu để không ai nhận ra!

Tần Mộ Sắc lúc đầu khá kháng cự, dù sao trang điểm cần phải để người khác tiếp xúc với má mình.

Nhưng dưới thái độ khác thường, lạnh lùng và mạnh mẽ của Y Mặc, cô cũng biết bây giờ không phải là lúc cãi nhau với anh, tiến độ của Trò Chơi Tử Vong mới là quan trọng, nên cũng nhẫn nhịn.

Động tác của Y Mặc rất nhanh, chưa đến 10 phút đã hoàn thành trang điểm.

Khi Tần Mộ Sắc soi gương lại, đã hoàn toàn biến thành một người khác.

Không còn vẻ kinh diễm như trước, trở nên rất bình thường, thậm chí có vài phần khó coi.

Nhưng Tần Mộ Sắc ngược lại rất hài lòng, cũng coi như là đã thay đổi cách nhìn về Y Mặc trong lòng.

Sau khi chuẩn bị xong, vào khoảng 11 giờ sáng, dưới sự dẫn dắt của Trương Thục Bình, bốn người đã đi thẳng đến trung tâm thành phố, đến lâu đài của Điền Gia Hào.

Trong thế giới giấc mơ của Điền Thư Hào, dựa vào tình hình hiện tại mà xem, ngoài người chơi ra cũng không có nam giới khác.

Và có lẽ vì Điền Gia Hào bản thân cũng không phải là loại người hiếu chiến như Tần Mộ Sắc, nên ngay cả bảo vệ cũng là các cô gái dễ thương.

Anh ta vẫn luôn tuyển mộ hầu gái và người hầu, xem như là đã thật sự làm vua trong thế giới giấc mơ của mình.

Tần Mộ Sắc và mấy người cũng định đi vào, lại bị một người hầu gái trưởng ngăn lại: “Khoan đã.”

“Các người không đủ tiêu chuẩn, không thể vào!”

Y Mặc vội vàng nói: “Chị gái xinh đẹp, xin hỏi tiêu chuẩn là gì ạ?”

Hầu gái trưởng dường như cho rằng sau khi Y Mặc vào, nhất định sẽ được Điền Gia Hào yêu thích, liền khá kiên nhẫn, giải thích một chút.

Rất rõ ràng, Điền Gia Hào là một người coi trọng ngoại hình, tiêu chuẩn về cơ bản cũng xoay quanh ngoại hình.

Y Mặc đã sớm chuẩn bị, vội vàng nói: “Chị gái xinh đẹp, em nghĩ thế này.”

“Dù các chị có xinh đẹp đến đâu, nếu ngày nào cũng nhìn, thành chủ đại nhân cũng sẽ thấy chán.”

“Em cho rằng, vẫn cần một ít lá xanh, để làm nền cho vẻ đẹp của các chị!”

Hầu gái trưởng nghe vậy, cảm thấy cũng có lý, do dự một chút: “Nhưng mà… cái này không được đâu?”

Y Mặc: “Các chị em đi cùng tôi đã ngưỡng mộ thành chủ đại nhân từ lâu, nằm mơ cũng muốn gặp ngài một lần, giúp ngài làm một số việc.”

“Chị gái xinh đẹp, chị cứ để các em ấy thử một chút đi!”

“Với ý chí của thành chủ đại nhân, chắc chắn sẽ không tức giận.”

“Biết đâu thành chủ đại nhân ngược lại muốn cảm nhận một chút sự bình thường, lại còn rất vui mừng?”

“Chính là vì tốt cho thành chủ đại nhân, cũng nên thử một chút đi!”

Y Mặc nói, rồi đến gần hầu gái trưởng một chút, thì thầm bên tai cô: “Đến lúc đó chị gái xinh đẹp dẫn các bạn của em đi, ngài đứng bên cạnh các bạn của em, thành chủ đại nhân không phải là trong mắt chỉ còn lại một mình ngài sao?”

“Sau này nhất định sẽ càng coi trọng ngài hơn!”

Hầu gái trưởng nghe vậy sững người, nhìn Y Mặc, nghĩ đến việc gần đây cứ mãi giúp Điền Gia Hào tuyển hầu gái, dù rất vui vẻ, nhưng đúng là đã lâu không được trò chuyện với Điền Gia Hào, trong lòng vẫn có chút buồn.

Lập tức trong mắt sáng lên, cũng đồng ý: “Được thôi.”

Y Mặc: “Cảm ơn chị gái xinh đẹp!”

Sau khi hầu gái trưởng đồng ý, Y Mặc liền dẫn Tần Mộ Sắc và ba người tiếp tục đi vào.

Nhưng chưa đi được hai bước, đã lại bị ngăn lại.

Y Mặc: “Sao vậy?”

Hầu gái trưởng nhíu mày: “Cô ấy… tôi nghĩ không ổn lắm…”

Hầu gái trưởng chỉ vào Kiều Kiên, người mặc trang phục hầu gái, cao to vạm vỡ, da đen nhẻm, trên mặt mang vài phần e ngại.

Ừm…

Đừng nói là hầu gái trưởng, ngay cả Y Mặc thực ra cũng không chấp nhận được lắm.

Nhưng không có cách nào, tòa thành lớn như vậy, leo tường là không vào được, cũng chỉ có thể đi cổng chính.

Sức chiến đấu của Kiều Kiên không thấp, vào thời khắc mấu chốt này tuyệt đối không thể không đi.

Y Mặc cũng đã sớm nghĩ xong lý do, giải thích: “Là thế này, tôi nghe nói hôm qua thành chủ đã bị một người đàn bà đanh đá tấn công.”

Két.

Phía sau truyền đến tiếng nghiến răng, Y Mặc trực tiếp làm như không thấy.

“Vị kim cương baby khỏe mạnh như trâu này, là tôi đặc biệt mời đến vì sự an toàn của thành chủ!”

“Dù tôi không đạt yêu cầu, không thể gặp được thành chủ, cô gái này cũng nhất định phải bảo vệ bên cạnh thành chủ!” Anh nói một cách chính nghĩa, vô cùng chắc chắn.

Thực ra hôm qua Tần Mộ Sắc đi mắng Điền Gia Hào, Y Mặc vốn cũng không ôm hy vọng lớn.

Xem như là một đợt thăm dò đầu tiên, thăm dò Điền Gia Hào, thăm dò Tô Cách, và cũng thuận tiện tìm một cái cớ để Kiều Kiên vào tòa thành.

Có thể nói là một vòng nối tiếp một vòng, cũng là để chuẩn bị cho việc hôm nay mình sẽ một lần hạ gục Điền Gia Hào.

Y Mặc bộ dạng bây giờ thông minh lanh lợi, ngoại hình xinh đẹp.

Quan trọng nhất là miệng còn rất ngọt, khiến hầu gái trưởng có ấn tượng đặc biệt tốt với anh.

Nghe vậy lúc đó liền cảm động.

Dù nhìn Kiều Kiên vẫn rất khó chịu, có chút sợ hãi, nhưng vẫn cho vào.

.

Bên trong lâu đài hoàn toàn là kiến trúc kiểu châu Âu, trang trí vô cùng tráng lệ, lúc nào cũng cho Y Mặc một cảm giác quen thuộc như đã từng thấy.

Nghĩ kỹ lại, có lẽ là đã từng thấy những cảnh tượng tương tự trong một số bộ phim, anime.

Trên tường dán không ít poster anime tinh xảo, những nơi vốn nên bày bình hoa, cũng đã được đổi thành tủ trưng bày figure.

Với con mắt của người bình thường, tuyệt đối sẽ có cảm giác không tốt mãnh liệt.

Nhưng Y Mặc lại công nhận gu thẩm mỹ quá đà này của Điền Gia Hào, tỏ ra rất tuyệt.

Nhưng vì sốt, Y Mặc có chút thiếu tinh lực, cũng không quan sát kỹ căn phòng nữa, mà lại không ngừng suy nghĩ về trò chơi.

Anh hơi cúi đầu, dùng giọng nói chỉ mình có thể nghe thấy lẩm bẩm: “Nếu nói thế giới giấc mơ trực tiếp phản ánh nội tâm của người chơi.”

“Vậy thì từ một phương diện nào đó mà nói, những NPC đã tiếp xúc bây giờ tương đối đơn thuần và hiền lành, cũng đại diện cho tính cách của Điền Gia Hào không tệ, là có thể tin cậy.”

“Ừm.”

“Hy vọng có thể thuận lợi giúp anh ta thoát khỏi thế giới giấc mơ, thêm một đồng minh.”

“Vốn nghĩ lần này là thời cơ tốt nhất để đối phó với Tô Cách.”

“Nhưng mà lại không nhận được một chút thông tin nào về Tô Cách.”

“Ván game này, những người chơi không phải là chủ thế giới giấc mơ, chỉ cần trốn đi, muốn kéo dài đến khi game kết thúc, cũng không dễ tìm được.”

“Tô Cách là loại người chủ động tấn công.”

“Hắn không vào thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào?”

“Không thể xác định.”

“Nhưng chỉ cần mình tiếp xúc với Điền Gia Hào, nếu hắn ở thế giới này, thì nhất định sẽ xuất hiện?”

“Hắn có thể nào đã… ai?”

Tô Cách vô cùng nguy hiểm, khiến Y Mặc căn bản không dám thả lỏng.

Bây giờ đang sốt cao, ngược lại vì trạng thái cơ thể kém, có chút lo lắng, suy nghĩ càng nhiều, ở trong trạng thái tập trung tinh thần cao độ.

Lúc đi bộ có chút thất thần, không chú ý đến bậc thang trước mặt, trong một tiếng kinh ngạc, vậy mà lại trực tiếp bị vấp ngã, ngã về phía mặt đất.

Dù sao cũng là ngã trên đất bằng, cũng tàm tạm cũng là một thuộc tính “dễ thương” trong ACG, nhưng Y Mặc không muốn ở nơi này, làm những chuyện vô nghĩa này!

Cái thân thể yếu ớt này của anh, không chịu nổi một cú ngã trên đất bằng đâu!

Ngay khi sắp mặt mình đập vào bậc thang, có thể vì mặt mày hốc hác mà kế hoạch sớm thất bại, Tần Mộ Sắc đã nhanh chóng đi đến bên cạnh Y Mặc, ôm lấy eo anh, đỡ lấy anh, rồi nhỏ giọng nói bên tai: “Cẩn thận một chút.”

Y Mặc hít một hơi thật sâu, không nghĩ nhiều nữa, nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc với vẻ mặt nghiêm túc, gật đầu: “Ừm, cảm ơn.”

Không thể không nói, Tần Mộ Sắc vào thời khắc mấu chốt, vẫn rất đáng tin cậy.

Y Mặc thực ra trong lòng thừa nhận điểm này.

Bình thường miệng không thừa nhận, chẳng qua chỉ là thích so đo với cô mà thôi.

Tần Mộ Sắc dìu cánh tay Y Mặc, cảm nhận được nhiệt độ cơ thể anh không ổn, khẽ nhíu mày: “Nhiệt độ cơ thể anh không ổn, bị bệnh à?”

“Không sao chứ?”

“Nếu không được thì bỏ qua trước, thời gian còn kịp.”

Kịp sao?

Chỉ còn lại bốn ngày, nhiều nhất là hai thế giới giấc mơ.

Nếu không có Tô Cách, thì ván game này có thể sẽ rất nhẹ nhàng.

Nhưng, ván này vẫn còn Tô Cách đang ẩn mình trong bóng tối, cho Y Mặc áp lực rất lớn.

Hắn tuyệt đối sẽ không từ bỏ, nhất định sẽ ra tay với mình, với Tần Mộ Sắc!

Càng kéo dài về sau, sau khi Tô Cách chơi chán, khả năng ra tay ác độc sẽ càng lớn.

Y Mặc muốn nhanh chóng tiêu diệt hắn, không muốn kéo dài đến sau này.

“Chuyện nhỏ, không vấn đề.”

“Cứ theo kế hoạch mà làm.”

“Để cho thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào tan vỡ.”

Khuôn mặt ốm yếu của Y Mặc hơi ửng hồng, trong mắt lộ ra một vẻ sát khí ác liệt.

“Nếu có thể, dụ Tô Cách ra.”

“Giết!”