Chương 80

Chương 80: Tính sai

Điền Gia Hào, 26 tuổi, một nhân viên văn phòng bình thường.

Sau khi tốt nghiệp đại học, anh trở về thành phố của mình, tìm một công việc văn phòng với mức lương rất thấp.

Có lẽ vì trông “trung thực thật thà”, anh rất được lòng lãnh đạo và đồng nghiệp, bất giác đã trở thành “cốt cán” của công ty, một nhân viên đa năng, biến một công việc không cần làm thêm giờ, thành một công việc mỗi ngày đều phải tăng ca đến khi mọi người trong công ty đã về hết.

Thực ra Điền Gia Hào cũng đã nghĩ đến việc phản kháng, cũng đã từng chống lại.

Nhưng dưới khuôn mặt cười hì hì của lãnh đạo, như thể đã học được phép đổi mặt, trong nháy mắt trở nên lạnh lùng.

Dưới áp lực đó, Điền Gia Hào đã thỏa hiệp.

Không có cách nào, anh vốn không giỏi giao tiếp, đối với anh mà nói, từ chối người khác ở nơi làm việc thật sự quá khó.

Thỉnh thoảng có dũng khí, cũng sẽ dễ dàng bị sắc mặt lạnh lùng đột ngột của đồng nghiệp và lãnh đạo làm cho lùi bước.

Thực tế, thật nhàm chán.

May mắn là sau khi về nhà, xem anime, chơi game, có thể giúp Điền Gia Hào được chữa lành tâm hồn phần nào, mới có thể tiếp tục miễn cưỡng kiên trì.

.

Trong căn phòng sang trọng rộng hơn 100 mét vuông, ở giữa có một chiếc ghế giống như ngai vàng, xung quanh có những cô gái xinh đẹp vây quanh, khiến Điền Gia Hào tinh thần phấn chấn, chỉ số hạnh phúc của cả người đạt đến mức cao nhất.

Tại sao mình lại xuất hiện ở đây?

Tại sao mình lại được đối đãi như thế này?

Điền Gia Hào không biết, cũng không hiểu.

Chẳng lẽ mình đã xuyên không?

Tiểu thuyết anime không phải luôn có những tình tiết như vậy sao?

Không cần truy cứu đến cùng, cũng không cần thiết.

Điền Gia Hào chỉ cần biết, thế giới này bây giờ, siêu tuyệt!

Như vậy là đủ rồi!

Và như thường lệ, hôm nay anh cũng phải phỏng vấn những cô gái dễ thương đến xin việc tại lâu đài này.

Trước đó đã có ba cô gái đến, mỗi người một đặc điểm, đều rất đáng yêu, hợp gu của anh.

Nhưng nói thế nào nhỉ?

Có lẽ là gần đây đã thấy quá nhiều cô gái như vậy, khiến Điền Gia Hào có chút mệt mỏi về mặt thẩm mỹ, ngược lại cũng không có cảm giác gì.

Người đời ngưỡng mộ hoàng đế có hậu cung ba ngàn giai lệ, nhưng lại không biết nỗi khổ trong lòng của hoàng đế, cũng rất mệt mỏi.

“Haizz, làm thành chủ cũng không dễ dàng gì!”

“Cứ để lại đi, người tiếp theo!”

Miệng tuy nói vậy, nhưng thực ra trong lòng Điền Gia Hào lại vô cùng sảng khoái.

Lần này đúng là đã khiêm tốn một chút.

Điền Gia Hào vẫy tay, để cô gái tiếp theo đến xin việc vào.

Vốn dĩ Điền Gia Hào đã có chút mệt mỏi với phụ nữ, cũng không nghĩ sẽ có cô gái nào làm mình phải sáng mắt lên.

Nhưng ngay sau đó một thiếu nữ xuất hiện trước mặt anh, bộ trang phục hầu gái cực kỳ đẹp mắt đó, với những phụ kiện nhỏ mà các cô gái xin việc khác không có, khuôn mặt ửng hồng bệnh hoạn, mỉm cười nhìn về phía anh, Điền Gia Hào đã ngây người.

“Thình thịch—!”

“Thình thịch—!”

À, trái tim đã ngừng đập 0.6 giây.

Ngay sau đó đã bắt đầu đập mạnh trở lại với tốc độ nhanh hơn 0.75 lần so với trước.

Cái này cái này cái này?

Là cảm giác rung động!

Điền Gia Hào trong nháy mắt đã biết, mình đã yêu!

Và người này, chính là Y Mặc!

Không thể không nói, Y Mặc thật sự quá hiểu lòng người, bộ dạng anh thể hiện ra, trong nháy mắt đã khiến Điền Thư Hào phải lòng!

Cái gì, không có ngực?

A a a, điều đó không quan trọng!

Điền Gia Hào thích ngực lép!

Lần này, đúng là một đòn chí mạng.

Điền Gia Hào từ trên ghế hơi đứng dậy, nhìn chằm chằm Y Mặc: “Cô… cô tên là gì?”

Dù gần đây đã thấy quá nhiều mỹ nữ, nhưng giọng nói của Điền Gia Hào vẫn có chút kích động và run rẩy.

Y Mặc hơi cúi đầu, từ dưới nhìn lên, cười duyên: “Y Mặc, meo ~”

Y Mặc một tay kéo váy trên đầu gối, một tay nghịch tai mèo trên đầu, một tiếng “meo” phát ra từ lưỡi, thật sự vừa trong sáng vừa quyến rũ, trực tiếp đánh trúng tim Điền Gia Hào.

Điền Gia Hào vung tay lên: “Nhận, sau này ngươi chính là hầu gái số một của ta!”

Lần này, ai mà chịu nổi!

Y Mặc thấy Điền Gia Hào lập tức say đắm, trong lòng vừa ghét bỏ mình có chút kinh tởm, cũng vừa nhập vai hơn.

Là một kẻ lừa đảo có trình độ, một diễn viên có trình độ, chính là phải lừa cả chính mình!

Ghét bỏ?

Không, siêu thích!

Y Mặc: “Thành chủ meo, nô tỳ có chút tham lam, chỉ muốn một mình mình ở bên cạnh thành chủ, ngài xem có được không?”

Anh hơi cúi đầu, ngượng ngùng nhìn Điền Gia Hào.

Điền Gia Hào nghe vậy sững người, loại yêu cầu này anh mới gặp lần đầu.

Thật ra, Điền Gia Hào cho rằng mình là một chiến thần của tình yêu thuần khiết, một đối một mới hợp gu của anh hơn.

Nhưng mà, khi thật sự có cơ hội mở hậu cung, lại có mấy người có thể từ chối?

Điền Gia Hào cho rằng, chủ yếu là do mình quá thiện lương, không nỡ làm tổn thương tấm lòng thành của các cô gái.

À, tôi mỗi lần đều là một đối một, chỉ là đã có rất nhiều lần, cho nên vẫn là tình yêu thuần khiết, không có vấn đề gì!

Bây giờ nghe xong yêu cầu của Y Mặc, cũng có chút khó xử.

Nhưng ngược lại càng thấy Y Mặc khác biệt với những người phụ nữ khác, ngược lại càng thêm hứng thú.

Điền Gia Hào: “Cái này…”

Y Mặc: “Meo?”

Điền Gia Hào: “Ta tuyên bố, sau này hầu gái của ta, chỉ có một mình ngươi!”

Điền Gia Hào đã bị Y Mặc hạ gục!

Y Mặc cười hì hì: “Cảm ơn thành chủ.”

“Nhưng, tôi có một chuyện, cần phải thẳng thắn với thành chủ đại nhân một chút.”

Điền Gia Hào nghe vậy sững người, vội vàng nói: “Cậu nói đi.”

Y Mặc: “Khụ khụ, có chút khó mở lời.”

“Tôi có thể nhỏ giọng nói bên tai thành chủ không?”

Điền Gia Hào nhanh chóng gật đầu: “Có thể có thể, đến đây đi đến đây đi!”

Tim đập loạn phải không!

Y Mặc đi đến bên cạnh Điền Gia Hào, hơi vuốt mái tóc đen dài bên tai, một tay che trước ngực phẳng, nhẹ nhàng nói bên tai Điền Gia Hào: “Thành chủ.”

“Thực ra tôi là, đàn ông.”

Lời thì thầm của ác quỷ, chẳng qua cũng chỉ đến thế.

Người phụ nữ mà bạn yêu từ cái nhìn đầu tiên, đột nhiên nói với bạn cô ấy là đàn ông.

E là đối với bất kỳ ai cũng là một cú sốc trời giáng, tam quan có dấu hiệu sụp đổ?

Y Mặc nghiêng đầu, thấy cơ thể Điền Thư Hào hơi run rẩy, trong lòng mừng thầm.

À, là sở thích xấu xa của Y Mặc.

Cảm giác chán ghét trước đây vào khoảnh khắc này, đã hoàn toàn biến mất, ngược lại còn có chút vui vẻ.

Loại thao tác này, anh đã sớm muốn thử, tiếc là vẫn chưa có cơ hội.

Thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, hãy để tôi, Y Mặc, tự tay phá vỡ!

Nhưng Y Mặc cho rằng như vậy vẫn chưa đủ, kết quả là lại đổ thêm dầu vào lửa, dùng giọng nam nói: “Điền Thư Hào.”

“Các cô gái bên cạnh cậu, thực ra cũng là đàn ông.”

“Ở thế giới thực, sao có thể có những cô gái xinh đẹp không não lại đáng yêu như vậy?”

“Tôi là tâm ma của cậu.”

“Tôi là ác mộng của cậu.”

“Ha ha ha…”

“Điền Gia Hào, ở hiện thực, không có cô gái nào thích cậu đâu.”

“Những người giấy không thể chạm đến, mới là vợ vĩnh cửu của cậu!”

Ý nghĩ của Y Mặc rất đơn giản.

Trong thế giới giấc mơ, không nghi ngờ gì Điền Gia Hào từ một otaku, đã trở thành một người thành công, đã biến thành hiện thực.

Y Mặc muốn là đập tan giấc mơ thành công của anh ta, để anh ta hoàn toàn trở về với cuộc sống otaku!

Dù có chút ác độc, nhưng dù sao cũng là vì tốt cho anh ta, giúp anh ta thoát khỏi thế giới giấc mơ của Trò Chơi Tử Vong!

Hừ hừ hừ, không hổ là ta.

Kế hoạch này, hoàn hảo!

Tiếp theo chỉ cần đợi Điền Gia Hào rơi vào tự phủ định, thế giới giấc mơ sụp đổ là được!

Lần này, chắc chắn thành công!

Ngay khi khóe miệng Y Mặc, đã vẽ lên một chữ “√”, cánh tay anh đã bị bàn tay mạnh mẽ của Điền Gia Hào nắm chặt.

Sau đó, bên tai truyền đến giọng nói hưng phấn và hơi thở dồn dập của Điền Gia Hào: “Con trai, không phải càng tốt hơn sao!”

Y Mặc: ???