Chương 81

Chương 81: Ác mộng

Y Mặc nghe được lời của Điền Gia Hào, cảm nhận được hơi thở dồn dập của anh ta, lập tức có chút hoảng loạn.

Anh theo bản năng lùi lại hai bước, muốn thoát khỏi tay của Điền Gia Hào.

Nhưng Điền Gia Hào, người cao một mét tám, cộng thêm thân hình có chút cồng kềnh, sức tay cũng không nhỏ, Y Mặc căn bản không thể thoát ra.

Y Mặc nhìn Điền Gia Hào đang hưng phấn, mặt đỏ bừng, nhẹ nhàng cắn đôi môi mỏng đã tô son, thầm nghĩ không ổn.

Đúng là, trong ACG, những cậu bé dễ thương, là trap, cũng là một điểm moe.

Saika trong《Oregairu》, Hideyoshi trong《Baka and Test》, Ruka trong《Steins;Gate》, đều là đại diện cho loại nhân vật này.

Nhưng mấy năm nay không có nhân vật trap nào nổi bật, khiến điểm moe này dần dần xuống dốc, cơn sốt xem như đã qua, để Y Mặc không cân nhắc đến điểm này.

Y Mặc thật sự không ngờ, Điền Gia Hào lại là một otaku lão làng biết rõ điều này!

Xem ra, đừng nói là giúp Điền Gia Hào phá vỡ thế giới giấc mơ, ngay cả trên đầu mình cũng đã viết lên một chữ nguy lớn.

Giọng nói của Y Mặc có chút run rẩy, khó xử nói: “Cái đó, anh suy nghĩ lại đi?”

“Tôi là đàn ông, tháo trang điểm ra xấu vô cùng, cởi quần ra còn to hơn cả anh…”

Điền Gia Hào vỗ ngực, cười lớn: “Ha ha ha, hoàn toàn không cần suy nghĩ.”

“Nói thật, tôi tiếp xúc với người khác phái, dù rất vui, nhưng khó tránh khỏi vẫn có chút hoang mang trong lòng, không có cảm giác chân thực, cảm thấy khó chịu.”

“Nhưng sau khi thấy cậu, những khúc mắc này lập tức biến mất.”

“Quả nhiên!”

“Khác phái chỉ để sinh sản, cùng giới mới là tình yêu đích thực!”

“Ta tuyên bố, Y Mặc meo sau này sẽ là hầu gái duy nhất của ta!”

Y Mặc vốn dĩ cơ thể đang sốt, nghe vậy bị dọa đến trán cũng rịn mồ hôi.

Khá lắm, lần này mình đúng là đã dùng sức quá mạnh.

Cái này căn bản không phải là giúp Điền Gia Hào phá vỡ thế giới giấc mơ, căn bản là giúp chính mình phá vỡ thế giới giấc mơ!

Kinh khủng một phen!

Y Mặc nhìn Điền Gia Hào đang đến gần mình, sắc mặt tối sầm.

Bị dồn vào tuyệt cảnh?

Mới lạ!

Vãi, nghĩ tôi không có chiêu sau à!

Tôi, Y Mặc, từ trước đến nay đều để lại cho mình một chiêu sau, nhận chiêu đi!

Kế hoạch giai đoạn hai!

Y Mặc không lùi mà tiến, nhìn Điền Gia Hào, thản nhiên nói: “Trương Thục Bình đang ở ngoài cửa, chẳng lẽ anh không muốn gặp cô ấy sao?”

Lộp bộp—!

Điền Gia Hào nghe vậy lập tức sững người, con ngươi co lại dữ dội, theo bản năng lùi lại hai bước, trong hai mắt mang theo chút mông lung và hối hận.

Trong miệng anh lẩm bẩm: “Trương… Trương Thục Bình…”

Và cũng chính lúc này, Y Mặc hét lớn: “Kiều Kiên, đưa Trương Thục Bình xông vào!”

Theo tiếng hét của Y Mặc, Kiều Kiên đã chờ ở ngoài cửa từ lâu đột nhiên phá cửa xông vào, hoàn toàn không phải là những cô hầu gái yếu ớt có thể ngăn cản.

Dưới sự mở đường của anh, Trương Thục Bình có chút ngại ngùng và chần chừ đi vào phòng, nhìn Điền Gia Hào đang mông lung, sờ sờ tóc, lấy dũng khí chào hỏi: “Này…”

“Gia Hào, lâu rồi không gặp…”

.

Trương Thục Bình có vấn đề.

Y Mặc đã biết từ lần đầu tiên gặp Trương Thục Bình.

Lúc đó Trương Thục Bình nói là để kéo họ đến khách sạn, nhưng Y Mặc không tin.

Vấn đề cụ thể nằm ở đâu?

Nằm ở chỗ Trương Thục Bình không hòa hợp với toàn bộ thế giới giấc mơ.

Ngoại hình và tính cách của cô quá bình thường, có một cảm giác xa cách, không hòa hợp với thế giới giấc mơ do Điền Gia Hào tạo ra!

Ngay cả khi nói Trương Thục Bình là người chơi, Y Mặc cũng sẽ tin.

Nhưng Y Mặc biết, Trương Thục Bình không phải là người chơi.

Cô là NPC.

Theo lý thuyết, cô là một nhân vật hư cấu do Điền Gia Hào tạo ra!

Tại sao lại tạo ra một nhân vật hư cấu như vậy?

So với những NPC có tính cách và ngoại hình hoàn hảo đến không thật, tại sao Trương Thục Bình lại xuất hiện trong thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào?

Y Mặc cho rằng, Điền Gia Hào quen biết Trương Thục Bình!

Và cô ấy trong lòng Điền Gia Hào, thậm chí còn quan trọng hơn cả những cô gái NPC hoàn hảo đó!

Giống như Hạ Vũ Hi trong thế giới giấc mơ của mình.

Trương Thục Bình là sơ hở tâm lý của Điền Gia Hào.

Nếu nói thế giới giấc mơ chủ yếu chia thành hai điểm, một là thỏa mãn nhu cầu, một là bù đắp tiếc nuối.

Vậy thì Y Mặc cho rằng, Trương Thục Bình thuộc về cái sau.

Và rõ ràng còn mạnh mẽ hơn cái trước!

Bề ngoài là mình gặp Điền Gia Hào, nhưng thực tế, là để tạo cơ hội cho Trương Thục Bình gặp Điền Gia Hào!

Chỉ cần Trương Thục Bình nói ra những gì mình đã nói với cô ấy.

Thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, chắc chắn sẽ tan vỡ!

.

Trương Thục Bình là ai?

Là bạn học cấp ba của Điền Gia Hào.

Lúc Điền Gia Hào học cấp ba, vì ngoại hình khó coi, tính cách lập dị, nên bị cô lập trong lớp.

Trong một lần bị các bạn học xấu trong lớp chặn lại, đòi tiền, Trương Thục Bình đã đứng ra, bảo vệ Điền Thư Hào.

Ngoại hình của Trương Thục Bình bình thường, nhưng vẻ mặt bảo vệ mình, vẫn khiến Điền Thư Hào trong nháy mắt rung động.

Nhưng vì tự ti, không dám có suy nghĩ gì thêm.

Hai người trở thành bạn bè.

Trương Thục Bình trở thành người bạn duy nhất của Điền Gia Hào, người duy nhất có thể nói chuyện trong lớp.

Lúc đó Điền Thư Hào rất vui vẻ, cuộc sống tràn đầy động lực.

Nhưng mà…

Khoảng thời gian này không kéo dài được bao lâu, Trương Thục Bình đã chuyển trường.

Việc chuyển trường quá đột ngột, đối phương cũng không nói trước với mình, thực sự khiến Điền Thư Hào bị sốc.

Sau một thời gian im lặng, cuối cùng anh không nhịn được, đã đi tìm hiểu nguyên nhân.

Mới biết, thì ra sau khi Trương Thục Bình bảo vệ mình, những người xa lánh mình, đã bắt đầu xa lánh Trương Thục Bình.

Thậm chí còn liên kết với những cô gái bất lương ngoài trường, chặn lại Trương Thục Bình, và hành hung cô.

Trương Thục Bình không chịu nổi áp lực, cuối cùng đã chuyển trường.

Chuyện này vẫn luôn là một bóng ma trong lòng Điền Thư Hào, khiến anh vô cùng tự trách.

Anh muốn bù đắp, nhưng không thể.

Ít nhất, muốn nói với Trương Thục Bình một câu xin lỗi, lại ngay cả cơ hội cũng không có.

Khi đó vì chuyện này, đã khiến Điền Thư Hào hoàn toàn từ bỏ ý định kết bạn, càng thêm tự kỷ, đặt hết hy vọng vào game và anime.

Bây giờ thấy Trương Thục Bình xuất hiện trước mắt mình, lập tức cảm thấy đầu óc có chút choáng váng, tim đập nhanh hơn, cơ thể không nhịn được run rẩy.

Những cô gái hư ảo đó là gì?

Nếu có thể, Điền Gia Hào muốn dùng tất cả những thứ này, để đổi lấy việc Trương Thục Bình không bị mình liên lụy, sống một cuộc sống học đường bình yên!

Điền Gia Hào nhìn Trương Thục Bình, sau một lúc do dự, mấp máy đôi môi khô khốc: “Không ngờ, sẽ gặp lại cậu…”

“Cậu…”

“Cậu… vẫn khỏe chứ?”

Trương Thục Bình cười nói: “Rất tốt.”

“Sau khi chuyển trường, tôi đã kết bạn được với một số người, họ đều rất tốt.”

Điền Thư Hào nghe vậy bình tĩnh lại một chút, hai mắt có chút ướt át, thì thầm: “Vậy thì tốt rồi… vậy thì tốt rồi…”

“Tôi muốn tìm cậu, nhưng mà…”

“Muốn nói xin lỗi với cậu…”

Trương Thục Bình ngắt lời Điền Gia Hào: “Không cần xin lỗi tôi!”

“Lỗi là ở người khác, không phải ở cậu!”

“Tôi chưa bao giờ hối hận vì đã giúp đỡ cậu lúc đó!”

“Cậu có biết không!”

“Mỗi lần nghĩ đến, lúc đó không nhịn được đã đứng ra bảo vệ cậu, tôi lại tự hào về bản thân.”

Điền Thư Hào: “Xin lỗi…”

“Là tôi quá vô dụng…”

Trương Thục Bình nghe vậy cười: “Thực ra tôi cũng vậy, không mạnh mẽ như vậy đâu.”

“Cuối cùng vẫn là vì sợ, mà bỏ chạy…”

“Thậm chí trước đây cũng có oán trách cậu, tôi rõ ràng đang chịu khổ, tại sao cậu lại không phát hiện…”

“Cho nên mới tức giận, không nói cho cậu biết, lại đột ngột chuyển trường.”

“Thực ra người nên nói xin lỗi là tôi.”

“Cậu chắc cũng rất khó chịu và tự trách nhỉ.”

Điền Thư Hào nhanh chóng lắc đầu, vỗ ngực cam đoan: “Tôi không sao!”

“Tôi rất tốt, không có chuyện gì cả!”

“Ha ha ha! Đừng xem thường đàn ông nhé!”

Trương Thục Bình nghe vậy cũng cười: “Vẫn trung nhị như vậy, lúc nào cũng nói những lời khó hiểu.”

“Cái đó, thế giới này thật kỳ lạ…”

“Thế giới này là giả đúng không?”

“Tôi không biết tại sao lại ở đây.”

“Dù sách Hào cậu trông rất tốt.”

“Nhưng tôi cảm thấy, điều này không thực tế.”

“Đây là đang phủ nhận tất cả những nỗ lực trong quá khứ của bản thân.”

“Có thể kết thúc tất cả những điều này không?”

“Tôi nghĩ, đợi tất cả những điều này kết thúc.”

“Chúng ta có lẽ trước tiên có thể trao đổi phương thức liên lạc, rồi làm quen lại từ đầu.”

Câu nói tiếp theo, là do Y Mặc dạy.

『Quy tắc 8: Không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ, giúp anh ta thoát khỏi những gì liên quan đến thế giới giấc mơ, nếu bị phán định vi phạm quy tắc, mỗi lần vi phạm sẽ bị trừ 1000 điểm, vi phạm 3 lần sẽ bị cưỡng chế xóa bỏ.』

Người chơi không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ.

Nhưng mà!

Lại không nói NPC không được!

Chỉ cần qua miệng của NPC, nói cho người chơi chủ thế giới giấc mơ, là có thể khéo léo lách qua hạn chế của quy tắc!

Tất nhiên, nếu một người đi đường tùy tiện nói những lời như vậy, người chơi chủ thế giới giấc mơ có lẽ sẽ cho rằng người này có bệnh, sẽ không để ý!

Nhưng Y Mặc cho rằng, Trương Thục Bình là sơ hở tâm lý của Điền Gia Hào.

Vậy thì, chỉ cần cô ấy nói ra những lời như vậy.

Thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào chắc chắn sẽ tan vỡ!

Lần này, là một cú tuyệt sát thực sự!

Điền Thư Hào nhìn Trương Thục Bình.

Anh nghiêng đầu nhìn những cô hầu gái đang nhìn mình với ánh mắt chúc phúc, rồi lại nghiêng đầu nhìn Y Mặc, trong ánh mắt mang theo chút cảm ơn.

Cuối cùng anh vô cùng chắc chắn nhìn lại Trương Thục Bình, gật đầu: “Ừm, ra ngoài…”

Chỉ cần Điền Thư Hào đồng ý, vậy thì thế giới giấc mơ này, ngay sau đó chắc chắn sẽ tan vỡ!

Nhưng vào lúc này!

“Cẩn thận!”

Tiếng hét của Tần Mộ Sắc vang lên trong phòng, Y Mặc đứng cách Trương Thục Bình không xa chưa kịp phản ứng, đã bị Tần Mộ Sắc đột nhiên lao đến ngã nhào xuống đất.

Tí tách— tí tách—!

Thời gian, vào khoảnh khắc này đã ngừng lại.

Y Mặc dường như nghe thấy tiếng chất lỏng nhỏ giọt.

Tim đập loạn xạ, dự cảm chẳng lành bao trùm trong lòng, anh đột nhiên quay đầu.

Đập vào mắt, là Trương Thục Bình có chút không hiểu nhìn về phía Điền Thư Hào.

Trên cổ cô máu thịt lật ra, máu không ngừng chảy xuống, nhuộm đỏ hoàn toàn bộ đồ hầu gái trắng muốt, nở đầy những bông hoa mandala kinh dị, như muốn cắt đứt hoàn toàn mọi nhân quả.

Điền Thư Hào đã trợn tròn mắt, miệng há hốc, nhất thời không nói nên lời, có chút ngạt thở.

Kiều Kiên thì lùi lại vài bước, cổ tay nhuốm đầy máu tươi, rõ ràng đã bị thương.

Và kẻ đầu sỏ của tất cả những điều này, chính là người đứng sau lưng Trương Thục Bình, một tay vịn vai cô, một tay nghịch dao mổ, miệng cười toe toét, nghiêng đầu cười Tô Cách!

Tô Cách; “Hi hi… hi hi hi…”

Nụ cười bệnh hoạn, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt phóng đại.

Anh không nhìn Điền Thư Hào, mà hưng phấn nhìn Y Mặc, vui vẻ nói: “Y Mặc, tôi đã lật lại một ván.”

“Tỷ số 1:2.”

“Mong chờ, giấc mơ tiếp theo của cậu, cố gắng hơn nữa.”

“Mang lại cho tôi nhiều niềm vui hơn!”

“Ha… ha ha ha!”

Y Mặc đã nghĩ đến việc Tô Cách có thể sẽ xuất hiện.

Kiều Kiên và Tần Mộ Sắc đã luôn theo sau, giấu dao, chính là để đối phó với Tô Cách.

Lại không ngờ tốc độ của Tô Cách, đã vượt qua người thường, trong nháy mắt xông vào phòng, đánh gãy gân tay phải của Kiều Kiên, dao mổ chĩa thẳng vào Y Mặc.

Tần Mộ Sắc ưu tiên bảo vệ Y Mặc, đẩy anh ngã xuống cứu.

Lại đúng ý của Tô Cách, để hắn quay người trực tiếp dùng dao mổ cắt cổ Trương Thục Bình.

Y Mặc vào khoảnh khắc này đã biết rõ.

Về mặt sức chiến đấu vật lý, Kiều Kiên cộng thêm Tần Mộ Sắc, cũng tuyệt đối không phải là đối thủ của Tô Cách!

Hoàn toàn, không cùng một đẳng cấp.

Họ đều là những con chuột bạch.

Bị Tô Cách đặt trong hộp nuôi, có thể tùy ý đùa giỡn!

Y Mặc nghiến răng: “Tôi cũng không có thua!”

“Anh làm như vậy, thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, cũng sẽ tan vỡ!”

“Ở đây cũng là giả dối, anh căn bản không làm hại đến ai cả!”

Tô Cách tùy ý buông tay Trương Thục Bình, để cô vô lực ngã xuống đất, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt phản chiếu khuôn mặt tức giận của Y Mặc, anh hưng phấn cười nói: “À?”

“Y Mặc, cậu thật sự cho là như vậy sao?”

“Cậu thật sự cho rằng, thế giới giấc mơ này, sẽ tan vỡ sao?”

“Cậu, căn bản còn chưa hiểu được ván game này.”

“Thế giới giấc mơ, thật sự thoải mái như vậy sao?”

“Thật sự có thể dễ dàng trải qua 15 ngày sao?”

Trêu tức, chế giễu, nghiền ngẫm.

Y Mặc nghe vậy sững người, trái tim đột nhiên run rẩy.

Thế giới giấc mơ, thật sự an toàn như vậy sao?

Trong tai, vang lên giọng nói của loli hệ thống.

『Tiến độ ác mộng hóa thế giới giấc mơ của Điền Thư Hào là 73%.』

『Tiến độ ác mộng hóa thế giới giấc mơ của Điền Thư Hào là 100%, tiến vào giai đoạn ác mộng.』

『Tất cả NPC tiến vào trạng thái cường hóa, vô điều kiện tấn công bất kỳ người chơi nào, giá trị ác ý tăng lên diện rộng.』

『Ting, người chơi giúp Điền Gia Hào thoát khỏi ác mộng, sẽ được thưởng thêm 500 điểm.』

Theo những âm thanh liên tiếp, Y Mặc đã biết không ổn.

Chỉ riêng việc giúp Điền Gia Hào thoát khỏi ác mộng, thưởng 500 điểm, đã nói cho Y Mặc.

Độ khó đó cao đến mức khó có thể tưởng tượng.

Và cũng chính vào lúc này, Điền Thư Hào đã phẫn nộ đến cực điểm, đột nhiên lao về phía Tô Cách, muốn liều mạng với anh ta.

“A!!!”

“Đi chết đi…”

Nhưng, chưa kịp chạy đến, theo tiếng “phụt” một tiếng.

Trái tim của anh ta, đã bị người từ phía sau, dùng dao găm đâm xuyên qua.

“Ngạch—!”

Điền Thư Hào đau đớn, trực tiếp ngã xuống đất, máu trong miệng không ngừng trào ra, anh ta quay đầu nhìn về phía sau lưng.

Những cô gái NPC hiền lành đáng yêu trước đây, bây giờ gương mặt đã có chút méo mó, trong mắt tràn đầy sự trào phúng và ghét bỏ.

Trong tay cầm dao găm, đang không ngừng đâm về phía anh ta, miệng thì thầm: “Thành chủ, thực ra ta đã chịu đựng rất lâu rồi.”

“Ta đã sớm muốn giết chết ngươi.”

“Tại sao, chúng ta lại phải phục vụ ngươi?”

“Không phải, rất buồn cười sao?”

Tất cả những điều tốt đẹp trước đây, theo sự ác mộng hóa, đã hoàn toàn biến thành ác, phản công lại Điền Gia Hào.

Và lúc này, Tô Cách đã lùi ra khỏi phòng, đứng ở cửa, vô cùng hứng thú nhìn Y Mặc, tận hưởng tất cả mọi thứ hiện tại.

Môi anh khẽ hé mở: “Thế giới giấc mơ tiếp theo, xin hãy cố gắng lấy lòng tôi hơn nữa.”

“Tôi đợi cậu.”

Y Mặc nghiến chặt nắm đấm, nghiến răng, nhìn Tần Mộ Sắc đang đề phòng bên cạnh, đột nhiên đưa tay định lấy con dao găm buộc trên đùi cô.

Lại bị Tần Mộ Sắc giữ lại tay: “Anh muốn làm gì!”

“Anh không phải là đối thủ của Tô Cách!”

Y Mặc: “Tôi biết!”

“Tôi muốn tự sát!”

『Quy tắc 5: Tự sát trong thế giới giấc mơ của người chơi khác, tiêu tốn 300 điểm, có thể hồi phục lại địa điểm và trạng thái cơ thể lúc vào thế giới giấc mơ của người khác.』

Y Mặc biết rất rõ, trạng thái cơ thể của mình bây giờ cực kỳ kém.

Dưới trạng thái này, muốn đối phó với Tô Cách căn bản không thể!

Anh muốn lợi dụng quy tắc 5, thông qua tự sát, cưỡng ép chữa trị cơn sốt của mình!

Tần Mộ Sắc: “Không được, điều này quá nguy hiểm!”

Y Mặc nghiến răng: “Tôi có nắm chắc… cho…”

Nhưng mà, chưa kịp nói xong.

Thế giới giấc mơ đã méo mó, đã cùng với Điền Gia Hào nằm trong vũng máu.

Trong tuyệt vọng ngừng thở, trong khoảnh khắc tan vỡ.

『Người chơi Điền Gia Hào, đã chết.』

『Thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, tan vỡ.』

『Phạt đóng góp cho giấc mơ: trừ 200 điểm.』

『Điểm tích lũy hiện tại: 3891 điểm.』