Chương 82

Chương 82: Chuyển biến xấu

Khi thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào tan vỡ, Y Mặc lại lần nữa trở về không gian hư vô.

Quần áo của Y Mặc đã trở lại trang phục nam ban đầu, lớp trang điểm trên mặt cũng đã biến mất, nhưng vẻ ửng hồng bệnh hoạn vẫn còn đó, trên trán phủ một lớp mồ hôi mỏng.

Trạng thái cơ thể và tinh thần sẽ không vì thế giới giấc mơ tan vỡ mà được điều chỉnh, Y Mặc bây giờ không những phải cố gắng suy nghĩ cách giết chết Tô Cách, phân tích trò chơi, mà còn phải đấu tranh với cơ thể của mình.

Y Mặc phải thừa nhận, dù anh đã nghĩ Tô Cách rất lợi hại.

Nhưng vẫn đánh giá thấp anh ta.

Sự nhận thức của anh về anh ta lại lần nữa được làm mới.

Kiều Kiên, người xuất thân từ một đội ngũ chính quy, trong tình huống có phòng bị không những không giết được Tô Cách, mà còn bị phế đi một cổ tay trong nháy mắt.

Tần Mộ Sắc càng là miễn cưỡng bảo vệ mình, và đó còn là trong tình huống Tô Cách không có ý định trực tiếp giết mình, không có truy đuổi!

Theo lý thuyết, trong thế giới giấc mơ trước đó, Tô Cách hoàn toàn có khả năng hoàn thành 4 mạng trong thời gian ngắn, và tự mình sống sót ra ngoài!

“Người chơi cấp 50 trở lên, cơ thể có vấn đề…”

“Điều này tuyệt đối không phải là có thể làm được bằng cách thay đổi cơ thể…”

“Là thiên phú game, hiệu quả thẻ bài?”

“Hay là game đến giai đoạn sau có cơ chế tăng cường cơ thể?”

Y Mặc nghiến chặt răng, mắt đỏ hoe, không ngừng suy nghĩ.

Trò chơi không kết thúc khi thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào tan vỡ, điều đó đại diện cho việc thế giới giấc mơ của một người chơi cuối cùng chưa tan vỡ, anh ta còn bị kẹt trong giấc mơ.

Và giấc mơ cuối cùng, là chính mình, Tần Mộ Sắc, Kiều Kiên, và một người chơi cuối cùng, cùng Tô Cách quyết chiến thực sự!

Chỉ là, trông có vẻ là quyết chiến, nhưng đó lại là kết quả do Tô Cách cố tình tạo ra.

Cho đến bây giờ, tiến độ game, vẫn nằm trong tay Tô Cách.

Và chính mình, chỉ có thể mượn sở thích xấu xa của anh ta, để miễn cưỡng tự vệ.

Và sự tự vệ này, cũng sẽ trở nên đầy nguy hiểm trong thế giới giấc mơ cuối cùng.

Tô Cách đã nói trong thế giới giấc mơ của Tần Mộ Sắc.

Anh ta sẽ để mình và Tần Mộ Sắc sống sót qua ván game.

Nhưng Y Mặc lại biết, nếu thật sự để Tô Cách tiếp tục nắm quyền điều khiển trò chơi, e là phải đối mặt, là những chuyện còn đáng sợ hơn cả cái chết.

“Nhất định phải, nắm giữ quyền chủ động.”

“Dù có chết, cũng tuyệt đối phải kéo ngươi cùng xuống địa ngục!”

Y Mặc hai mắt đỏ bừng, nhìn chằm chằm vào đồng hồ đếm ngược chưa đầy 10 giây.

Sốt cao khiến trạng thái tinh thần của Y Mặc vô cùng không ổn định, có chút cực đoan, chui vào ngõ cụt.

Lần này thời gian chờ đợi để vào giấc mơ, chỉ vỏn vẹn có 30 giây, ngay cả cơ hội suy nghĩ nhiều cũng không có!

Trò chơi?

Không, đây là một trận tử đấu hoàn toàn.

Anh và Tô Cách, chỉ có thể một người sống!

Hoặc, cùng nhau vĩnh viễn ở lại trong trò chơi!

Đây là quyết tâm của Y Mặc, muốn giết chết Tô Cách.

『Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép ngẫu nhiên hoàn thành.』

『Thế giới giấc mơ của Hàn Phong.』

『Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ ~』

Theo đếm ngược về không, giọng nói dễ nghe của loli hệ thống vang vọng bên tai Y Mặc, đầy trêu tức, như thể tất cả chỉ là một khởi đầu mới.

.

Ngày thứ mười một, 2 giờ 36 chiều.

Ý thức quay trở lại, Y Mặc đứng trên một con đường vắng vẻ.

Các tòa nhà xung quanh không đông đúc, mang phong cách Rococo của Pháp, màu sắc chủ đạo là màu vàng cổ điển, trên tường có những bức điêu khắc phức tạp, diễm lệ và hoa mỹ. Đặt mình vào trong đó, như thể lạc về thời Trung cổ.

Người đi trên đường không nhiều, chỉ có vài nhóm ba năm người đi qua, đều cúi đầu.

Ven đường có ít tuyết đọng, nói lên rằng thế giới giấc mơ này đang ở mùa đông.

Hô—!

Gió lạnh buốt thổi qua, khiến cơ thể đang sốt cao, chỉ mặc quần áo thể thao mỏng của Y Mặc không khỏi run rẩy, răng không ngừng va vào nhau, phát ra tiếng “rắc rắc”.

Y Mặc đầu óc choáng váng, tư duy có chút hỗn độn.

Cảm giác mệt mỏi mãnh liệt, đang nói với cơ thể anh đã đạt đến cực hạn.

Nhưng Y Mặc lại không quan tâm, trước tiên liền mở cửa hàng hệ thống của mình, xác nhận vòng này có vật phẩm gì.

『Súng lục ổ quay Colt Python, gấu bông, đạn súng lục ổ quay, giày trượt patin, xu chơi game』

Khi Y Mặc thấy trong cửa hàng hệ thống, cuối cùng cũng xuất hiện súng ngắn thật sự, anh cũng không vui vẻ lắm.

Dù có súng, liệu có thật sự giết được Tô Cách không?

Y Mặc không chắc.

Chỉ biết rằng, ít nhất đã có cơ hội!

Còn có, anh có cách để thực hiện quy tắc 5, thông qua tự sát để cưỡng ép lánh nạn.

Thời gian hệ thống, 14 giờ 38.

Y Mặc nhìn chằm chằm vào thời gian, cũng không đi đổi.

Và cũng chính lúc này, một cảm giác nguy hiểm mãnh liệt tràn ngập trong lòng.

Toàn bộ thế giới dường như có vấn đề gì đó, anh như thể đã rơi vào một hang động đầy rắn độc.

Y Mặc ôm đầu, ánh mắt đã có chút mơ hồ, theo bản năng nhìn xung quanh.

Lộp bộp—!

Trái tim, bắt đầu đập nhanh.

Dưới bầu trời âm u, trên con đường có chút suy tàn, lá khô và báo giấy lăn trên mặt đất, phát ra tiếng “xào xạc”.

Những người qua đường không nhiều xung quanh, không biết từ lúc nào đã dừng lại, như thể đã bất động.

Sau đó, họ từ từ ngẩng đầu, trên mặt đầy vẻ u ám, đôi mắt như xoáy sâu, tất cả đều nhìn về phía Y Mặc.

Trống rỗng, vô cảm, oán hận.

Cảm xúc tiêu cực mãnh liệt đó ngay lập tức truyền đến Y Mặc, khiến anh như đang ở trong một cơn ác mộng, mồ hôi trên trán càng ngày càng nhiều.

Y Mặc nghiến răng, nhìn những người qua đường có chút mơ hồ, bóng mờ trong tầm mắt, không nhịn được dụi dụi mắt, tưởng rằng đã xuất hiện ảo giác.

Nhưng khi mở mắt ra lần nữa, những người đi đường bệnh hoạn đó, vẫn cứ nhìn chằm chằm Y Mặc, như thể anh đã phạm phải một tội ác tày trời, đang chờ đợi anh nhận lấy sự phán xét, bị đóng đinh trên thập tự giá.

Y Mặc theo bản năng lùi lại hai bước, trừng mắt nhìn những người qua đường đó, định thể hiện vẻ hung dữ của mình, dùng cách đe dọa nguyên thủy này của sinh vật, để xua đuổi họ đi.

Nhưng lại hoàn toàn không có tác dụng.

Đầu óc đã có chút mơ hồ của Y Mặc lóe lên một từ.

『Ác mộng hóa!』

Thì ra, tất cả các thế giới giấc mơ đều có một chỉ số ác mộng hóa.

Trước khi chỉ số này đạt đến 100%, nó sẽ không được công khai.

Và khi thế giới giấc mơ ác mộng hóa, những giấc mơ đẹp lấp đầy những sơ hở tâm lý của người chơi, cũng sẽ biến thành những giấc mơ đầy ác ý, trong nháy mắt như thủy triều bao phủ lấy người chơi, giáng cho họ một đòn chí mạng.

Ha ha ha…

Thật thú vị làm sao.

Điều này khiến Y Mặc nghĩ đến một bộ anime Mahou Shoujo mà anh đã từng xem.

Cái bẫy gọi là 『Trao đổi đồng giá』!

Và.

Nếu không có năng lượng bên ngoài bổ sung, tất cả mọi thứ đều sẽ dần dần đi đến chỗ tiêu vong.

Không thể đảo ngược.

Nếu thế giới giấc mơ ác mộng hóa, vậy thì tất cả các NPC đều sẽ trở thành mối đe dọa lớn nhất của người chơi.

Y Mặc: “Chỉ là nhìn chằm chằm vào tôi, không… không tấn công tôi sao…”

“Thế giới giấc mơ của Hàn Phong, e là khoảng cách ác mộng hóa, đã không xa…”

Y Mặc cúi đầu, nghiến răng suy nghĩ, không nhìn những người đi đường bệnh hoạn đó nữa.

Không thể bị họ ảnh hưởng…

Bọn họ bây giờ…

Vẫn chưa có tính công kích…

Nhưng vào lúc này.

Một bàn tay, đặt lên vai Y Mặc.