Chương 83

Chương 83: Chiếu cố

Y Mặc bây giờ trạng thái tinh thần cực kỳ kém, trong khoảnh khắc cảm nhận được có người đặt tay lên vai mình, anh gần như bản năng đã đột nhiên bước lên một bước, quay người lại rồi lùi lại trợn tròn mắt, nhìn người đã chạm vào mình.

Bộ đồng phục JK quen thuộc, tất cao màu đen, mái tóc hồng dài và đôi mắt đỏ thẫm.

Chỉ là một trận hoảng sợ.

Thì ra, là Tần Mộ Sắc.

Hai người, lại ngẫu nhiên đến cùng một địa điểm ban đầu.

Không biết là trùng hợp, hay là sự sắp đặt cố tình của hệ thống.

Lúc này Tần Mộ Sắc sắc mặt phức tạp, khẽ nhíu mày, dường như đang suy nghĩ điều gì.

Y Mặc sau khi thấy là Tần Mộ Sắc, anh cũng không hiểu tại sao, theo bản năng thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng lại vì lùi lại quá nhanh, vậy mà lại không đứng vững, ngã về phía sau.

Tần Mộ Sắc tay mắt lanh lẹ, nhanh chóng chạy lên một bước, nắm lấy tay Y Mặc, lạnh lùng nói: “Cẩn thận một chút!”

Y Mặc cảm thấy đầu óc càng choáng váng, theo bản năng trả lời: “Ừm.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo chút quan tâm: “Anh không sao chứ?”

“Nhiệt độ tay anh không đúng, rất nóng.”

Y Mặc: “Không có gì…”

Tần Mộ Sắc: “Thật sự không có gì?”

Y Mặc: “Không có gì.”

“Bây giờ trước tiên tìm được Kiều Kiên, đến một nơi gần Hàn Phong.”

“Trước tiên quan sát anh ta, đợi Tô Cách, lợi dụng địa hình, tìm cơ hội giết chết Tô Cách.”

“Thế giới giấc mơ này chắc có đồn công an…”

“Đồn công an, băng đảng, thậm chí là người qua đường.”

“Lợi dụng tất cả những gì có thể lợi dụng, giết chết Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc nghiêm túc nhìn khuôn mặt đỏ bừng của Y Mặc: “Đừng nói những chuyện đó trước.”

“Tôi cho rằng trạng thái của anh không ổn.”

“Thế giới này chắc có bệnh viện.”

“Đi trước đến bệnh viện đi.”

Y Mặc: “Thời gian không cho phép.”

“Bây giờ phải tranh thủ thời gian…”

“Lúc…”

Tuy nhiên, chưa kịp để Y Mặc nói xong, suy nghĩ của anh đã mơ hồ.

Anh cảm thấy bộ dạng của Tần Mộ Sắc ngày càng mờ ảo, cả thế giới trở nên quay cuồng.

Cuối cùng…

Cơ thể cũng không chịu nổi cơn sốt cao và sự suy nghĩ cường độ cao, ngã về phía Tần Mộ Sắc, hoàn toàn hôn mê.

Trước khi hôn mê, Y Mặc không biết có phải là ảo giác không, dường như thấy trong mắt Tần Mộ Sắc lóe lên một vẻ lo lắng.

Anh nghe thấy giọng nói cô không ngừng gọi tên mình.

.

Ác mộng…

Ác mộng liên tiếp không ngừng…

Một vòng nối tiếp một vòng, căn bản không thể thoát ra.

Rơi vào vũng bùn sâu, càng lún càng sâu.

Khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa, ngay cả sức lực để giơ tay lên cũng không có.

Đầu càng là như muốn nổ tung, trong tai ong ong không ngớt.

Quần áo đã ướt đẫm mồ hôi, trên đầu đắp một chiếc khăn mặt.

Căn phòng không lớn, trần nhà có chút ngả đen.

Chiếc điều hòa kiểu cũ phát ra tiếng “ù ù”, khiến Y Mặc không khỏi bực bội.

Y Mặc theo bản năng muốn đứng dậy, nhưng không đứng lên được.

Anh nghiêng đầu nhìn về phía bên cạnh, Tần Mộ Sắc đã cởi áo khoác, mặc một chiếc áo sơ mi trắng, đang vắt khăn.

Môi của Y Mặc đã khô nứt, cổ họng đau rát như bị kẹt vài chiếc xương cá, khó chịu.

“Bây giờ, là ngày thứ mấy…” Giọng nói khàn khàn yếu ớt.

Tần Mộ Sắc nghe thấy tiếng, quay đầu thấy Y Mặc đã tỉnh, thấy anh muốn đứng dậy, cô lại ấn anh xuống, đắp lại góc chăn: “Ngày thứ mười ba của ván game này, ngày thứ ba của thế giới giấc mơ Hàn Phong.”

“Đừng đứng dậy, nghỉ ngơi cho tốt.”

Y Mặc vì sốt cao nên ánh mắt có chút mông lung, nghe vậy sững người một chút, rõ ràng cũng không ngờ mình đã hôn mê hai ngày.

Anh theo bản năng mở hệ thống, xem đồng hồ.

10 giờ 36.

Hôn mê ròng rã 44 giờ!

Y Mặc mở cửa hàng hệ thống, miệng lẩm bẩm gì đó.

Lẩm bẩm xong, anh đã đổi món đồ quan trọng nhất.

『Ting, ngài đã nhận được một khẩu súng lục ổ quay Colt Python.』

『Điểm tích lũy còn lại: 3691 điểm.』

『Ting, ngài đã nhận được 18 viên đạn súng lục ổ quay.』

『Điểm tích lũy còn lại: 3636.』

Khi giọng nói của loli hệ thống vang lên bên tai, Y Mặc đã hơi thả lỏng.

Tần Mộ Sắc thì lấy chiếc khăn mặt trên trán Y Mặc ra, đặt một chiếc khăn mặt nóng hổi khác lên đầu anh, có chút ghét bỏ nói: “Cậu đang lẩm bẩm gì vậy?”

“Không phải vẫn còn đang tính toán làm thế nào để lợi dụng quy tắc giết chết Tô Cách chứ?”

Y Mặc: “Ừm…”

“Vật phẩm trong cửa hàng của tôi, có súng…”

“Đổi… khụ khụ khụ…”

Y Mặc còn chưa nói xong, đã ho dữ dội.

“Này.” Tần Mộ Sắc thở dài, trừng mắt liếc Y Mặc một cái, “Đừng suy nghĩ nữa.”

“Kế hoạch từ bỏ, ván game này trốn đến khi kết thúc.”

Y Mặc nghiến răng, mắt đỏ hoe: “Không…”

Tần Mộ Sắc một tay bịt miệng Y Mặc, có chút oán trách: “Không cái gì?”

“Dùng cái cơ thể đang sốt đến 40 độ này của cậu, đi giết Tô Cách mà ngay cả tôi cũng không đánh lại?”

“Đừng nói là Tô Cách, ngay cả một NPC tùy tiện trên đường, cũng có thể dễ dàng giết cậu.”

“Cậu cũng thật là, một người chơi Trò Chơi Tử Vong, vậy mà lại vì bị bệnh sốt trong game, suýt nữa chết đi.”

“Cũng đủ kỳ lạ rồi!”

“Thiên Bạch Đào đã đủ không đáng tin cậy rồi, không ngờ cậu còn không đáng tin cậy hơn cả cô ta!”

Tần Mộ Sắc, người luôn rất ít nói, bây giờ vậy mà lại nói không ngừng.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc với vẻ mặt nghiêm túc, không biết tại sao, lại có một cảm giác như được mẹ chăm sóc.

Dù, Y Mặc chưa từng thấy mẹ.

Chỉ là một cảm giác và ấn tượng trống rỗng.

Anh không nhịn được nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc, không tiếp tục nói nữa.

Tần Mộ Sắc dường như đang nói với Y Mặc, cũng dường như đang lẩm bẩm, thấy khuôn mặt còn đỏ bừng, ánh mắt có chút sững sờ, ngẩn người nhìn mình của Y Mặc, khẽ nhíu mày.

Sau đó khuôn mặt lập tức đỏ bừng, nghiến răng, không biết đang so đo với cái gì, nói: “Tôi nói trước nhé!”

“Sở dĩ tôi chăm sóc cậu, là vì tôi muốn tự tay giết cậu!”

“Tôi từ trước đến nay đều giữ lời hứa.”

“Nếu cứ để cậu chết vì bệnh, thì dù là lời hứa bảo vệ cậu trong ván game này, hay là sau này báo thù cậu, đều không thể hoàn thành.”

“Ừm…”

“Nhưng mà, tôi bây giờ ngược lại có chút không muốn giết cậu.”

“Cậu đừng hiểu lầm.”

“Không có lý do đặc biệt gì, chỉ cảm thấy cậu quá yếu.”

“Thật sự giết cậu, cũng không có gì thú vị, như thể tôi bắt nạt người.”

“Không không không, không được!”

“Vẫn phải giết cậu!”

“Đợi cậu khỏi bệnh rồi, trong game, quang minh chính đại lại giết cậu!”

“Haizz, bây giờ nghĩ lại trò chơi trước của chúng ta, bộ dạng cậu cuối cùng trêu chọc tôi, tôi vẫn rất tức giận.”

“Chính là rất không phục cậu, hiểu không?”

“Rõ ràng là một con gà, lại ra vẻ rất lợi hại, chỉ dựa vào vận may tốt, thẻ bài lợi hại!”

“Nghĩ thế nào cũng thấy tức giận.”

Tần Mộ Sắc nói một đống xong, Y Mặc thấy cô đã thả lỏng tay đang che miệng mình một chút, mới xen vào: “Giết… Tô Cách…”

“Thẻ bài của cậu… thẻ bài của tôi… súng…”

“Có cơ hội…”

Tần Mộ Sắc trừng mắt liếc Y Mặc: “Là có cơ hội!”

“Nhưng cậu trước tiên phải đứng dậy được đã!”

Y Mặc thử vài lần đều thất bại, mới phải ngoan ngoãn nằm trên giường, nhìn đôi mắt đỏ hoe của mình, không nhịn được nói: “Tôi quá gà…”

“Phụt…” Tần Mộ Sắc nghe vậy cười, “Đúng là quá gà!”

“Cậu có biết bộ dạng bây giờ của cậu đáng thương đến mức nào không?”

“Như một chú chó con bị bỏ rơi vậy.”

“Không được…”

“Thấy bộ dạng yếu thế của cậu, thảm như vậy, không biết tại sao, tôi lại thấy rất vui.”

“Đặc biệt muốn cười!”

“Thì ra cậu cũng có bộ dạng này!”

“Đồ lừa đảo.”

“Cà khịa một chút nghe xem?”

“Hai ngày nay không nghe thấy cậu ba hoa, tôi còn thực sự có chút không quen.”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc: “Viêm họng.”

Tần Mộ Sắc lắc đầu, thở dài: “Vậy thì ít nói chuyện đi.”

“Nghỉ ngơi cho tốt.”

Y Mặc: “Tại sao… phải chăm sóc tôi…”

Tần Mộ Sắc: “Lý do đã nói rồi.”

Y Mặc: “Cậu giấu diếm gì đó…”

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày: “Cậu vẫn đáng ghét như vậy.”

Sau đó cô thở dài: “Thôi”

“Nói cho cậu cũng không sao.”

“Bởi vì tôi hồi nhỏ bị bệnh nặng, không thể cử động nằm trên giường, nên đặc biệt hy vọng có người có thể chăm sóc tôi.”

“Nhưng, cha mẹ tôi rất bận, căn bản không có thời gian.”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Cho nên, cậu cũng đừng nghĩ nhiều như vậy.”

“Tôi chăm sóc cậu, ít nhiều cũng là vì tôi có tiếc nuối, đang bù đắp tiếc nuối của mình trên người cậu mà thôi.”

“Về bản chất, ván game này kết thúc.”

“Cậu và tôi vẫn là kẻ thù không đội trời chung.”

“Trước đây anh đã cứu tôi, bây giờ chúng ta hòa nhau.”

Y Mặc: “Đợi cậu bị bệnh, tôi cũng sẽ chăm sóc cậu…”

Tần Mộ Sắc: “Thôi đi!”

“Cậu muốn làm phiền tôi chết à?”

“Tôi còn có thể tưởng tượng được, bộ dạng cậu hả hê, lải nhải đáng ghét.”

“Tóm lại, ít nói chuyện, nghỉ ngơi cho tốt đi.”

“Ván game này từ bỏ việc quyết chiến với Tô Cách.”

“Trốn đi, Tô Cách chắc không tìm được chúng ta.”

“Kéo dài đến khi trò chơi kết thúc rồi nói sau.”

“Đợi ra ngoài rồi, tôi sẽ thử dùng tài lực của tập đoàn Tần thị, xử lý Tô Cách ở hiện thực.”

Y Mặc: “Vi phạm pháp luật…”

Tần Mộ Sắc: “Đối với người chơi Trò Chơi Tử Vong mà nói, ngoài quy tắc của Trò Chơi Tử Vong.”

“Quy tắc của thế giới thực, đã không còn tác dụng ràng buộc.”

“Anh hẳn là hiểu rất rõ.”

Đúng là, khi trải qua Trò Chơi Tử Vong càng nhiều, giới hạn cuối cùng của người chơi càng thấp.

Dù sao, người chơi Trò Chơi Tử Vong, là một đám liều mạng sống qua ngày.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, dừng một chút mới lên tiếng: “Ván game này, không đơn giản như vậy.”

“E là… không dễ kết thúc như vậy.”

“Tôi nghi ngờ… không trốn được đến khi thế giới giấc mơ của Hàn Phong tan vỡ.”

“Tô Cách có vấn đề, tôi nghi ngờ hắn có cách, tìm được chúng ta…”

“Hắn quá bình tĩnh.”

“Như thể, biết tất cả mọi thứ.”

“Hắn chắc chắn sẽ suy nghĩ đến, khả năng chúng ta trốn.”

“Nhưng hắn vẫn tự tin khiêu khích chúng ta, với tư thế mạnh mẽ như vậy xuất hiện trước mặt chúng ta.”

“Hắn… khụ khụ…”

“Khả năng cao, có thể tìm được chúng ta…”

“Nếu bây giờ là ngày thứ mười ba của trò chơi, vậy thì…”

“Nơi chúng ta đang ở, đã rất nguy hiểm…”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, thản nhiên nói: “Căn phòng chúng ta đang ở, là của một NPC có ý đồ xấu với tôi.”

“Tôi đã giết hắn rồi.”

“Về lý thuyết, sẽ không có ai tìm được.”

Y Mặc: “Kiều Kiên… đâu?”

Tần Mộ Sắc: “Không gặp.”

“Thế giới giấc mơ này quá lớn, giữa các người chơi không có định vị, tìm người cũng giống như mò kim đáy bể.”

“Đừng nghĩ nhiều như vậy… thôi…”

Cốc cốc cốc— cốc cốc cốc—!

Chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong.

Cửa phòng của hai người, đã vang lên tiếng gõ cửa.