Chương 84

Chương 84: Hàn Phong

Khi tiếng gõ cửa vang lên, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đều căng thẳng.

Y Mặc nắm chặt tay Tần Mộ Sắc, lắc đầu với cô, thì thầm như một con muỗi: “Đừng mở cửa…”

“Lờ đi.”

Y Mặc đơn giản quan sát căn phòng hai người đang ở.

Là một căn phòng nhỏ rất chật hẹp, chỉ có một phòng vệ sinh, ngay cả bếp cũng không có, nhiều lắm là 30 mét vuông.

Ở trong tình thế như vậy, nếu người ngoài cửa muốn tấn công, thì ngay cả một chỗ để né cũng không có, rất nguy hiểm!

Tần Mộ Sắc lập tức hiểu ý, gật đầu.

Cốc cốc cốc— cốc cốc cốc—!

Tiếng gõ cửa vẫn tiếp tục, Tần Mộ Sắc thả tay Y Mặc ra, cẩn thận đi đến bên cửa, nhìn lên trên.

Cửa là loại rất cũ, khá cao, phía trên cùng có một tấm lưới sắt và kính.

Tần Mộ Sắc nhẹ nhàng hành động, bước lên tủ giày, thận trọng nhìn ra ngoài qua khe hở phía trên, rồi nhanh chóng rụt đầu lại, lắc đầu với Y Mặc, đại khái là ý không có chuyện gì.

Khoảng hơn một phút sau, khi tiếng gõ cửa biến mất, Tần Mộ Sắc trở về bên giường Y Mặc, nhỏ giọng nói với anh: “NPC.”

“Ôm rất nhiều tờ rơi, đang phát quảng cáo?”

Y Mặc nhíu mày: “Chỉ là… khụ khụ khụ… phát quảng cáo thôi sao?”

“Vẫn là có mục đích khác…”

“Mọi thứ phải làm tốt nhất những dự định xấu nhất…”

“Nếu ác mộng hóa, vậy thì các NPC đều rất nguy hiểm, cho nên tốt nhất là không tiếp xúc với bất kỳ ai.”

“Chỉ xét về mặt địa lý, nếu thật sự muốn kéo dài đến khi game kết thúc, hoàn toàn khóa chặt sân thượng, trốn đi là an toàn nhất.”

“Nhưng…”

“Tôi vẫn muốn giết Tô Cách…”

Y Mặc lấy ra khẩu súng lục ổ quay, dúi vào tay Tần Mộ Sắc: “Cho cậu dùng.”

Tần Mộ Sắc đẩy khẩu súng của Y Mặc về: “Tạm thời không cần.”

“Phân tích của anh tôi cho là chính xác.”

“Nhưng thật ra, trốn trên sân thượng, trong lòng có chút không phục, rất uất ức.”

“Nhưng, cũng chỉ có thể như vậy.”

“Đúng rồi, trong cửa hàng hệ thống của tôi có một con dao phay, tôi đã mua rồi.”

“Còn có một cái máy nghe trộm, có hữu dụng không?”

Y Mặc lắc đầu: “Ở thế giới giấc mơ này bây giờ, tác dụng không lớn.”

“Tôi ở đây còn có một cái máy định vị mini…”

“Cần nhiều điểm tích lũy không?”

Tần Mộ Sắc: “Ngược lại không nhiều, đổi cũng không sao.”

Y Mặc: “Điểm tích lũy rất quý giá, cậu không quan tâm?”

Tần Mộ Sắc: “Ha ha ha… không quan trọng.”

“Điểm tích lũy chỉ có tác dụng với người sống, tích lũy nhiều đến đâu, chết rồi cũng vô dụng.”

“Tôi cũng không sợ hãi trò chơi đến mức đem toàn bộ điểm tích lũy dùng vào cuộc sống ở thế giới thực.”

Y Mặc: “Thôi…”

“Trước tiên đừng đổi, khả năng cao không cần dùng…”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, lắc đầu: “Nghỉ ngơi trước đi.”

“Còn hơn một ngày nữa là trò chơi kết thúc.”

“Uống nước không?”

Y Mặc: “Uống.”

Tần Mộ Sắc đứng dậy đi lấy chai nước khoáng, giúp Y Mặc vặn nắp chai: “Tự mình uống không có vấn đề gì chứ?”

Bây giờ đã tỉnh được một lúc, dù vẫn khó chịu, nhưng tinh thần đã tốt hơn một chút so với lúc nãy. Anh vịn tường miễn cưỡng đứng dậy, rồi uống nước.

“Cảm ơn.”

Tần Mộ Sắc: “Không cần cảm ơn.”

Y Mặc: “Lúc tôi ngủ, có thông tin gì về Hàn Phong không?”

Trước khi vào game, ấn tượng của Y Mặc về Hàn Phong là anh ta có lẽ làm nghệ thuật.

Người cao gầy, áo khoác da phong cách thập niên 80, bên dưới là quần jean rách, một mái tóc dài phiêu dật.

Ừm, là một người đàn ông trung niên.

Rất giống một ca sĩ Rock 'n' Roll!

Tần Mộ Sắc: “Tôi hoàn toàn không đi tìm hiểu.”

Y Mặc nghe vậy hơi nghiêng đầu, có chút ngượng ngùng.

Trong mắt Y Mặc, Tần Mộ Sắc là một người rất cẩn thận và nghiêm túc.

Khi vào một thế giới giấc mơ mới, cô không thể nào không thu thập thông tin, để mình ở trong trạng thái bị động không biết gì cả.

Việc không hỏi thăm thông tin, chỉ có thể là đã lãng phí hết thời gian vào việc chăm sóc mình.

Theo lý thuyết, trong hơn 40 giờ đó, cô đã luôn chăm sóc mình!

Dù Y Mặc trước đây đã cứu Tần Mộ Sắc, và trong số rất nhiều lần kẹp tóc, cũng đã nói để Tần Mộ Sắc báo đáp mình.

Nhưng mà.

Đó chỉ là lời nói đùa, cà khịa cho vui.

Việc cứu Tần Mộ Sắc, ít nhiều cũng là để tự vệ, là có mục đích.

Khi Tần Mộ Sắc thật sự đối tốt với mình, Y Mặc ngược lại có chút không thoải mái, cảm thấy chột dạ.

Y Mặc: “Ừm.”

Y Mặc không biết nói gì.

Tần Mộ Sắc: “Nhưng mà, khắp đường đều dán poster của anh ta, không cần tìm hiểu cũng biết.”

Y Mặc nghe vậy sững người, quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: “Nhà sản xuất phim xuất sắc nhất thế giới năm nay, đã quay rất nhiều bộ phim rất lợi hại.”

“Tóm lại, có cảm giác như một thần tượng của toàn dân.”

Tần Mộ Sắc nói, rồi trực tiếp mở tivi trong phòng lên.

Cô chuyển vài kênh, phần lớn đều đang phát nội dung liên quan đến Hàn Phong, đã đến mức quá đáng.

Và trong một hình ảnh, là Hàn Phong đang đứng trên sân khấu, giơ cao hai tay, nhắm mắt ngẩng đầu, bên dưới vô số người hâm mộ đang cuồng nhiệt hò hét, biển người náo động!

Ra vẻ vua của thế giới!

Tần Mộ Sắc cau mày lẩm bẩm: “Đơn giản là quá vô lý, như thể tất cả mọi người đều bị tẩy não, dù là mơ, cũng quá đáng.”

Y Mặc đầu vẫn còn choáng váng, nhìn Hàn Phong trong tivi nói: “Cậu cũng cho là quá đáng, vậy thì thật sự là quá đáng…”

“Con người ở trạng thái nào thì tuyệt vọng nhất?”

“Khi tất cả mọi thứ đạt đến đỉnh cao, lại một lần bị phủ định, rơi xuống đáy vực.”

“Thế giới giấc mơ này, e là sẽ sớm ác mộng hóa.”

“Tôi đã có thể tưởng tượng được, những người cuồng nhiệt đó cùng nhau xử lý, cắn sống Hàn Phong.”

“Nếu thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, người phản công là những cô gái đó.”

“Vậy thì thế giới giấc mơ của Hàn Phong, phải đối mặt, chính là toàn bộ fan hâm mộ của anh ta.”

“Ha ha ha… fan hâm mộ của anh ta, loại đã gần thành một giáo phái siêu cấp, đủ để giết chết bất kỳ người chơi Trò Chơi Tử Vong nào!”

Y Mặc nói đến đây, đầu có chút choáng váng, theo bản năng che trán.

Tần Mộ Sắc: “Nếu đã như vậy, vậy thì Hàn Phong cũng không sống được bao lâu, đối với chúng ta không phải là chuyện xấu.”

Y Mặc: “Nếu tôi là Tô Cách, tôi muốn trêu tức chúng ta, muốn chơi đùa chúng ta, tôi sẽ làm thế nào?”

Y Mặc không nhìn Tần Mộ Sắc nữa, cúi đầu, ôm đầu dùng sức suy nghĩ, con ngươi mắt trái nhàn nhạt một vầng trăng máu đã hiện lên, tỏa ra ánh sáng yếu ớt: “Nếu là tôi, vậy thì tôi sẽ không để ván game này kết thúc nhanh như vậy…”

“Tôi sẽ bảo vệ Hàn Phong, để những NPC đó chĩa mũi nhọn về phía chúng ta.”

“Ở một nơi tương đối an toàn để xem kịch.”

“Thậm chí nếu có thể, vào lúc chúng ta sắp bị giết chết, hắn còn có thể dùng thân thủ vô lý của mình, xuất hiện trước mặt chúng ta, rồi hành hạ chúng ta…”

“Và lúc này, lại tiết lộ thông tin của Hàn Phong cho NPC.”

“Cấp độ ưu tiên tấn công của NPC, hẳn là Hàn Phong trước tiên, rồi mới đến chúng ta…”

“Nếu là như vậy… cả thành phố đều rơi vào điên cuồng, vậy thì tìm được chúng ta cũng không phải là không thể…”

“Kết luận, ở đây chờ đợi, cực kỳ nguy hiểm.”

Y Mặc tự hỏi, trong mắt đột nhiên lóe lên một tia sáng lạnh.

Anh đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Tần Mộ Sắc: “Đi thôi, rời khỏi đây!”

“Chúng ta, đi chặn đánh Tô Cách!”