Chương 85

Chương 85: Chuẩn bị

Tần Mộ Sắc nhìn khuôn mặt ửng hồng vì sốt, mắt cũng đỏ hoe của Y Mặc đột nhiên ngồi dậy từ trên giường, không nhịn được hỏi: “Dù ở đây nguy hiểm, nhưng đưa anh, người ngay cả đi cũng không nổi, chạy lung tung, cũng nguy hiểm hơn chứ?”

“Lỡ như đột nhiên ác mộng hóa, NPC tấn công chúng ta.”

“Tôi nghĩ tôi có khả năng tự vệ, nhưng cũng biết rất rõ, tôi không có cách nào bảo vệ anh.”

“Anh sẽ chết!”

Y Mặc loạng choạng giơ khẩu súng lục ổ quay trong tay: “Tôi sẽ tự sát trước khi bị NPC giết!”

Tần Mộ Sắc lạnh lùng nói: “Có thể sẽ thật sự chết đi.”

Y Mặc: “Chỉ có 25% tỷ lệ.”

Tần Mộ Sắc: “Trong quy tắc có ghi, sẽ hồi phục lại địa điểm và trạng thái cơ thể lúc vào thế giới giấc mơ.”

“Dù may mắn không chết, anh cũng sẽ trực tiếp sốt cao ngã trên đường phố, đối mặt với các NPC ác mộng hóa, cũng không khác gì tự tìm cái chết!”

Y Mặc: “Cho nên, bây giờ mới phải tranh thủ thời gian, chuẩn bị để giết chết Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc: “Làm sao giết?”

Y Mặc: “Chặn đánh Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu: “…”

“Chặn đánh thế nào?”

“Chúng ta ngay cả anh ta ở đâu cũng không biết?”

Y Mặc nở một nụ cười bệnh hoạn: “Theo nghĩa đen, dùng súng bắn tỉa, đánh úp chết Tô Cách!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người: “Anh có súng bắn tỉa?”

Y Mặc đưa tay định đứng dậy, Tần Mộ Sắc đến vịn tay anh, cảm nhận được nhiệt độ bàn tay Y Mặc, không khỏi nhíu mày sâu hơn.

Nhiệt độ không cao bằng lúc Y Mặc hôn mê, nhưng cũng rất nóng, rõ ràng vẫn đang trong trạng thái sốt cao!

Y Mặc: “Tôi không có, nhưng cô có thể có!”

“Trong tivi vừa rồi, tôi đã thấy một cửa hàng súng.”

“Ha ha ha…”

“Ở đây không phải là Trung Quốc, mà là nước ngoài!”

“Một nơi rất hỗn loạn, tôn sùng tự do, suốt ngày động một chút là có fusillade, súng ống được hợp pháp hóa!”

“Chúng ta, đi cướp cửa hàng súng!”

Tần Mộ Sắc: “Khi tôi tìm đến đây, không thấy cửa hàng súng nào, anh chắc chứ?”

Y Mặc: “Có!”

Tần Mộ Sắc: “Chắc chắn có thể giết được Tô Cách?”

Y Mặc: “Có cơ hội!”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, rõ ràng đã ốm yếu đến mức không chịu nổi, mà vẫn cố gắng, sau một lúc suy nghĩ, cuối cùng cũng đồng ý: “Ừm.”

“Vậy thì đi, giết chết Tô Cách!”

“Nói thật, tôi cũng không muốn từ bỏ cơ hội giết hắn trong game!”

Hai người đã thống nhất với nhau.

Y Mặc cơ thể rất yếu, đi đường cũng loạng choạng, quần áo cũng là Tần Mộ Sắc giúp mặc.

Tần Mộ Sắc đi trước, cẩn thận mở cửa, xác nhận không có ai, mới gọi Y Mặc đi theo.

Y Mặc đúng lúc thấy tờ rơi kẹp trên cửa rơi xuống đất, liền nhặt lên.

『Nhà sản xuất rác rưởi nhất, đạo văn tác phẩm của người khác, lừa dối công chúng Hàn Phong rác rưởi!』

『Tối nay 10 giờ, tại địa điểm Rực Rỡ Chi Tinh, tổ chức biểu tình diễu hành!』

『Giết! Giết! Sát sát sát!』

Là những chữ lớn màu đỏ tươi, bên dưới là một đoạn nội dung dài, đều là chỉ trích Hàn Phong.

Y Mặc đưa cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: “Thì ra NPC gõ cửa lúc trước, là để huy động quần chúng, đi đối phó Hàn Phong.”

“Xem ra giấc mơ của anh ta, đã sớm không biết từ lúc nào, đã bắt đầu ác mộng hóa.”

Y Mặc nghe vậy lại lắc đầu: “À, có thể là do Tô Cách làm.”

“Nếu thật sự chỉ là ác mộng hóa tự nhiên, thì căn bản không cần hình thức này.”

“Giống như thế giới giấc mơ ác mộng hóa của Điền Gia Hào, căn bản không cần bất kỳ logic nào, tất cả các NPC đều có thể trong nháy mắt tấn công người chơi.”

“Ừm…” Suy nghĩ.

“Thì ra Tô Cách cũng không tìm được chúng ta.”

“Hắn muốn thông qua cách này, để dụ chúng ta ra.”

Tần Mộ Sắc: “Nếu theo như anh nói, chúng ta đi, chẳng phải là đã mắc bẫy sao?”

Y Mặc: “Cách thức này của hắn, đã nói cho tôi biết, hắn cũng không phải là vạn năng.”

“Tại sao tôi lại không đi!”

“Đi, nhưng không hoàn toàn đi!”

“Đi thôi… đi làm chuẩn bị…”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc nói năng mông lung, cũng không định tiếp tục lãng phí thời gian hỏi cụ thể.

Cô cho rằng, Y Mặc có năng lực nhất định, bây giờ lại nghiêm túc chắc chắn nói muốn xử lý Tô Cách, có khả năng xử lý Tô Cách, vậy thì cứ làm theo là được.

Kế hoạch loại này, chỉ cần là tin tưởng, đợi đến khi chuẩn bị xong, tự nhiên sẽ biết.

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, không khỏi tự giễu.

Thật không ngờ, mình vậy mà lại tin tưởng Y Mặc, tên lừa đảo lớn này như vậy.

Tin anh, ván game này!

.

Tần Mộ Sắc đã lục lọi được một ít tiền trong phòng NPC, dùng số tiền này, hai người đi đến cửa hàng nhỏ mua thêm một ít quần áo.

Tiện thể còn cố tình đi đến cửa hàng thiết bị, mua một chiếc xe lăn.

Đúng, xe lăn!

Tần Mộ Sắc dù không phải người kiên nhẫn, nhưng cũng không chịu nổi bước chân tập tễnh của Y Mặc, người như một ông già 80 tuổi!

Dứt khoát liền đẩy anh đi.

Sau khi mua một tấm bản đồ thành phố, họ bắt đầu tìm kiếm một cửa hàng súng vắng vẻ.

Đến cửa hàng đầu tiên, có ba nhân viên bán hàng, Tần Mộ Sắc sau khi nhìn vào bên ngoài một lúc, liền chọn từ bỏ.

Không phải là Tần Mộ Sắc, người đã trải qua hơn 20 ván Trò Chơi Tử Vong, không có tự tin giết chết họ.

Mà là mang theo Y Mặc, muốn giết chết họ mà không gây ra động tĩnh, độ khó thật sự có chút lớn.

Cho nên trực tiếp từ bỏ, chọn đổi một cửa hàng khác.

Cửa hàng thứ hai chỉ có một người đàn ông da trắng to con, thấy Tần Mộ Sắc đẩy Y Mặc vào thì rất nhiệt tình giới thiệu.

Người đàn ông da trắng hét lớn: “A, cô gái xinh đẹp.”

“Súng của cửa hàng chúng tôi, là những khẩu súng đẹp nhất, uy lực nhất trên thế giới!”

“Phụ nữ, tôi đề nghị khẩu súng ngắn màu bạc này, đơn giản là quá hợp với cô…”

Nhưng chưa kịp để người đàn ông da trắng nói xong, khi anh ta quay người đi lấy súng, đã bị Tần Mộ Sắc dùng hết sức đánh một cú vào sau cổ.

Người đàn ông da trắng hoàn toàn không ngờ, một người phụ nữ phương Đông trông gầy yếu, mang theo một bệnh nhân, Tần Mộ Sắc lại tấn công mình, hoàn toàn không có chút phòng bị.

Cộng thêm động tác của Tần Mộ Sắc rất nhanh, ra tay rất hung hãn, anh ta đã bị đánh ngất đi ngay lập tức.

Y Mặc: “Sức mạnh của một con tinh tinh…”

Lần này thật sự là từ trong lòng tán thưởng.

Tần Mộ Sắc không để ý đến Y Mặc, kéo cửa cuốn kim loại của cửa hàng xuống, trói người đàn ông da trắng NPC đã hôn mê lại, sau đó từ trong cửa hàng tìm một cái túi, liền bắt đầu giả vờ đến cướp súng, miệng lẩm bẩm: “So với Bạch Đào kém xa.”

Y Mặc: “Có bom điều khiển không?”

Tần Mộ Sắc: “Để tôi tìm xem.”

“Cửa hàng súng chính quy chắc sẽ không có, nhưng theo sự hiểu biết của tôi về cửa hàng súng, chủ cửa hàng đều thích làm một số hàng cấm.”

“Ừm, tìm được rồi.”

“Thật sự có.”

Tần Mộ Sắc quay đầu, cầm một quả bom lớn, nở một nụ cười rất xinh đẹp.

Đại khái, có cảm giác như một nụ cười làm say đắm lòng người.

Trong số các cô gái mà Y Mặc biết, Tần Mộ Sắc thực ra là người có nhan sắc cao nhất ngoài em gái.

Và lại là người duy nhất khiến Y Mặc không khỏi cảm thấy có chút quyến rũ.

Đúng!

Duy nhất!

Hạ Vũ Hi cho Y Mặc ấn tượng là ngây ngô, cảm giác trong sáng ngượng ngùng của một người bạn thanh mai trúc mã.

Em gái thôn trưởng là thông minh nhạy bén cộng thêm ý đồ xấu, thỉnh thoảng lộ ra vẻ ngây thơ, cũng không dính dáng đến sự quyến rũ.

Thiên Bạch Đào dù có vòng một khủng, nhưng cho Y Mặc ấn tượng nhiều hơn là thuộc tính sao chổi, siêu may mắn, và sự năng động, ngược lại cảm thấy không quyến rũ lắm.

Ninh Vũ Vũ là một loli ngốc nghếch, ấn tượng đã bị cố định ở đó, dễ xúc động, có chút thông minh, nhưng thỉnh thoảng tương đối đáng tin cậy.

Đồng Mộ Tuyết là bạn gái, là người tốt nhất trong lòng Y Mặc.

Quý Nhiễm thì không thuộc về con gái, đã bị Y Mặc phân loại vào một phân loại đặc biệt là em gái, là thần, không cần nói nhiều!

Cũng đã tiếp xúc với những cô gái khác.

Nhưng có lẽ vì tuổi tác không lớn, cũng có thể là do những nguyên nhân khác.

Tóm lại cũng không có cảm giác quyến rũ như Tần Mộ Sắc.

Chẳng lẽ, là vì Tần Mộ Sắc ở tuổi 17, đã lờ mờ có cảm giác phát triển thành ngự tỷ?

Y Mặc không hiểu, chỉ biết rằng, Tần Mộ Sắc thực ra rất có khí chất phụ nữ, ngoại hình đã mang theo vài phần quyến rũ tự nhiên.

Chỉ là vì bình thường đều lạnh mặt, ra vẻ như có thù với ai đó, nên đã che giấu đi không ít.

Nhưng khi cười, lại đủ để làm rung động lòng người, có chút quyến rũ.

Y Mặc sờ trán, cảm thấy vẫn còn rất nóng, không nhịn được lẩm bẩm: “Quả nhiên, sốt rất nghiêm trọng.”

“Này, cô rất thích súng à?”

Tần Mộ Sắc: “Rất thích.”

Y Mặc liền biết, tuyệt đối sẽ không có người đàn ông nào có thể làm cho Tần Mộ Sắc nở một nụ cười tự nhiên từ trong lòng.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc đang rơi vào suy tư, sờ khẩu AWP trong tay cười nói: “Này, tôi dùng khẩu súng này, giết anh thì thế nào?”

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Quyền quyết định ở cô.”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Nếu có cơ hội, tôi sẽ lại cân nhắc cẩn thận.”

“Làm thế nào để giết anh!”

“Nhưng, trước tiên hãy dùng khẩu súng này, bắn nát đầu Tô Cách đã.”