Chương 86

Chương 86: Tư duy mô phỏng

Ngày thứ mười ba của trò chơi, hơn 9 giờ tối.

Thế giới giấc mơ, cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh.

Là nơi mà các NPC trên tờ rơi trước đây muốn tập trung để biểu tình.

Và tòa nhà cao hàng chục tầng này, dựa vào bản đồ thành phố, và định vị của người chơi chủ thế giới giấc mơ trong hệ thống.

Y Mặc có thể chắc chắn 100%, Hàn Phong đang ở trong tòa nhà lớn này.

Và hôm nay từ khi anh tỉnh dậy, vị trí của Hàn Phong không hề thay đổi!

Bây giờ đèn của tất cả các tầng của tòa nhà đều đã tắt, trên đường phố bên ngoài đã tụ tập đầy NPC.

Đông nghịt, giơ đủ loại biểu ngữ, thậm chí một số ít NPC còn cầm súng và dao, đang kích động gào thét.

Y Mặc trước đây cũng đã từng thấy tình huống này trên TV, lúc đó cũng không có cảm giác gì.

Nhưng bây giờ cầm ống nhòm, tận mắt thấy, cảm nhận được, vẫn bị sốc.

Dù “cá thể” có yếu đến đâu, khi đạt đến một số lượng nhất định, cũng sẽ biến thành một con thú hoang, sinh ra sự thay đổi về chất, bộc phát ra năng lượng kinh người.

So với đám đông như vậy, “cá thể” người chơi Trò Chơi Tử Vong, thật sự quá nhỏ bé.

Một khi thế giới giấc mơ ác mộng hóa, những NPC bây giờ còn được coi là “bình tĩnh”, e là sẽ biến thành một đám thú dữ có sức tấn công cực mạnh.

Mức độ điên cuồng không thua gì zombie, và còn biết sử dụng vũ khí!

Y Mặc rất chắc chắn, ngay cả Tô Cách, cũng tuyệt đối không có cách nào đối phó với nhiều NPC điên cuồng như vậy!

Y Mặc đang ở đâu?

Trên sân thượng của một tòa nhà cao tầng cách cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh 800 mét.

Thời tiết mùa đông lạnh giá, lại thêm Y Mặc còn đang sốt cao, dù anh khoác trên người hai chiếc áo khoác dày, cơ thể vẫn sẽ run không ngừng, dùng ống nhòm nhìn những NPC dày đặc bên dưới, cũng có chút choáng váng, liền lại chui vào trong đống quần áo.

Buổi chiều, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã đến cửa hàng mua không ít quần áo và đồ ăn, sau đó cầm đồ và vũ khí, giống như đã nói lúc đầu, chạy lên sân thượng cao ốc trốn.

Không, không phải trốn!

Họ bây giờ, là đến để chặn đánh Tô Cách!

Tần Mộ Sắc bên cạnh khoác một chiếc áo khoác len mỏng màu trắng, mái tóc hồng nhạt đã được chải thành đuôi ngựa gọn gàng, khẩu súng bắn tỉa AWP độ chính xác cao được đặt trên lan can sân thượng cao 90 cm.

Cô hơi cúi người, một mắt nhìn vào ống ngắm, không ngừng quan sát cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh đối diện.

Trong bóng tối, gió lạnh thổi qua, chiếc đuôi ngựa sau lưng cô khẽ lay động.

Tay cầm súng không hề nhúc nhích, khiến Y Mặc cảm thấy vô cùng帅 khí.

Y Mặc núp trong đống quần áo, nhưng cũng không ngăn được cơn gió lạnh luồn vào mọi ngóc ngách, anh lại kéo quần áo, không nhịn được hỏi: “Cô không khoác thêm một bộ quần áo nữa à?”

“Cảm giác cô rất lạnh.”

Tần Mộ Sắc giọng điệu có chút lãnh đạm: “Không cần.”

“Thể chất tôi tốt.”

Tần Mộ Sắc đã nói như vậy, Y Mặc cũng không thể nói gì thêm, nghĩ ngợi rồi lại hỏi: “Tài bắn súng của cô có được không?”

“Tôi chưa từng thấy cô dùng súng.”

Tần Mộ Sắc: “Tôi mỗi ngày đều luyện tập xạ kích.”

“Trong tầm bắn của súng, vật thể đứng yên tôi có nắm chắc 100% trúng.”

Y Mặc nghe vậy sững người: “Trong tầm bắn của súng?”

Tần Mộ Sắc thu hồi khẩu AWP, cúi người tựa vào lan can sân thượng, nhìn Y Mặc đang co ro trong một đống quần áo, rồi vỗ vỗ khẩu AWP trong lòng nói: “Khẩu AWP đường kính 0.308 inch này, tầm sát thương là trong vòng 600 mét.”

“Tòa nhà chúng ta đang ở, cách cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh khoảng 800 mét.”

Y Mặc nghe vậy dùng sức vuốt đầu: “Tòa nhà này là vị trí thích hợp nhất gần đây, trong vòng 600 mét… căn bản không có tòa nhà nào thích hợp…”

Trí giả ngàn lo, tất có một sai lầm.

Y Mặc đã tính toán rất nhiều yếu tố, lại bỏ qua tầm bắn của súng bắn tỉa.

Không, cũng không phải là xem nhẹ.

Chỉ là Y Mặc bị phim ảnh và anime ảnh hưởng quá sâu, cho rằng tầm bắn của loại súng bắn tỉa AWP này ít nhất cũng phải trên ngàn mét.

Sự chênh lệch thông tin này, cộng thêm việc Y Mặc đang sốt cao, rốt cuộc trạng thái tinh thần không tốt, đã bỏ qua vấn đề có chút chí mạng này.

“Bây giờ, không có cách nào đổi chỗ…”

Tần Mộ Sắc liếc nhìn Y Mặc đang phiền não bên cạnh, quay đầu không nhìn anh nữa, thản nhiên nói: “Nếu là vật thể đứng yên, tôi có 65% chắc chắn có thể trúng.”

“Vào thời khắc mấu chốt, xác suất này sẽ tăng lên.”

“Tôi là kiểu người càng đến thời khắc mấu chốt, càng nghiêm túc, trạng thái càng tốt.”

“Vấn đề này, tôi đã cân nhắc trước đây, cho rằng có thể làm được mới không nhắc.”

“Không cần lo lắng.”

“Tôi tự tin vào kỹ thuật xạ kích của mình.”

Y Mặc nghe vậy thở phào một hơi: “Vậy thì tốt rồi…”

“Tối nay gió không nhỏ, có ảnh hưởng không?”

Tần Mộ Sắc: “Điều này tôi đã tính toán vào rồi.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc hai tay đang kéo quần áo không ngừng run rẩy, đặt súng xuống, đưa tới.

Cô duỗi chiếc áo khoác ngoài cùng của anh ra, sau đó vòng hai tay áo quanh người Y Mặc thắt lại với nhau, rồi trở về vị trí cũ cầm lấy súng thản nhiên nói: “Như vậy là được rồi, không cần cứ mãi nắm lấy.”

Hành động này có chút mập mờ, Tần Mộ Sắc dường như cũng không nhận ra, ngược lại là Y Mặc có chút ngượng ngùng, hơi nghiêng đầu: “Không thể nâng ống nhòm lên được…”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc: “Tay từ trên chui ra không phải là được sao?”

“Đồ ngốc à?”

Y Mặc hé miệng, có chút không phục, nhưng cũng cảm thấy mình bây giờ thật sự có chút sốt đến ngơ ngác, liền không cãi lại.

“Phụt.” Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc như vậy, không nhịn được cười, vén một lọn tóc hồng nhạt sau tai, “Tô Cách thật sự ở cùng chỗ với Hàn Phong sao?”

Y Mặc: “Ừm, 99% xác suất.”

“Đã xác nhận, Tô Cách không có cách nào tìm được chúng ta.”

“Lúc trước hắn kích động chúng ta, cũng chỉ là để tăng cao cảm giác thù hận của chúng ta, để chúng ta muốn tìm được hắn, trả thù hắn.”

Mắt trái của Y Mặc hiện lên một vầng trăng máu rất nhạt, tỏa ra ánh sáng yếu ớt, bây giờ là lần thứ 126 anh mô phỏng phương thức tư duy của Tô Cách để phân tích.

“Hắn chắc sẽ quan sát xung quanh Hàn Phong, chờ đợi chúng ta tiếp cận anh ta.”

“Nhưng vì chúng ta mãi không xuất hiện, nên đã lén lút giở trò, gia tốc sự ác mộng hóa của giấc mơ, để các NPC ác mộng hóa giúp tìm chúng ta.”

“Đồng thời, tiếp cận Hàn Phong, khống chế anh ta.”

“Tôi không cho rằng Hàn Phong có thể đối phó được với Tô Cách, cho nên chắc chắn đã rơi vào tay Tô Cách!”

“Nói cách khác, khi Hàn Phong phát hiện có rất nhiều người phản đối, anh ta với tư cách là thần tượng trong lòng mọi người của thế giới giấc mơ này, chắc chắn sẽ có biện pháp.”

“Ví dụ như tổ chức họp báo, thuyết phục người hâm mộ đàn áp những người phản đối đó…”

“Và nửa ngày nay Hàn Phong ở trong tòa nhà không có bất kỳ phản ứng nào, đã nói rõ điểm này!”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Dù có ở trong tòa nhà, chúng ta muốn chặn đánh anh ta, cũng giống như mò kim đáy bể, khả năng về cơ bản là bằng không, căn bản không tìm được người.”

Y Mặc nhìn cánh cửa sân thượng của tòa nhà mình đang ở, nói: “Một khi ác mộng hóa, các NPC chắc chắn sẽ xông vào tòa nhà cao tầng.”

“Lúc đó nơi an toàn nhất, tuyệt đối là sân thượng.”

“Cô có thể xem đỉnh của tòa nhà Rực Rỡ Chi Tinh.”

“Trên đó có một màn hình lớn, và một sân khấu cao nhất thành phố.”

“Ha ha ha… e là Hàn Phong đặc biệt xây cho mình.”

“Anh ta lại không ngờ, nơi đó ngược lại lại trở thành điểm kết thúc của giấc mơ anh ta.”

“Với tính cách của Tô Cách, chắc đã sớm chú ý đến, sở thích xấu xa và tâm lý méo mó của hắn, nhất định sẽ đứng ở đó!”

“Để tuyên bố với cả thành phố thành quả thắng lợi của hắn!”

“Dù sao, trong mắt hắn, hắn vẫn luôn chi phối tất cả các người chơi, chi phối ván game này.”

“Nếu niềm vui và thắng lợi không thể chia sẻ, thì niềm vui cũng sẽ giảm đi nhiều.”

“Tô Cách là một kẻ biến thái theo đuổi niềm vui.”

Tần Mộ Sắc: “Nhưng mà, chỉ cần chúng ta không ra, thao tác của anh ta sẽ không có bất kỳ ý nghĩa gì.”

Y Mặc: “Không nên suy nghĩ về hành vi của một tên biến thái có ý nghĩa cụ thể gì, nếu không sẽ rất dễ rơi vào ngõ cụt tư duy.”

“Chỉ cần phân tích hắn có thể làm hay không, là đủ rồi.”

“Khụ khụ khụ…” Y Mặc nói có chút gấp gáp, ho vài tiếng rồi tiếp tục, “Hắn muốn ép chúng ta ra.”

“Đoán chừng đến lúc đó trên tivi sẽ trực tiếp.”

“Một khi ác mộng hóa, toàn bộ NPC trong thành phố đều sẽ tấn công người chơi.”

“Không thể nào tất cả đều chạy về phía cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh, những NPC gần chúng ta, chắc chắn cũng sẽ tấn công chúng ta.”

“Nhìn chúng ta có lẽ giấu rất kín, nhưng đối với NPC của thế giới hư cấu, tôi cho rằng ý nghĩa không lớn.”

“Cho nên, cuối cùng so sánh, căn bản là chúng ta có bị NPC bắt được, chết trước Hàn Phong không.”

“Và Tô Cách lại không có bất kỳ nguy hiểm nào, bởi vì một khi hắn thật sự gặp phải nguy cơ không thể đối phó, chỉ cần khống chế Hàn Phong, bán anh ta cho NPC, để ván game này trực tiếp kết thúc là được.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy gật đầu: “Cho nên, trước đây anh mới khao khát quả bom điều khiển từ xa đó.”

“Đặt những quả bom điều khiển từ xa đó ở phòng biến điện của tòa nhà này, lắp đặt ở cầu thang khẩn cấp của vài tầng.”

“Hễ NPC ác mộng hóa, chỉ cần cắt đứt toàn bộ đường lên sân thượng của tòa nhà này.”

“Chỉ cần NPC không biết bay, họ sẽ rất khó có thể giết lên đây trong vòng chưa đầy 27 giờ, gây ra mối đe dọa trực tiếp cho chúng ta.”

“Tôi hiểu rồi.”

“Anh đang để chúng ta cũng ở trong một môi trường tuyệt đối không thua.”

Y Mặc nghe vậy lắc đầu: “Không, nếu NPC ác mộng hóa biết bay, có thể sử dụng máy bay trực thăng, vậy thì chúng ta cũng rất nguy hiểm.”

“Nhưng nếu là như vậy, bên Hàn Phong chắc sẽ có áp lực lớn hơn chúng ta.”

“Tôi cũng không định kéo dài với Tô Cách đến mức đó.”

“Trước đó, chặn đánh Tô Cách!”

Chiến đấu trực diện, Y Mặc hoàn toàn không nghĩ ra có khả năng thắng được Tô Cách.

Cách duy nhất để giết chết hắn, chỉ có thể là đánh bất ngờ!

Tức là đánh lén, đánh lén từ khoảng cách siêu xa!

Tần Mộ Sắc nghe vậy, đã lại đứng dậy, lắp xong khẩu AWP, nghiêm túc nhắm vào sân thượng của tòa nhà Rực Rỡ Chi Tinh.

Tần Mộ Sắc: “OK.”

“Có một vấn đề tôi cần phải hỏi một chút.”

“Tô Cách có khả năng dự đoán được suy nghĩ của anh, rồi đánh úp chúng ta ở các tòa nhà cao tầng gần đó không?”

Tần Mộ Sắc dù sao cũng là người chơi đã sống sót qua hơn 20 ván Trò Chơi Tử Vong, ý thức nguy hiểm cũng rất mạnh.

Y Mặc: “Không thể nào.”

“Nếu hắn thật sự muốn dùng đạn giết chết chúng ta, vậy thì không cần thiết phải giữ tay ở vòng trước.”

“Đứng ở góc nhìn của hắn, điều đó quá nhàm chán.”

“Không phù hợp với tính cách biến thái thích đùa giỡn lòng người của hắn.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy im lặng ba phút, cúi đầu nhìn Y Mặc vẫn đang không ngừng suy nghĩ, sau đó tiếp tục nhìn về phía ống ngắm, hỏi một câu mà Y Mặc hoàn toàn không ngờ tới.

“Đồ lừa đảo.”

“Thiếu nữ bên cạnh anh lúc anh giả gái trốn tôi ở thế giới thực, là gì của anh?”