Chương 87

Chương 87: Tính toán bên ngoài!

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc, không nhịn được hỏi: “Cô tò mò chuyện này làm gì?”

Dù Y Mặc trước đây đã cà khịa phát cho Tần Mộ Sắc nhiều lần thẻ bài, nhưng thực tế anh không nghĩ Tần Mộ Sắc thích mình.

Bây giờ cô đột nhiên quan tâm đến mình, hỏi câu hỏi này, cũng có chút bất ngờ và không hiểu.

Tần Mộ Sắc: “Đừng ba hoa, mau nói cho tôi biết.”

Y Mặc: “Cho một lý do.”

Tần Mộ Sắc: “Nói xong sẽ cho cậu biết.”

Y Mặc: “Ừm… bạn gái của tôi…”

Tần Mộ Sắc nhíu mày, không nhìn Y Mặc: “Tôi đã điều tra thông tin của anh, không điều tra được anh có bạn gái.”

“Mới lừa được à?”

Y Mặc: “À cái này… trong ấn tượng của cô, tôi chẳng lẽ ngoài nói dối ra, không có chút gì thật sao?”

“Quen biết trong Trò Chơi Tử Vong.”

“Tình huống có chút đặc thù…”

Tần Mộ Sắc: “Cũng không phải, lúc anh lừa gạt các cô gái, tôi cảm thấy anh rất thật lòng, rõ ràng là lời nói dối, mà nói còn thật hơn cả lời thật.”

Y Mặc: “À, thực ra tôi chỉ lừa cô thôi.”

Tần Mộ Sắc: “Lừa người!”

Y Mặc: “Cho nên, cô hỏi tôi chuyện này làm gì?”

Tần Mộ Sắc quay đầu liếc Y Mặc một cái, thản nhiên nói: “Giúp Thiên Bạch Đào hỏi một chút.”

“Nếu anh không có bạn gái, mà lại thật lòng thích Thiên Bạch Đào, tôi có lẽ có thể cân nhắc tha cho anh một mạng.”

Y Mặc: “Hai người quan hệ thật tốt.”

Tần Mộ Sắc tiếp tục nhìn vào ống ngắm, thản nhiên nói: “Cũng không tốt, tôi không đối phó được với cô ta.”

Y Mặc nghe vậy cười: “Tôi ngược lại có thể hiểu được, dù sao tôi cũng không đối phó được.”

Tần Mộ Sắc: “Không đối phó được tại sao lại ôm Thiên Bạch Đào, có bạn gái rồi mà không nói cho cô ta.”

Y Mặc: “Lúc quen biết cô ấy tôi còn chưa có bạn gái.”

“Trước đây đã ám chỉ rất nhiều lần, nhưng cô hẳn cũng biết tính cách của cô ấy, cũng không có tác dụng gì.”

“Bây giờ thì…”

“Tôi không chắc nói cho cô ấy sẽ có hậu quả gì, cho nên chỉ có thể cố gắng tránh đi, hy vọng chính cô ấy từ bỏ.”

“Căn bản không có chuyện ôm lấy như cô nói!”

Nói cho Thiên Bạch Đào có hậu quả gì?

Thiên Bạch Đào hắc hóa, muốn giết mình hoặc Đồng Mộ Tuyết.

Thiên Bạch Đào tâm trạng sụp đổ, ảnh hưởng đến trạng thái trong Trò Chơi Tử Vong, có thể sẽ toi mạng trong game.

Tất nhiên cũng có thể là không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng dù sao cũng có khả năng xảy ra kết quả rất nghiêm trọng, cho nên không thử nghiệm là tốt nhất.

Tần Mộ Sắc: “Tôi hiểu rồi.”

“Anh quả nhiên là một tên lừa đảo chuyên đi lừa gạt các cô gái, quả nhiên vẫn là nên giết!”

“Ừm, giết đi là mọi chuyện đều giải quyết.”

Y Mặc cũng không muốn giảo biện: “Cô nói là thì là đi.”

Sau ba phút im lặng, Tần Mộ Sắc mở miệng trước: “Thiên Bạch Đào tính cách vui vẻ hoạt bát, dung mạo xinh đẹp dáng người còn tốt, tại sao lúc đó không chọn cô ấy.”

“Thật ra, tôi chưa từng gặp cô gái nào ưu tú hơn cô ấy.”

Y Mặc: “Người chơi Trò Chơi Tử Vong ăn bữa hôm lo bữa mai, làm gì có tâm trạng và thời gian để yêu đương?”

“Hơn nữa cô ấy đối với tôi, có chút quá chói mắt…”

“Tôi là otaku, đối với loại con gái này, tiềm thức sẽ có chút sợ hãi.”

“Thật ra, tôi hoàn toàn không hiểu tại sao cô ấy lại thích tôi như vậy…”

Tần Mộ Sắc đột nhiên nghĩ đến lúc mình ở trong thế giới giấc mơ, khi sắp bị Tô Cách tẩy não thành công, Y Mặc đã chạy đến cứu mình.

Sau đó che mắt mình, không để mình thấy cảnh cha mẹ bị giết, cô thầm nói; “Tôi ngược lại có thể hiểu được một chút…”

Y Mặc: “Cái gì?”

“Tôi không nghe rõ!”

Tần Mộ Sắc: “Không có gì!”

“Đúng là, Thiên Bạch Đào quá chói mắt, điểm này quan điểm của chúng ta giống nhau.”

“Nếu ván game này có thể sống sót ra ngoài, thêm bạn trên ứng dụng Trò Chơi Tử Vong nhé.”

Y Mặc: “Mẹ nó, đừng có mà lập flag vào lúc này!”

“Chắc chắn không thêm!”

“Cô muốn giết tôi, tôi thêm bạn làm gì!”

Tần Mộ Sắc: “Thiên Bạch Đào bây giờ mỗi ngày có thể ăn của tôi 1000 nhân dân tệ đồ ăn.”

“Tôi thêm bạn, thu của anh chút tiền nuôi dưỡng cũng được chứ?”

Y Mặc: “Vãi, may mà cô ấy không phải bạn gái tôi!”

“Ai mà nuôi nổi!”

“Nhưng mà, từ một phương diện nào đó mà nói, cô thật sự cũng đã chia sẻ một chút áp lực cho tôi.”

“Thiên Bạch Đào tiêu hết tiền, tôi phá sản là hoàn toàn có thể.”

“Dù tôi cảm thấy ván này toi rồi.” Y Mặc cố tình dựng một cái phản flag, otaku vẫn rất để ý đến cảm giác nghi thức, buff nhất định phải chồng đủ.

“Vạn nhất có may mắn ra ngoài, tôi sẽ chuyển tiền cho cô.”

“Ừm, sao lại có cảm giác như đang cho vợ ly hôn mang con tiền nuôi dưỡng vậy nhỉ?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy trừng mắt liếc Y Mặc: “Đừng tự mình tưởng tượng lung tung, tôi và anh không thể có bất kỳ mối quan hệ nào ngoài kẻ thù không đội trời chung!”

Nhưng khi thấy khuôn mặt đỏ bừng như quả táo của Y Mặc, và mồ hôi trên trán, vẻ mặt yếu ớt như sắp chết, cô lại có chút mềm lòng, quay đầu đi thản nhiên nói: “Tôi thừa nhận anh đã cứu tôi.”

“Cho nên tôi sẽ báo đáp anh.”

“Ván này hợp tác chỉ là tạm thời.”

“Sau đó chúng ta không có bất kỳ mối quan hệ nào ngoài kẻ thù!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng.”

Tần Mộ Sắc dừng một chút: “Chỗ của Thiên Bạch Đào, anh suy nghĩ lại đi.”

“Đứa bé đó… tôi không khuyên được…”

“Dù sao anh có rác rưởi đến đâu cũng được, nhưng nếu thật lòng với Thiên Bạch Đào, tôi xử lý anh một chút, xả giận, chuyện của chúng ta cũng có thể hoàn toàn giải quyết xong…”

Y Mặc nghe vậy không khỏi lắc đầu, cũng không muốn cùng Tần Mộ Sắc đánh thái cực, liền định trực tiếp mở miệng từ chối.

Nhưng đúng lúc này, hệ thống có tin nhắn đến.

『Tiến độ ác mộng hóa thế giới giấc mơ của Hàn Phong là 100%, tiến vào giai đoạn ác mộng.』

『Tất cả NPC tiến vào trạng thái cường hóa, vô điều kiện tấn công bất kỳ người chơi nào, giá trị ác ý tăng lên diện rộng.』

『Ting, người chơi giúp Hàn Phong thoát khỏi ác mộng, sẽ được thưởng thêm 500 điểm.』

Tin nhắn bất ngờ, trực tiếp làm rối loạn cuộc trò chuyện của hai người. Sự chú ý của Tần Mộ Sắc tập trung cao độ trở lại, khẩu súng bắn tỉa AWP nhắm thẳng về phía cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh.

Y Mặc cũng lập tức đứng dậy, dùng ống nhòm nhìn về phía cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh.

Quả nhiên.

Khi thế giới giấc mơ ác mộng hóa, tất cả các NPC như phát điên, giống như zombie lao về phía cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh.

Trong miệng họ giận dữ mắng, dùng những đồ vật trong tay hung hăng đập vào cánh cửa bị khóa bởi những sợi xích sắt dày, và những tấm kính dày của tòa nhà!

Rầm— rầm rầm—!

Dù kính của tòa nhà có độ cứng cao đến đâu, cũng không chịu nổi sự đập phá điên cuồng của những NPC đó. Chỉ trong vài giây, kính ở tầng dưới của cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh đã bị đập vỡ tan, các NPC như thủy triều tràn vào!

Tần Mộ Sắc: “Tòa nhà của chúng ta có nên bắt đầu nổ ngay bây giờ không?”

Y Mặc: “Đợi lát nữa, không cần lộ diện sớm như vậy!”

“Dựa theo suy đoán của tôi, Tô Cách sẽ không ra ngoài sớm như vậy…”

Tần Mộ Sắc: “Tô Cách, ra ngoài rồi.”

Y Mặc nghe vậy sững người: “Sớm như vậy?”

“Có thể bắn chết không?”

Tần Mộ Sắc nghiến chặt răng: “Không được!”

Y Mặc nghe vậy cầm ống nhòm, nhanh chóng nhìn về phía sân thượng của cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh.

Sau khi nhìn lại, anh hoàn toàn ngây người.

Giờ khắc này, trên sân thượng của cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh, những ngọn đèn đó quả thực đã sáng lên.

Tô Cách cũng đã đi ra.

Nhưng…

Hai tay hắn bây giờ lại đang xách Kiều Kiên, người mà trong thế giới giấc mơ này, Y Mặc chưa từng gặp.

Kiều Kiên dường như đang ở trong trạng thái nửa hôn mê, ánh mắt mông lung, trên người đỏ trắng loang lổ có vô số vết dao, máu nhuộm qua toàn thân, đang “tí tách” nhỏ xuống đất.

Tô Cách, đã dùng Kiều Kiên, người có thân hình cường tráng hơn mình rất nhiều, để che chắn cơ thể mình!

Hướng, chính là vị trí của Y Mặc và Tần Mộ Sắc!

Y Mặc nghiến răng: “Chết tiệt, hắn quả nhiên đã dự liệu được chúng ta có thể sẽ phục kích hắn từ xa!”

“Khoảng cách bản thân đã không nằm trong tầm bắn, lại còn dùng Kiều Kiên làm lá chắn, khả năng giết chết hắn không nhiều!”

“Xem ra chỉ có thể kéo dài!”

“Đợi cơ hội!”

“So xem bên nào chuẩn bị tốt hơn!”

Tần Mộ Sắc: “Y Mặc, tôi cảm thấy có gì đó lạ lùng…”

“Anh xem, người đang đi đến bên cạnh sân thượng đó, có phải là Hàn Phong không?”

Y Mặc nghe vậy sững người, nhanh chóng cầm ống nhòm nhìn về phía sân thượng của Rực Rỡ Chi Tinh.

Ở rìa sân thượng, một người đàn ông trung niên cao gầy mặc áo choàng, tóc tai bù xù, thần sắc mông lung, ánh mắt tan rã, từ từ bò lên sân thượng, đứng ở rìa.

Dường như, giây sau sẽ nhảy xuống.

Y Mặc sau khi thấy cảnh này, đã hoàn toàn trợn tròn mắt.

Tô Cách thì,既然 đã để mình và Tần Mộ Sắc lại đến bây giờ, vậy thì chắc chắn là muốn ở cuối cùng, giống như đùa giỡn với một con chuột nhỏ, với sở thích xấu xa của mình, đùa giỡn với mình một phen!

Hắn tuyệt đối sẽ không để Hàn Phong chết nhanh như vậy!

Dù NPC có thể xông lên bất cứ lúc nào, có nguy hiểm, nhưng cũng tuyệt đối không phải bây giờ!

Nếu không, hắn đã sớm có thể giết chết Hàn Phong, tại sao phải đợi đến bây giờ?

Để Hàn Phong đứng ở đó trước, gặp nguy hiểm thì để hắn nhảy xuống, nhanh chóng kết thúc trò chơi?

“Không đúng… không đúng… không ổn!!!”

Hắn nhưng cũng đã dự liệu được mình có thể ở phía xa chặn đánh hắn, hắn liền không sợ súng ngắm nhắm vào chân Hàn Phong, hoặc sân thượng dưới chân hắn sao?

Với việc không tốn điểm tích lũy, hoặc tốn không nhiều điểm tích lũy, cưỡng ép để Hàn Phong rơi xuống ngã chết, kết thúc trò chơi sao?

Nhìn thế nào, để Hàn Phong, người đã bị tẩy não chơi hỏng, đứng chắn trước mặt mình, thật sự có nguy hiểm, trực tiếp để hắn xông vào giữa các NPC, lợi ích mới có thể lớn hơn!

Y Mặc suy nghĩ nhanh trong đầu, mô phỏng động cơ của Tô Cách, mồ hôi trán không ngừng chảy ra, lại nhanh chóng bị gió lạnh thổi khô.

Cuối cùng, Y Mặc đã có được một kết quả không thể tưởng tượng nổi.

Hắn, muốn nhanh chóng kết thúc giấc mơ này?

Hắn không định, trong thế giới giấc mơ này, quyết chiến với mình?

Không! Tuyệt đối không thể nào!

Nếu trở lại thế giới thực, hắn dù đã bố trí cho Tần Mộ Sắc, cũng không thể nào bắt được mình ở quần đảo Bắc Tự.

Hơn nữa, nếu nói như vậy, hứng thú và mong đợi của hắn với trò chơi trước đây, hoàn toàn không thể giải thích được!

Nhưng, ngay khi Y Mặc từ bỏ ý nghĩ này.

Hàn Phong đứng ở rìa sân thượng, không có chút do dự nào.

Anh đã lao xuống khoảng không cao hàng trăm mét!

Lộp bộp—!

Trái tim của Y Mặc trong nháy mắt ngừng đập, sau đó anh dùng ống nhòm nhìn về phía Tô Cách.

Không, đã có thể không cần dùng ống nhòm.

Bởi vì, bây giờ màn hình lớn trên tòa nhà Rực Rỡ Chi Tinh đã sáng lên.

Trên đó là hình ảnh của Tô Cách với ánh mắt hưng phấn và mong đợi.

Ngôi sao chữ thập trong mắt, đã phồng lên rất lớn, như thể đang biểu đạt tâm trạng vui vẻ của hắn vào lúc này.

Thông qua loa của cao ốc Rực Rỡ Chi Tinh, tiếng cười vui vẻ của hắn, đã át cả tiếng của những NPC đang điên cuồng lao lên sân thượng, vang vọng trong trời đêm.

“Ha… ha ha ha ha!!!”

Đồng thời, con dao mổ trong tay, đã lướt qua cổ của Kiều Kiên.

Vào khoảnh khắc này, Y Mặc đột nhiên hiểu ra điều gì đó.

“Chúng ta, đã bị chơi xỏ…”

Ba kít—!

Khi Hàn Phong rơi từ trên cao hàng trăm mét, đập vào giữa đám NPC điên cuồng, đã biến thành thịt nát, giọng nói của loli hệ thống vang lên bên tai Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Trò chơi kết thúc rồi sao?

?

Không.

『Người chơi Hàn Phong, đã chết.』

『Thế giới giấc mơ của Hàn Phong, tan vỡ.』

『Phạt đóng góp cho giấc mơ: trừ 200 điểm.』

『Điểm tích lũy hiện tại: 3561 điểm.』

Theo âm thanh như vậy, Y Mặc hai mắt tối sầm, đồng thời giọng nói của loli hệ thống, lại lần nữa vang lên.

『Ting, đếm ngược vào thế giới giấc mơ 3 giây.』

^  『3… 2… 1…』

『Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép thành công.』

『Thế giới giấc mơ của Tô Cách.』

『Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ ~』

Y Mặc cuối cùng cũng nhớ lại sơ suất lúc trước.

Khi kết thúc thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, và vào thế giới giấc mơ của Hàn Phong.

Hệ thống đã thông báo là “Ting, thế giới giấc mơ đã được ghép ngẫu nhiên hoàn thành.”

“Thế giới giấc mơ của Hàn Phong.”

“Chúc ngài một chuyến hành trình trong mơ vui vẻ.”

Theo lý thuyết, Hàn Phong căn bản không phải là thế giới giấc mơ cuối cùng, cho nên mới vẫn là ghép ngẫu nhiên!

Hành vi vừa rồi của Tô Cách cũng trong nháy mắt được giải thích.

Hắn, chỉ là đang trêu đùa mình, trêu đùa Tần Mộ Sắc!

Để mình tưởng rằng, khoảng cách đến kết thúc trò chơi đã ngay trong nháy mắt.

Dù có thể giết được hắn hay không, ít nhất mình cũng an toàn!

Nhưng, điều hắn thực sự mong đợi, là đưa mình và Tần Mộ Sắc, và cả Kiều Kiên, người chưa bị giết.

Kéo vào thế giới giấc mơ của hắn, trong 24 giờ cuối cùng, đùa giỡn mình, giày vò mình!

Và thế giới giấc mơ cuối cùng, thời gian chờ đợi, cũng chỉ vỏn vẹn ba giây!

Gieo hy vọng, dập tắt hy vọng, rồi cho tuyệt vọng.

Đây mới là bộ mặt thật của Tô Cách!

.

Y Mặc sau một thoáng mất đi ý thức, đã xuất hiện ở một nơi mới.

Đó là một căn phòng không lớn, tường tối tăm, thậm chí cả tường cũng có chút bong tróc, dưới lớp bụi tro là những vết máu loang lổ.

Đồ đạc không nhiều, một chiếc giường cũ nát, một tủ đồ dài, bên cạnh bày biện dụng cụ y tế cũng không bật điện, đang giam giữ.

Một ô cửa sổ hình vuông không lớn ở trên cao, có song sắt kim loại, có thể thấy một vầng trăng máu đỏ u ám treo trên bầu trời, ánh trăng đỏ âm u đó chiếu xuống phòng, như thể phủ lên từng lớp từng lớp voan máu nhạt, khiến không gian mờ tối trở nên càng thêm kỳ dị, quỷ quyệt.

Trong không khí xen lẫn mùi máu tanh, có chút làm người ta buồn nôn.

Những tiếng kêu thảm thiết, tiếng gào thét làm rung động lòng người, không ngừng truyền vào tai.

Không ngừng kích thích thần kinh não bộ của Y Mặc, nói với anh rằng.

Thế giới giấc mơ này, cực kỳ nguy hiểm!

Và trong không gian chật hẹp này, cách anh 3 mét, lại là Tần Mộ Sắc mặc đồng phục JK, trên mặt mang vẻ không hiểu và nghi ngờ.

Khi thế giới giấc mơ thay đổi, khẩu súng bắn tỉa AWP nhận được từ thế giới giấc mơ trước, đã biến mất không dấu vết.

Và hai người, cũng lại lần nữa được ghép vào cùng một địa điểm ban đầu.

Tần Mộ Sắc: “Tại sao…”

Khi Tần Mộ Sắc thấy Y Mặc, cô định mở miệng hỏi ra nghi ngờ trong lòng.

Nhưng giọng nói của loli hệ thống, đã ngắt lời cô, và vào lúc này vang vọng bên tai hai người.

『Tiến độ ác mộng hóa thế giới giấc mơ của Tô Cách là 329%, đang ở giai đoạn ác mộng cấp 3.』

『Tất cả NPC tiến vào trạng thái cường hóa cấp 3, vô điều kiện tấn công bất kỳ người chơi nào, giá trị ác ý tăng lên phạm vi cực lớn.』

『Ting, người chơi giúp Tô Cách thoát khỏi ác mộng, sẽ được thưởng thêm 2000 điểm.』

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đã có chút ngây ngô, trán không ngừng rịn mồ hôi, vầng trăng máu trong mắt trái bùng lên ánh sáng rực rỡ.

Thì ra… là như vậy sao?

Rõ ràng trên mặt đầy vẻ suy yếu và bệnh hoạn, như một con ma cà rồng sắp chết đói, nhưng lại quỷ dị nở một nụ cười.

Anh nhìn chằm chằm camera trong góc phòng cười lớn: “Ha… ha ha ha…”

“Ngươi sẽ không được như ý…”

“Ta đã xem thấu ngươi rồi.”

“Nếu ngươi đã muốn chơi, vậy thì ta sẽ chơi cùng ngươi.”

“Tô Cách.”

“Ngươi biết Roulette Nga không?”

“Ngươi, ta, Tần Mộ Sắc.”

“Ba chúng ta, hãy chơi một ván Roulette Nga thực sự!”

Y Mặc nói xong, giơ khẩu súng lục ổ quay Colt Python, vốn vẫn siết chặt trong tay từ thế giới trước, đổi từ cửa hàng hệ thống, chĩa về phía máy quay, trực tiếp bóp cò!

Bằng—!

Tiếng súng chói tai vang vọng trong không gian chật hẹp.

Camera trong nháy mắt, đã bị bắn nổ tan tành.

Thế giới giấc mơ thứ sáu.

Trong thế giới giấc mơ đã ác mộng hóa không biết bao lâu, đầy rẫy nguy cơ.

Cuộc đối đầu giữa Y Mặc và Tô Cách, chính thức bắt đầu!