Chương 88

Chương 88: Roulette Nga

Khi Y Mặc vào thế giới giấc mơ của Tô Cách trong khoảnh khắc đầu tiên, anh đã kiểm tra định vị và cửa hàng hệ thống.

So với các thế giới giấc mơ trước, thế giới giấc mơ này vậy mà không có định vị của người chơi chủ thế giới giấc mơ.

Dựa theo phân tích của Y Mặc, kết quả này hẳn là do thẻ bài game, thiên phú game, hoặc cơ chế game gây ra.

Nếu là thẻ bài game hoặc thiên phú game, Y Mặc cho rằng hẳn không thể thay đổi cơ chế hệ thống, mức độ quy tắc hệ thống của người chơi.

Cho nên, Y Mặc trong thời gian ngắn đã có phán đoán, có lẽ là liên quan đến sự ác mộng hóa.

Có thể là sau khi ác mộng hóa, sẽ có một mức độ khó khăn nhất định tăng thêm cho các người chơi khác, dẫn đến việc định vị của người chơi chủ thế giới giấc mơ biến mất.

Nhưng đây cũng chỉ là suy đoán, vì hai thế giới giấc mơ trước đó ác mộng hóa rồi tan vỡ quá nhanh, Y Mặc cũng không có mở định vị để xem, cho nên cũng không có cách nào tìm được bằng chứng.

Y Mặc sau khi xác định định vị hệ thống vô hiệu, cũng đã ngay lập tức kiểm tra vật phẩm trong cửa hàng hệ thống.

『Thuốc tiêm kích thích Thái, 666 nhân dân tệ, chìa khóa vạn năng, thẻ thoát Bald Qiang, đèn pin』

Bây giờ, Y Mặc đã dùng súng lục ổ quay bắn vỡ camera trong phòng, và đã tuyên chiến với Tô Cách một cách hư không.

Nói là tuyên chiến, thực ra là lôi kéo, thu hút sự chú ý của Tô Cách, để tăng mức độ hứng thú của anh ta đối với mình.

Tất nhiên, camera trước đó tốt xấu thế nào, Tô Cách có nhìn không, điểm này Y Mặc cũng không biết.

Tần Mộ Sắc sau khi xác nhận môi trường, đã đi đến bên cạnh Y Mặc, thần sắc nghiêm túc nhìn anh ta nói: “Anh phát hiện ra điều gì?”

“Tôi cảm thấy, môi trường này không tốt lắm.”

“E là các NPC sẽ rất lợi hại.”

“Cơ thể của anh… còn ổn không?”

“Nếu không được…”

Y Mặc che đi cái trán choáng váng, trong mắt mang theo chút hưng phấn, ngắt lời Tần Mộ Sắc: “Cơ thể tôi không sao…”

“Trong thế giới giấc mơ này, giết chết Tô Cách!”

“Tôi vốn nghĩ đã không còn cơ hội…”

“Là chính hắn, muốn chơi đùa với chúng ta, đã cho chúng ta cơ hội.”

“Vật phẩm hối đoái trong cửa hàng của cậu, còn lại gì.”

Tần Mộ Sắc: “Dao phay, dao găm, máy nghe trộm, bánh gato xoài, găng tay da.”

“Có cơ hội giết chết Tô Cách không?”

“Anh bây giờ có kế hoạch gì?”

Trong mắt Tần Mộ Sắc, trạng thái của Y Mặc không ổn lắm, chắc chắn đã nghĩ thông điều gì đó.

Y Mặc gật đầu: “Kế hoạch lát nữa sẽ nói.”

“Đúng rồi.”

“Dao phay lấy ra dùng trước, dao găm để làm con bài tẩy…”

“Dao găm trước tiên đừng dùng, lấy ra từ hệ thống là xuất hiện từ không khí, nếu có thể, có thể dùng để đánh lén Tô Cách.”

Tần Mộ Sắc cũng không phản bác, gật đầu làm theo.

Y Mặc: “Cô nói bây giờ chúng ta đang ở đâu?”

“Trông giống như một phòng bệnh của bệnh viện.” Tần Mộ Sắc đi đến chiếc giường bệnh rách nát, nhìn băng gạc trên đó, rồi lại nhìn ô cửa sổ nhỏ rất cao trên tường và cánh cửa kim loại dày có chút cũ của căn phòng: “Không phải phòng bệnh của một bệnh viện thông thường, ngược lại có chút mùi vị của nhà tù.”

“Ừm, loại phòng bệnh có tính chất trị liệu cưỡng chế, lại dựa vào nghề nghiệp của Tô Cách ở bên ngoài là một bác sĩ tâm lý để phán đoán, thế giới giấc mơ của Tô Cách, tôi cho rằng nên là ở một bệnh viện tâm thần.”

Y Mặc gật đầu, tựa vào tường, nhìn chiếc máy trị liệu cũ kỹ nói: “Địa điểm và thời gian của thế giới giấc mơ quan trọng như nhau, đều sẽ cung cấp rất nhiều thông tin có thể có ích.”

“Tôi hỏi cô, thời gian của thế giới giấc mơ này, là khi nào?”

Tần Mộ Sắc sững người, lại cẩn thận nhìn căn phòng: “Anh nói là thời gian của thế giới giấc mơ?”

“Dù tôi chưa từng đến bệnh viện tâm thần, nhưng bệnh viện thông thường thì đã đến rồi.”

“Dù là thiết bị điều trị hay phong cách trang trí, phòng bệnh này, đều có chút cũ kỹ, cảm giác có dấu ấn của thời đại…”

“Đại khái, có rất nhiều năm rồi?”

Y Mặc nghe vậy ngẩng đầu, vầng trăng máu nhàn nhạt trong mắt trái đã hiện lên, nở một nụ cười quỷ quyệt nhìn Tần Mộ Sắc: “Cô cũng cho là như vậy sao?”

“Rất tốt…”

Tần Mộ Sắc: “Những điều này có ích gì cho anh không?”

“Tôi càng muốn biết, tại sao thế giới giấc mơ của Tô Cách không tan vỡ, mà lại có thể xuất hiện trong thế giới giấc mơ của người khác.”

“Thật ra, bây giờ ngay cả định vị của Tô Cách cũng không có, chúng ta đang ở trong tình thế hoàn toàn yếu thế, tôi cho rằng muốn giết anh ta, rất khó.”

“Cộng thêm trạng thái cơ thể của anh bây giờ, trốn đến khi trò chơi kết thúc, hoặc cố thủ ở một nơi, tôi cho rằng là lựa chọn tốt nhất.”

Tần Mộ Sắc nói đến đây, dừng một chút rồi nói: “Quan trọng nhất là, dựa theo quy tắc trò chơi, chúng ta không thể trực tiếp giết chết Tô Cách, người chơi chủ thế giới giấc mơ bằng cách gây sát thương vật lý.”

“Điểm này vô cùng bị động.”

Y Mặc: “Ha ha ha… quy tắc có thể mất hiệu lực.”

Tần Mộ Sắc nhíu mày: “Đây là đang đánh cược mạng sống, tỷ lệ quá nhỏ!”

Y Mặc không trả lời thẳng, mà loạng choạng đi đến trước mặt Tần Mộ Sắc: “Dao phay có thể cho tôi mượn dùng không?”

Tần Mộ Sắc không biết Y Mặc muốn làm gì, nhưng cũng không do dự, liền lấy ra đưa cho anh.

Con dao phay dài khoảng 70 cm, sau khi nhận lấy, trọng lượng đối với Y Mặc không hề nhẹ, rõ ràng là được làm từ thép tốt.

Lưỡi dao lóe lên ánh sáng lạnh, vừa nhìn đã biết rất sắc bén, chỉ cần lực đủ mạnh, chém đứt chân tay chắc không thành vấn đề.

Y Mặc nhìn con dao phay trong tay lẩm bẩm: “Ván game Trò Chơi Tử Vong đầu tiên của tôi, cô chính là cầm con dao phay như thế này, muốn chặt đầu tôi.”

“Bây giờ nghĩ lại, thật đúng là có duyên phận.”

Tần Mộ Sắc không hiểu tại sao Y Mặc đột nhiên nói đến chuyện này, nhíu mày: “Bây giờ tôi cũng muốn chặt đầu anh xuống.”

“Vậy, anh rốt cuộc có kế hoạch gì?”

“Tôi cho rằng thời gian rất quý giá, chúng ta phải biết địa hình trước.”

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang suy nghĩ vấn đề, đột nhiên nói: “Tôi muốn chém cô một nhát.”

Tần Mộ Sắc sững người: “???”

“Điên rồi à?”

Y Mặc như vậy, thật sự khiến Tần Mộ Sắc có chút chưa phản ứng kịp.

Cũng không coi là thật, chỉ nghi hoặc nhìn Y Mặc.

Nhưng!

Y Mặc không hề đùa, đưa tay nắm lấy áo khoác ngoài của Tần Mộ Sắc, vậy mà thật sự chém mạnh xuống.

Sự thay đổi này thật sự quá đột ngột, là điều mà Tần Mộ Sắc không ngờ tới.

Nhưng Tần Mộ Sắc thân thủ rất tốt, hoàn toàn không phải là thứ mà một con gà như Y Mặc có thể so sánh được, thực ra muốn phản kích cũng không khó.

Nhưng có lẽ vì hai người bây giờ là đồng minh, cô bản năng vẫn không muốn làm hại Y Mặc, dưới động tác vô lý của Y Mặc, cô đã chọn cách lùi lại, né tránh một đòn của anh.

Rắc—!

Tí tách— tí tách—!

Kết quả, áo khoác của Tần Mộ Sắc đã bị con dao phay của Y Mặc chém xuống một miếng vải.

Thậm chí vì dao phay quá nhanh, lưỡi dao còn lướt qua ngón tay của Y Mặc, chém đứt hai ngón tay của anh!

Có thể thấy lúc đó một nhát đó của Y Mặc đã quả quyết đến mức nào, dùng sức lực lớn đến đâu!

Tần Mộ Sắc nhìn bàn tay không ngừng nhỏ máu của Y Mặc, hoàn toàn mông lung.

Lúc đó cô thật sự tức giận, hét vào mặt Y Mặc: “Anh muốn làm gì!”

“Anh điên rồi sao!”

“Tô Cách?”

“Chẳng lẽ là Tô Cách đã làm gì với anh?”

Tần Mộ Sắc biểu cảm trở nên đặc biệt nghiêm túc, nhìn chằm chằm Y Mặc, hy vọng có thể nhìn ra được điều gì từ khuôn mặt anh, đồng thời cũng đề phòng Y Mặc lại làm ra hành động điên cuồng nào.

Y Mặc thì nhìn bàn tay trái không ngừng chảy máu của mình, lắc đầu: “Xin lỗi, tôi chỉ là muốn thử nghiệm một số thứ.”

“Tôi chưa bao giờ tỉnh táo như vậy.”

“Đau đớn, có thể làm cho tinh thần phấn chấn…”

Tần Mộ Sắc nghiến răng: “Tôi cảm thấy, trạng thái tinh thần của anh bây giờ có vấn đề.”

Y Mặc gật đầu: “Cũng đúng.”

“Đúng là có chút vấn đề.”

“Muốn thắng được một kẻ điên, thì cách tốt nhất, là chính mình cũng biến thành kẻ điên…”

Y Mặc đi đến trước mặt Tần Mộ Sắc, đưa con dao phay ra: “Cho cô.”

Tần Mộ Sắc cũng sợ Y Mặc lại làm những chuyện vô lý, liền cầm lại con dao phay trước, sau đó thấy Y Mặc lại lấy ra súng lục ổ quay từ trong túi áo, vội vàng nói: “Tôi đề nghị, trước khi tinh thần của anh trở lại bình thường, súng cũng để trước ở chỗ tôi.”

Y Mặc không để ý đến Tần Mộ Sắc, đi về phía cửa phòng bệnh, kéo dài khoảng cách với cô, rồi đột nhiên quay người, nhìn Tần Mộ Sắc nói: “Này, tôi có một kế hoạch giết chết Tô Cách.”

“Cần 100% tin tưởng, hoàn toàn giao phó sau lưng của mình cho đối phương.”

“Nếu không, một khi có ai nói dối hoặc chần chừ, thì chắc chắn sẽ chết.”

“Cô có muốn thử cùng tôi không?”

Ánh trăng đỏ tươi duy nhất của căn phòng chiếu vào, làm cho khuôn mặt vốn đã đỏ bừng vì bệnh của Y Mặc, càng thêm diễm lệ, kết hợp với vầng trăng máu nhàn nhạt trong mắt trái, vậy mà khiến Tần Mộ Sắc cũng có chút e ngại.

Tần Mộ Sắc đã xác định, người đàn ông trước mắt này, người đàn ông tên là Y Mặc này.

Anh ta tuyệt đối đã quyết tâm muốn thử kế hoạch đó!

Anh ta căn bản không có ý định thương lượng với mình!

Tần Mộ Sắc: “Anh muốn làm gì!”

“Nói kế hoạch trước, nếu tôi cho rằng có thể thực hiện, sẽ phối hợp với anh!”

Y Mặc ánh mắt bình thản nhìn Tần Mộ Sắc: “Cô tin tôi không?”

Tần Mộ Sắc nghiến răng: “Anh nghĩ sao, đồ lừa đảo?”

Y Mặc nghe vậy cười: “Tôi nghĩ cô tin tôi.”

“Ừm, thực ra tôi cũng rất tin cô.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy không nói gì, Y Mặc tiếp tục nói: “Chính như tôi đã nói trước đây, tôi định kéo cô cùng nhau, chơi một ván Roulette Nga với Tô Cách.”

“Cậu biết Roulette Nga là gì không?”

Roulette Nga là một trò chơi đánh cược mạng sống tàn nhẫn, người ta sẽ cho một hoặc nhiều viên đạn vào súng lục ổ quay, sau đó người chơi phải dùng súng chĩa vào đầu mình và bóp cò.

Nếu không bắn ra đạn, thì người chơi tiếp theo sẽ nhận lấy súng và làm hành động tương tự như người chơi trước.

Cái giá của sự thất bại, chính là cái chết.

Tần Mộ Sắc: “Tôi biết.”

“Nhưng tôi không hiểu chuyện anh đang nói.”

“Ít nhất anh phải nói trước cho tôi, tôi phải làm thế nào…”

Tuy nhiên…

Chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong, con ngươi của cô đã co lại dữ dội.

Bởi vì, cô trơ mắt nhìn Y Mặc, làm một chuyện mà cô không thể nào hiểu được.

Y Mặc lấy ba viên đạn ra khỏi súng lục ổ quay, rồi lên đạn.

Sau đó giơ lên, chĩa vào đầu mình.

Tần Mộ Sắc kinh hãi: “Đừng…”

Chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong, đi lên ngăn cản, Y Mặc đã nói: “Bắt đầu từ tôi đi.”

Sau đó, anh không chút do dự bóp cò!

Bằng—!

Tiếng súng chói tai vang vọng trong phòng, kích động thần kinh não bộ của Tần Mộ Sắc, khiến cô không suy nghĩ được gì, hai tay có chút run rẩy.

Cô trơ mắt nhìn đầu Y Mặc trong nháy mắt nổ tung, máu văng tung tóe, não văng lên cửa phòng, cơ thể tự nhiên ngã về phía sau.

Tần Mộ Sắc bản năng gọi ra tên mà cô hay gọi Y Mặc, giọng nói có chút run rẩy: “Đồ… lừa đảo…”

Cô đã từng muốn giết chết Y Mặc.

Nhưng bây giờ khi thực sự chứng kiến cảnh Y Mặc tự sát bằng súng trước mặt mình, cả người cô trở nên trống rỗng, trong đầu chỉ còn lại tiếng “ong ong”, kích động từng tấc thần kinh của cô.

Cơ thể lạnh toát, run rẩy, tim đập dữ dội, hô hấp ngày càng gấp gáp, cảm giác ngạt thở ngày càng mạnh, ánh mắt cũng trở nên có chút mơ hồ.

Tần Mộ Sắc không hiểu tại sao mình lại như vậy.

Cô nghĩ, chắc là do từ khóa nhắc nhở của ván game này.

Cô và Y Mặc quan hệ, cũng không tốt đến mức không có anh là không sống được.

Nhưng cũng chính lúc này, cô đã hiểu ra một chuyện.

Trong khoảnh khắc Y Mặc nổ súng, trong đầu cô lóe lên những lời dịu dàng mà anh đã nói bên tai cô trong ván game đầu tiên.

Nhớ lại cảnh anh xuất hiện vào thời khắc mấu chốt, bảo vệ cô trong thế giới giấc mơ của chính cô.

Cô, đã không muốn giết Y Mặc.

Hơn nữa, thật sự muốn anh sống sót.

Tần Mộ Sắc theo bản năng đi về phía trước hai bước, bản năng muốn đi xem thi thể của Y Mặc.

Để xác nhận xem anh có thật sự chết không.

Nhưng chưa kịp xác nhận, thi thể của Y Mặc đã biến mất không dấu vết, phía sau truyền đến giọng nói của anh: “Thử nghiệm kết thúc, súng lục ổ quay vì đã tồn tại từ đầu thế giới giấc mơ, và không rời tay, cho nên vẫn còn.”

“Đạn thiếu đi hai viên, vật phẩm cũng sẽ không hồi phục.”

“Vết thương trên ngón tay đã hoàn toàn hồi phục.”

“Miếng vải kéo xuống từ áo khoác của cậu đã biến mất, vật phẩm nhận được trong thế giới giấc mơ, cũng sẽ không được giữ lại.”

“Vài tờ tiền 100 đồng lấy ra từ hệ thống trong thế giới giấc mơ này cũng đã mất.”

“Nhưng chiếc tăm kim loại đã luôn mang theo người trong nhiều thế giới giấc mơ vẫn còn.”

“Xác nhận là, vật phẩm lấy ra từ cửa hàng hệ thống của thế giới giấc mơ hiện tại, một khi thông qua tự sát để lánh nạn, sẽ hoàn toàn biến mất.”

Bây giờ thi thể tự sát của Y Mặc đã biến mất.

Không, ngay cả máu đã chảy ra lúc trước cũng đã biến mất.

Tần Mộ Sắc cũng đã quay đầu lại, nhìn Y Mặc đang cúi đầu, không ngừng lẩm bẩm.

Sau khi Y Mặc xác nhận những gì mình muốn biết, anh mới ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc, phát hiện Tần Mộ Sắc bây giờ mặt mày trắng bệch, đôi mắt đỏ thẫm còn đỏ hơn, đang nghiến răng nhìn chằm chằm mình, không nói ra được là lo lắng hay tức giận, mấp máy đôi môi nứt nẻ nói: “Xin lỗi, đã làm cô lo lắng.”

“Tôi không chết.”

Tần Mộ Sắc nghiến răng: “Bây giờ tôi muốn giết anh.”

Y Mặc: “Xin lỗi, đã làm cô lo lắng.”

“Quy tắc 5, tự sát không sao.”

Tần Mộ Sắc mắt đỏ hoe: “Ai lo lắng cho tên bại hoại như anh?”

“Chó cũng không thèm lo!”

Dừng một chút.

“Dựa theo quy tắc 9, nếu bây giờ quy tắc 5 mất hiệu lực, vậy thì anh bây giờ đã chết!”

“Anh… ít nhất cũng nghĩ đến bạn gái của anh, nghĩ đến Thiên Bạch Đào vẫn đang nhớ anh đi!!!”

Y Mặc lúc này đang nhìn thời gian trên hệ thống.

Bây giờ là 22 giờ 11 phút 50 giây.

Anh mở cửa hàng hệ thống, năm món hàng chưa đổi của thế giới giấc mơ Tô Cách, xuất hiện trước mắt.

Y Mặc tự nhủ: “Bây giờ mất hiệu lực là, quy tắc 6.”

Click, mua sắm 『Thẻ thoát Bald Qiang』.

『Điểm tích lũy còn lại: 3241 điểm tích lũy』

Chỉ truyền đến âm thanh tiêu hao điểm tích lũy, Y Mặc lại không nhận được bất kỳ đạo cụ nào.

Khi thời gian đến 22 giờ 12 phút 01 giây.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Bây giờ mất hiệu lực là, quy tắc 8, không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ.”

Click, mua sắm 『Thuốc tiêm kích thích Thái』.

『Ting, ngài đã nhận được một liều thuốc tiêm kích thích Thái』

『Điểm tích lũy còn lại: 3160 điểm tích lũy』

Khi vật phẩm được mua thành công, Y Mặc cười với Tần Mộ Sắc: “Tôi đã gần như thăm dò được quy luật của quy tắc 9, quy tắc hệ thống mất hiệu lực.”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, cơ thể hơi thả lỏng một chút, nhưng ánh mắt lại nghiêm khắc hơn trước: “Gần như!”

Y Mặc vì vẫn còn đang sốt cao, cảm thấy rất mệt mỏi, liền tựa vào tường: “Quy tắc 6 mua sắm vật phẩm 100% xác nhận.”

“Quy tắc 8 không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ, 90% xác nhận.”

“Quy tắc 5 cưỡng chế tự vệ và 7 không thể làm hại người chơi chủ thế giới giấc mơ, 50% xác nhận.”

Tại sao cơ thể của Y Mặc lại yếu như vậy, trạng thái tinh thần lại luôn kém như vậy?

Bởi vì Y Mặc trong ván game này, đã luôn suy tính quy tắc 9, tức là thời gian và quy luật có tác dụng trong thời gian hạn định của bốn quy tắc đó.

『Quy tắc 9: Trong các quy tắc 5, 6, 7, 8, cùng một thời điểm chỉ có 3 quy tắc có hiệu lực, quy tắc có hiệu lực không được nhắc nhở, thời gian làm mới không công khai.』

Y Mặc không cho rằng một ván game lớn như vậy, về mặt quy tắc, vận may của người chơi là yếu tố chính quyết định kết quả game.

Anh liền nghĩ đến việc nắm bắt lợi thế địa lý của game, không ngừng lợi dụng vật phẩm trong cửa hàng của quy tắc 6, bắt đầu suy diễn khoảng thời gian thay đổi của quy tắc.

Y Mặc giỏi đủ loại game, loại game trí tuệ và suy luận cũng không yếu.

Trong quá trình không ngừng suy luận và mô phỏng, anh đã dùng không lâu, đã nắm được quy luật mất hiệu lực của quy tắc 6.

Trong thế giới giấc mơ của Hoàng hôn, anh đã từng ám chỉ mạnh mẽ Tần Mộ Sắc, cũng không bị trừ điểm, từ đó bổ sung được thời gian mất hiệu lực của quy tắc 8.

Còn lại quy tắc 5 và quy tắc 7 vì không có cơ hội thử nghiệm, dù có bổ sung thời gian và quy luật thay đổi, cũng là mối quan hệ hoán đổi, có 50% khả năng sai sót.

Y Mặc, đã suy diễn ra được quy tắc mất hiệu lực mỗi phút từ ngày thứ nhất đến ngày thứ mười lăm của trò chơi, và lúc nào cũng phải lặp lại ký ức, để tránh sai sót ký ức, dẫn đến cái chết của mình hoặc Tần Mộ Sắc vào thời khắc mấu chốt.

Bản thân thể chất của Y Mặc lại kém, dưới sự tập trung tinh thần cường độ cao kéo dài, và cảm giác mệt mỏi mãnh liệt, cơ thể của Y Mặc trong thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào cuối cùng đã không chịu nổi, đó là nguyên nhân chính gây ra cơn sốt!

Thực ra loại trò chơi tính toán này không phải là sở trường của Y Mặc, mà là sở trường của em gái anh, Quý Nhiễm.

Y Mặc đã nghĩ, nếu là em gái mình, Quý Nhiễm, e là trong thời gian rất ngắn đã có thể suy diễn ra, và dễ dàng nhớ kỹ.

Tiếc là, em gái không ở đây.

Tần Mộ Sắc: “Vậy, đây chính là Roulette Nga mà anh nói sao?”

“Lợi dụng quy tắc để giết chết Tô Cách, nhưng vì anh chỉ nắm chắc 50% về quy tắc 5 và quy tắc 7, nên có xác suất sẽ trực tiếp dẫn đến cái chết của anh hoặc tôi.”

Y Mặc lắc đầu: “Vốn dĩ là như vậy.”

“Nhưng mà… có lẽ cô là con cưng của may mắn.”

“Vì lý do cô không nghe lời, đã cho tôi cơ hội để bổ sung và sửa chữa quy tắc, nắm chắc 100%.”

“Roulette Nga mà tôi nói, là dựa trên sự tin tưởng của cô và tôi.”

“Hai chúng ta, chỉ cần một người lùi bước, chần chừ, đều sẽ chôn vùi đối phương.”

Y Mặc nói, rồi véo véo mái tóc mái của mình, có chút ngượng ngùng: “Tôi vốn nghĩ, tôi đã tính kế quy tắc lâu như vậy, giấu con bài tẩy, ván game này chắc không dùng đến, có chút chán nản.”

“Nhưng khi chúng ta đến thế giới giấc mơ này, tôi phát hiện có cơ hội giết chết Tô Cách, cũng có chút kích động, quên cân nhắc cảm nhận của cô.”

“Xin lỗi, tôi đáng lẽ nên nói trước với cô, rồi mới thử tự sát cưỡng ép lánh nạn.”

“Thực ra, kế hoạch đó của tôi cũng có rất nhiều thiếu sót, bất kỳ nơi nào có sự cố, đều sẽ dẫn đến cái chết của cả hai chúng ta.”

“Thậm chí, nếu hệ thống thay đổi quy luật của quy tắc 9, hoặc Tô Cách có thẻ bài hoặc thiên phú cực kỳ mạnh, cũng sẽ khiến cả hai chúng ta chết cùng trong thế giới giấc mơ này.”

“Cho nên, kế hoạch của tôi, xác suất thành công nhiều nhất không cao hơn 30%.”

Y Mặc cơ thể vô cùng yếu ớt, cảm giác có chút không đứng vững, một tay vịn tường, một tay khác vươn về phía Tần Mộ Sắc: “Cho nên, cô có nguyện ý cùng tôi mạo hiểm không?”

“Nếu cô đồng ý, và cho rằng tôi đáng tin cậy, tôi sẽ nói cho cô biết toàn bộ kế hoạch của tôi.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, hơi cong miệng, ra vẻ có chút tức giận: “Trước đây ra vẻ rất lợi hại, như thể ván game này ổn, thần kinh có vấn đề.”

“Kết quả là sao?”

“Bây giờ lại nói với tôi chỉ có 30% xác suất thành công, còn không biết có bao nhiêu phần trăm là nước.”

“Ấn tượng của anh đã bị tôi cố định vào hình ảnh của một tên lừa đảo lớn, còn muốn để tôi hoàn toàn giao phó sau lưng của mình cho anh, để tôi hoàn toàn tin tưởng anh?”

Y Mặc mặt mày đỏ bừng, có chút cười xấu hổ: “À… tôi là người mặt dày.”

“Dù cô có không tin tôi, tôi vẫn sẽ mặt dày mày dạn để cô tiếp tục tin tôi.”

Tần Mộ Sắc lắc đầu: “Sao tôi lại cảm giác, anh bây giờ ra vẻ như đã chắc chắn tôi sẽ đồng ý, cho rằng tôi nhất định sẽ đồng ý?”

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn vào mắt Tần Mộ Sắc: “Đúng là, lời tôi nói, trạng thái bây giờ, tình trạng của cô, đều đã bị tôi tính toán vào.”

“Ngay cả sự tương tác với cô trước đây, cũng là cố tình kéo thiện cảm của cô, để cô vào thời khắc mấu chốt, có thể tin tôi.”

Tần Mộ Sắc cảm thấy Y Mặc rất hèn hạ, rõ ràng nói như vậy rất đáng ghét, ánh mắt lại thẳng thắn nhìn mình như vậy.

Cô mấp máy môi, do dự một chút rồi nói: “Tại sao lại mưu tính đến mức này?”

Y Mặc: “Tôi không có thực lực của cô và Tô Cách.”

“Dù có thay đổi cơ thể, cũng sẽ không biết đánh nhau, còn kém rất xa so với đại bộ phận người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Điều tôi có thể làm, chỉ có thể là lợi dụng quy tắc trò chơi để chiến đấu.”

“Không dựa vào chính mình, mà nắm bắt thiên thời địa lợi nhân hòa, tất cả những con bài có thể lợi dụng, và những ngoại lực có thể lợi dụng để chiến đấu.”

Tần Mộ Sắc: “Anh đang khoe khoang đầu óc của mình thông minh đến mức nào sao?”

Vì nói chuyện quá nhiều, Y Mặc có chút khó thở: “Ít nhất, trong ván game này, để cô công nhận tôi có thể làm đối tác của cô.”

“Tôi muốn, giết chết Tô Cách.”

“Tôi muốn cùng cô, sống sót ra ngoài.”

Nói đến đây, cánh tay vẫn giơ lên của Y Mặc đã hơi tê dại, cũng không giơ nổi nữa.

Nhưng, cũng chính lúc này, một bàn tay ấm áp, lại nắm lấy tay Y Mặc.

Mu bàn tay da mịn màng, lòng bàn tay lại có những vết chai dày, cho người ta cảm giác thực tế của một bàn tay.

Năng lực chiến đấu của Tần Mộ Sắc, cũng là đã bỏ ra rất nhiều cố gắng mới có được!

Y Mặc ngẩng đầu, thấy được ánh mắt lạnh như băng như mọi khi của Tần Mộ Sắc, và giọng nói lạnh lùng: “Trong thế giới giấc mơ của tôi, anh đã cứu tôi, tôi nhớ trong lòng, đã nói sẽ báo đáp anh.”

“Tôi và anh khác nhau, đã quyết định việc gì, từ trước đến nay sẽ cố gắng làm được.”

“Đã nói, cũng sẽ cố gắng thực hiện.”

“Và tôi, cũng muốn giết chết Tô Cách hơn anh!”

“Trước khi ván game này kết thúc, tôi và anh là đồng minh.”

“Anh là đầu óc của tôi, tôi là lưỡi kiếm của anh.”

“30% tỷ lệ sao?”

“Ừm, cao hơn 5% mà anh đã nói với tôi trong thế giới giấc mơ của Kiều Kiên.”

“Cùng nhau, giết chết Kiều Kiên!”

“Roulette Nga mà anh nói, tôi sẽ chơi cùng anh!”

Chính như tính cách của Tần Mộ Sắc, giọng điệu kiên định và nghiêm túc.

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Tần Mộ Sắc nghiêm túc: “Cảm ơn, ván game này, tôi sẽ không phụ sự tin tưởng của cô.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy quay đầu đi, không nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Đừng có dùng những lời hoa mỹ của anh lừa tôi, tôi không ăn bộ này đâu.”

“Đồ lừa đảo, đợi ra ngoài rồi, tôi nhất định sẽ giết anh.”