Chương 89

Chương 89: NPC cường hóa cấp 3

Thời gian, 22 giờ 26.

Mặt trăng máu đỏ tươi treo trên bầu trời như mực, ánh sáng đỏ kỳ dị bao phủ lên tòa nhà bệnh viện tâm thần cũ nát.

Qua những tấm kính cửa sổ rách nát phủ đầy bụi, có thể thấy những vết máu đỏ sẫm trên bức tường đã bong tróc, trông rất kinh dị.

“Xì xào… xì xào…”

“Không được chạy… không được chạy…”

“A!!!!”

“Chơi cùng chúng tôi đi, chơi cùng chúng tôi đi!”

“À, thế giới này thật tuyệt vời, tất cả những điều này thật tuyệt vời!”

Đủ loại tiếng gào thét, tiếng thét chói tai vô lý vang vọng trong hành lang.

Cộc cộc cộc—!

Sau đó, là tiếng bước chân dồn dập.

Một bóng người nhanh chóng chạy trong hành lang tối tăm, mái tóc hồng nhạt bay sau gáy, trong tay là con dao phay đã nhuốm đầy máu tươi.

Và sau lưng cô, là mười mấy NPC mặc quần áo bệnh nhân và đồng phục làm việc.

Khuôn mặt họ dữ tợn, mắt đỏ như máu, rõ ràng đã hoàn toàn mất đi lý trí.

Không có một NPC nào có cơ thể lành lặn, dưới lớp quần áo rách nát đó, là những vết dao chi chít.

Cơ thể cũng đều tàn tật không hoàn chỉnh, có người không có ngón tay, có người không có lưỡi, có người không có mắt, máu thịt be bét.

Do ác mộng hóa gây ra sao?

Không không không, có thể thấy rất rõ, những vết thương đó đều do ngoại lực gây ra, họ trước đây vẫn luôn phải chịu đựng sự giày vò!

Tần Mộ Sắc vừa chạy, vừa dùng dao phay đập vỡ những tấm kính đi ngang qua.

Rầm—!

Những mảnh kính vỡ rơi xuống hành lang, những NPC đó lại như không thấy, cứ thế lao qua.

Họ biết đau, cũng sẽ theo bản năng kêu lên, nhưng hoàn toàn không chịu buông tha Tần Mộ Sắc!

Tần Mộ Sắc ở cửa hành lang dừng lại một chút, đợi NPC lao đến, rồi đột nhiên lao về phía họ, dùng hết sức vung con dao phay trong tay.

Vút—!

Đầu của một NPC cùng với máu phun ra đã bị Tần Mộ Sắc chém bay, nhưng cơ thể vẫn còn phun máu, lại vẫn lao về phía Tần Mộ Sắc.

Thân thủ của Tần Mộ Sắc rất nhanh nhẹn, cô dễ dàng nghiêng người né qua, rồi đạp vào chân của NPC đó, để NPC không đầu đó, dưới quán tính lao xuống cầu thang tối om.

Phụt—!

Đồng thời con dao phay đã dùng sống dao đập vào cái đầu đang rơi xuống, vẫn còn chớp mắt đó.

Đập bay nó về phía các NPC phía sau.

“A!!!”

Cái đầu NPC bị đập đến không còn hình dạng lại còn há miệng, cắn vào cánh tay của một NPC khác.

Nhưng rất nhanh đã bị NPC đó nắm lấy, trực tiếp ném xuống đất và đạp nát!

Tần Mộ Sắc nhân cơ hội lao lên, nhẹ nhàng cúi người rồi dùng hết sức vung con dao phay trong tay, đập vào khớp chân của một NPC đến mức biến dạng, khiến hắn ngã xuống đất.

Các NPC phía sau, một phần bị NPC đang giãy giụa trên đất làm vấp ngã, một phần thì vượt qua, tiếp tục lao về phía Tần Mộ Sắc, tấn công cô.

Đôi mắt đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc hiện lên ánh sáng đỏ, sau khi làm chậm tốc độ của NPC, cô trực tiếp nhảy lên lan can cầu thang, không quan tâm đến lớp bụi phủ trên đó, nhanh chóng trượt xuống, tiếp tục chạy trốn.

Hộc hộc— hộc hộc—!

Tần Mộ Sắc đã giao chiến với NPC hơn mười phút, việc chạy và chiến đấu toàn lực đã tiêu hao rất nhiều thể lực, khiến cô hô hấp đã không còn đều.

Tòa nhà cao 4 tầng, cô sau khi ra khỏi phòng bệnh ở tầng ba, nơi là địa điểm ban đầu, đã luôn tránh những camera không nhiều, đi một khoảng cách, rồi bắt đầu dùng dao phay thỉnh thoảng đập vỡ những cửa sổ đi ngang qua, hễ là phòng bệnh có thể mở, dù bên trong có NPC không thể tăng thêm hay không, hễ có thể, Tần Mộ Sắc đều sẽ mở cửa phòng.

Đúng vậy, Tần Mộ Sắc đang cố hết sức thu hút sự chú ý của các NPC, và thả ra tất cả những NPC có thể thả ra!

Dựa theo phán đoán của Y Mặc, thế giới giấc mơ của Tô Cách không tan vỡ, không chết, còn có tinh thần, tràn đầy tự tin kéo hai người họ vào thế giới giấc mơ, vậy có nghĩa là NPC ác mộng hóa cấp 3 hiện tại vẫn không thể gây ra mối đe dọa thực tế cho Tô Cách.

NPC sẽ tấn công tất cả các người chơi, nhưng mức độ ưu tiên chắc chắn là Tô Cách!

Y Mặc đề nghị là, tập hợp các NPC đang phân tán lại, đợi Tô Cách tự mình mắc bẫy, để các NPC đi tấn công Tô Cách!

Dựa vào sự hứng thú và cố chấp của Tô Cách đối với Tần Mộ Sắc, chỉ cần Tần Mộ Sắc không ngừng gây ra tiếng động, hắn chắc chắn sẽ bị dụ ra, sẽ xuất hiện!

Chỉ cần Tô Cách không chết, thế giới giấc mơ không tan vỡ, vậy thì ác mộng hóa chắc chắn sẽ kéo dài tăng lên!

Trong khi bị NPC tấn công, tìm cơ hội giết chết Tô Cách!

Bây giờ NPC cường hóa cấp 3 có cường độ như thế nào?

Nếu nói ác mộng hóa có thể khiến các NPC bình thường liều mạng tấn công người chơi.

Vậy thì NPC cường hóa cấp 3, đã có tốc độ chạy của một nhân viên chiến đấu, sức mạnh đã đến mức một cú đấm vào cơ thể, có thể làm gãy xương người!

Tốc độ chạy của Tần Mộ Sắc rất nhanh, trong ván game đầu tiên, quỷ giết người sau khi cơ thể được cường hóa cũng không đuổi kịp cô!

Và bây giờ Tần Mộ Sắc chạy hết sức, lại chỉ có thể nhanh hơn NPC một chút.

Hơn nữa căn bản không dám để NPC đánh vào người mình, chỉ có thể dựa vào thân thủ tốt hơn, động tác linh hoạt hơn, lấy việc né tránh và phản công làm chủ, tìm cơ hội tạo thêm chướng ngại vật trên đường, để tránh bị NPC vây khốn, đối đầu trực diện.

Ở đây phải nói một chút, những NPC đó toàn bộ đều mang thương, cũng không tự chữa lành.

Nhưng khi Tần Mộ Sắc dùng dao phay gây ra tổn thương cho NPC, NPC lại có thể trong một khoảng thời gian nhất định dần dần hồi phục.

Ngay cả những NPC đã chết hoàn toàn, cũng sẽ tự lành một cách kỳ dị, và hồi sinh hoàn toàn sau một khoảng thời gian nhất định!

Tần Mộ Sắc khi trượt xuống cầu thang, khẽ nhíu mày, vén ống tay áo lên, nhìn chiếc đồng hồ màn hình nhỏ màu đen trên cổ tay, hơi đỡ tai nghe trong tai, miệng lẩm bẩm: “Không có một chút động tĩnh nào?”

“Hắn đang làm gì?”

“Sẽ không phải đã gặp phải Tô Cách bị khống chế rồi chứ…”

Tần Mộ Sắc và Y Mặc đã chia ra hành động.

Tần Mộ Sắc đã đưa máy nghe trộm mà cô mua được trong thế giới của Hàn Phong cho Y Mặc, và có thể nghe thấy động tĩnh bên kia của anh qua một chiếc tai nghe mini.

Y Mặc thì đã đưa chiếc máy định vị mini hối đoái được trong thế giới của Kiều Kiên cho Tần Mộ Sắc, trên màn hình đồng hồ có một chấm đỏ, theo sự di chuyển của Y Mặc thì chấm đỏ đó cũng sẽ di chuyển theo.

Theo lý thuyết, Y Mặc hoàn toàn không thể biết được tình hình của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc lại có thể nghe được giọng nói của Y Mặc, và biết được Y Mặc có đang di chuyển không!

Chỉ là cho đến bây giờ, trong tai nghe không những không có giọng nói của Y Mặc, mà chấm đỏ trên đồng hồ đeo tay, cũng không có dấu hiệu di chuyển.

Thậm chí còn cho Tần Mộ Sắc một cảm giác, mình đã bị bán đứng, Y Mặc đã tự mình tìm một nơi an toàn trốn đi.

“Tên đó, nếu trốn đi, chắc chắn sẽ trốn trong tủ!”

Ừm, đây là kết luận mà Tần Mộ Sắc đưa ra sau khi chơi game cùng Y Mặc.

Tuy nhiên, Tần Mộ Sắc rất nhanh đã lắc đầu, từ bỏ ý nghĩ này.

“Phải tin tưởng tên lừa đảo đó.”

“Ít nhất, trước khi giết chết Tô Cách, phải tin tưởng tên lừa đảo đó!”

Mặc dù, một khi anh ta lừa mình, cái giá phải trả chính là mạng sống của mình!