Chương 90

Chương 90: Gặp nhau!

Tần Mộ Sắc sau khi trượt xuống cầu thang, đã đến tầng một của bệnh viện tâm thần, phía trước có thể thấy cửa kính bị khóa, bên ngoài là sân rộng của bệnh viện, đất đai hoang vu, vài cây già như những ông lão sắp chết, cành cây khô cằn, hình dạng có chút kỳ dị, như những con quỷ giương nanh múa vuốt, đang chờ đợi bóng tối hoàn toàn bao phủ, nuốt chửng thế giới này.

Tần Mộ Sắc căn bản không có thời gian dừng lại nghỉ ngơi, cũng không định đập vỡ cửa kính để rời khỏi tòa nhà, mà tiếp tục chạy vào hành lang trong của tầng một!

Rầm—!

Con dao phay vung lên, tiếp tục đập vỡ những cửa sổ kính đi ngang qua, mở ra tất cả những cánh cửa phòng có thể mở, thu hút sự chú ý của các NPC!

Cô cũng đã xem qua sơ đồ các phòng của bệnh viện tâm thần ở tầng 3, bây giờ đang tìm căn phòng không có ký hiệu đó!

Phòng biến điện của tòa nhà!

Dù hành lang không bật đèn, ánh sáng cũng chỉ là ánh trăng đỏ tươi xuyên qua cửa sổ.

Nhưng vì trong tòa nhà có camera cũ kỹ, để không để Tô Cách có thể giám sát động tĩnh của cô và Y Mặc, nhiệm vụ cấp bách của cô là trước tiên phải làm cho tòa nhà hoàn toàn mất điện!

Tần Mộ Sắc rất nhanh đã tìm được cửa phòng biến điện, nghe thấy tiếng gào thét của các NPC ngày càng gần, cô nhìn vào ổ khóa trên cửa phòng.

Khẽ nhíu mày, cô không chút do dự, hai tay giơ cao con dao phay, dùng sống dao hung hăng đập về phía trước!

Làm— làm— làm—!

Sức của Tần Mộ Sắc rất lớn, mỗi lần sống dao phay rơi xuống ổ khóa, bàn tay cầm dao của cô đều sẽ bị chấn động đến mức hơi run.

Nhưng Tần Mộ Sắc không hề do dự, tiếp tục giơ lên, với lực mạnh hơn đập tới.

Sau khi đập vài chục cái, cô thật sự đã phá được ổ khóa, trực tiếp tháo khóa xuống, mở cửa rồi lao vào căn phòng tối om.

Nhưng—!

Đúng lúc này, từ trong bóng tối sau cánh cửa, một cây gậy sắt lại đập về phía Tần Mộ Sắc.

Sức mạnh đủ lớn để đập vỡ đầu cô!

Tần Mộ Sắc cảnh giác cực mạnh, cảm giác nguy hiểm gần như là bản năng đã khiến cơ thể cô ngay lập tức chuyển động, cô trực tiếp lao về phía trước vung con dao phay và va chạm với cây gậy sắt đó.

Đinh cạch—!

Kèm theo tiếng kim loại va chạm và tia lửa bắn ra, cây gậy sắt trong tay người đang nấp trong bóng tối đã bị đánh bay, rõ ràng cũng không ngờ Tần Mộ Sắc phản ứng nhanh và mạnh như vậy!

Theo lý thuyết con dao phay của Tần Mộ Sắc dưới lực va chạm lớn như vậy cũng phải tuột khỏi tay.

Nhưng Tần Mộ Sắc phản ứng lại càng linh hoạt hơn, tay kia đã đồng thời nắm lấy cán dao phay.

Sau khi cầm dao bằng hai tay, cô đột nhiên lao lên phía trước, trực tiếp kề ngang con dao phay lên cổ người đã tấn công mình.

“Tần Mộ Sắc?”

“Tôi là Kiều Kiên!”

Cuộc giao chiến của hai người chỉ diễn ra trong vòng hai, ba giây, và bây giờ đã kết thúc.

Tần Mộ Sắc kề ngang con dao phay, lưỡi dao đặt trên cổ đối phương, dưới ánh trăng đỏ tươi, cô mới nhìn rõ người tấn công!

Chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong của ván game này, Kiều Kiên!

Bây giờ quần áo anh ta rách nát, trên người có rất nhiều vết thương do dao mổ gây ra, sắc mặt cực kỳ tái nhợt, rõ ràng rất yếu.

Trong thế giới của Hàn Phong, Kiều Kiên rõ ràng đã bị Tô Cách giày vò, nhưng cho đến khi thế giới giấc mơ tan vỡ, anh ta cũng không chết.

Cho nên xuất hiện ở thế giới này, chỉ có điều vết thương trên người cũng được giữ lại.

Dù không có vết thương chí mạng nào, nhưng vì mất quá nhiều máu, cơ thể anh ta rất suy yếu.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân quan trọng vì sao anh ta ra tay trước, lại bị Tần Mộ Sắc một chiêu phản công và khống chế!

Kiều Kiên sau khi thấy là Tần Mộ Sắc, rõ ràng đã thở phào nhẹ nhõm, trên mặt lộ vẻ vui mừng.

Nhưng Tần Mộ Sắc lại không hề thả lỏng, trước tiên hỏi: “Trong thế giới giấc mơ của anh, đội đột kích 398 của anh có tổng cộng bao nhiêu thành viên?”

Kiều Kiên nghe vậy sững người, vừa định hỏi Tần Mộ Sắc hỏi cái này để làm gì.

Tần Mộ Sắc lại kề con dao phay chặt hơn một chút, lưỡi dao đã rạch qua cổ Kiều Kiên, thái độ vô cùng cứng rắn: “Đừng nói nhảm, không nói được, thì chết!”

Kiều Kiên: “Tính cả tôi là 87 người.”

Tần Mộ Sắc: “Trong thế giới giấc mơ của Điền Gia Hào, tôi và anh đi mua dao găm, tổng cộng tốn bao nhiêu tiền?”

Kiều Kiên nghĩ ngợi: “Tôi nhớ, hình như là 137, tổng cộng 4 con dao găm.”

“Ba kiểu giống nhau, một kiểu thêm chút, cụ thể mỗi con bao nhiêu tiền tôi không để ý.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy nhìn kỹ vào mắt Kiều Kiên, sau khi xác nhận bình thường mới hạ con dao phay xuống: “Sợ anh bị Tô Cách tẩy não.”

“Nếu anh có hành động tấn công tôi, lần sau tôi sẽ trực tiếp giết anh.”

Kiều Kiên nghe vậy gật đầu: “Ừm.”

“Tiểu huynh đệ Y Mặc…”

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu nhìn Kiều Kiên: “Không biết, chắc là chưa chết đâu.”

Tần Mộ Sắc nói xong, từ trong cửa hàng hệ thống lấy ra găng tay da, mở tủ điện ra, trực tiếp dùng dao phay hung hăng đập lên trên!

Kiều Kiên: “Tôi đến thế giới giấc mơ này, đã bị nhốt ngay từ đầu!”

Bằng—!

Tuy nhiên, Tần Mộ Sắc căn bản không nghe lời của Kiều Kiên, vẫn dùng sống dao phay hung hăng đập về phía trước.

Theo tiếng “xẹt xẹt xẹt xẹt”, tủ điện bên trong đã bị Tần Mộ Sắc đập nát hoàn toàn.

Kiều Kiên cười khổ: “Rất nguy hiểm…”

Tần Mộ Sắc đập xong tủ điện, đặt ngón tay lên môi làm một động tác im lặng, rồi vẫy tay, ý là bảo Kiều Kiên đến.

Sau đó cô dùng tay trái rảnh rỗi, thuận tay cầm lấy một chiếc cờ lê lớn bên cạnh, đề phòng nhìn chằm chằm vào cửa phòng biến điện, không ngừng lùi lại.

Kiều Kiên lúc đó hiểu ý, đi về phía Tần Mộ Sắc, nhỏ giọng nói: “Sao vậy?”

Tần Mộ Sắc rất tập trung nhìn chằm chằm vào cửa phòng biến điện: “Cậu không thấy, có chút quá yên tĩnh sao?”

Kiều Kiên nghe vậy sững người.

Đúng là, lúc trước các NPC theo Tần Mộ Sắc chạy đến, tiếng gào thét rất rõ ràng.

Nhưng chỉ trong một phút này, âm thanh dường như ngày càng nhỏ!

Tần Mộ Sắc đột nhiên hét lớn: “Đập cửa sổ, chạy!”

Cùng lúc đó, cô đã ném chiếc cờ lê lớn trong tay về phía cửa phòng!

Két—!

Đúng lúc cửa phòng mở ra, bay về phía bóng người xuất hiện!

Tần Mộ Sắc canh thời cơ rất tốt, cờ lê cũng rất nặng, uy lực ném hết sức, đủ để đánh ngất khoảng 3.3 Y Mặc.

Nhưng…

Người mở cửa không phải Y Mặc, bóng người đó với tốc độ nhanh hơn, vậy mà đã bắt được chiếc cờ lê đang xoay tròn.

Quần tây và áo sơ mi trắng, bên ngoài là chiếc áo khoác trắng dính máu, dưới cặp kính gọng vàng, là con ngươi mang ngôi sao chữ thập màu vàng kỳ dị, như một con rắn độc đang theo dõi Tần Mộ Sắc, trên mặt mang vẻ hưng phấn bệnh hoạn.

Người đến, chính là Tô Cách!

Tô Cách đặt chiếc cờ lê đã bắt được lên chiếc tủ bên cạnh, một tay đỡ kính, dùng tay kia lấy ra một chiếc khăn tay trắng từ trong túi áo, lau đi những giọt máu đã bắn lên lúc trước khi hành hạ các NPC: “Xin lỗi.”

“Các bệnh nhân thân yêu của tôi, để các người đợi lâu rồi.”

“Các người chắc đã chờ đợi tôi giúp các người điều trị, đã chờ đến không kiên nhẫn rồi đúng không?”

“Xin yên tâm, trong 25 giờ tiếp theo, tôi sẽ nghiêm túc chịu trách nhiệm tiến hành điều trị tâm lý toàn diện cho các người.” Anh nói chuyện không nhanh không chậm, ra vẻ chủ nhân của thế giới.

Rầm—!

Dù Tô Cách không vội, nhưng Kiều Kiên cũng không dám giao tiếp nhiều với anh ta, đã dùng gậy sắt hung hăng đập vỡ kính cửa sổ, và đã một chân lật qua, đồng thời hét lớn: “Mau đi!”

“Hắn rất mạnh!!!”

“Cậu không phải là đối thủ của hắn!”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Tô Cách, trong mắt lại hiện lên ánh sáng đỏ thẫm.

Đi?

Không, Tần Mộ Sắc trong khoảnh khắc đầu tiên, đã xách con dao phay lao về phía Tô Cách!