Chương 91

Chương 91: Kéo dài thời gian

Tô Cách híp mắt, nhìn Tần Mộ Sắc đang xách con dao phay lao về phía mình, hoàn toàn không để ý, tỏ ra rất bình tĩnh tự nhiên.

Tô Cách: “À? Vội vàng để tôi chơi đùa với em vậy sao?”

“Cũng tốt, cũng tốt, để một bệnh nhân đang cáu kỉnh bình tĩnh lại cũng là một việc rất quan trọng.”

Tô Cách có chút hứng thú, dường như đã sớm muốn đùa giỡn với Tần Mộ Sắc.

Nhưng Tần Mộ Sắc lại ở vị trí cách Tô Cách khoảng 4 mét thì dừng lại đột ngột, rồi nói với giọng lạnh như băng: “Anh bây giờ đang ở trong một thế giới hoàn toàn ác mộng hóa, không sợ cuối cùng sẽ bị mắc kẹt ở đây không ra được sao?”

Tô Cách nghe vậy cười cười: “À? Em đang quan tâm anh sao?”

Tần Mộ Sắc: “Quan tâm mẹ anh.”

Tô Cách vừa nói xong, Tần Mộ Sắc đã trực tiếp mỉa mai lại, sau đó với tốc độ nhanh nhất đã đẩy ngã một cái giá bên cạnh, những đồ vật linh tinh trên đó “rầm” một tiếng rơi xuống đất.

Cái giá kim loại đó cũng trực tiếp nằm ngang trong không gian chật hẹp, chặn mất đường tiếp cận của Tô Cách.

Một cái giá hỏng chắc chắn không thể ngăn cản Tô Cách, nhưng trong không gian chật hẹp này, cũng đúng là sẽ gây ra một chút trở ngại cho việc đi lại của anh ta.

Lúc này Kiều Kiên đã nhảy ra khỏi cửa sổ, đang ở bên ngoài lo lắng hét lớn.

Tần Mộ Sắc làm xong những việc này, liền ngay lập tức lao về phía cửa sổ với tốc độ nhanh nhất, thân thủ linh hoạt, hai chân dồn lực nhảy lên, cơ thể trực tiếp co lại, thậm chí còn không cần dùng tay vịn vào bệ cửa sổ đã nhảy ra ngoài, rõ ràng là đã có kế hoạch trốn thoát từ trước.

Tô Cách thì hoàn toàn không vội, nghĩ ngợi rồi tự nhủ: “Cảm ơn đã quan tâm.”

“Nhưng mà.”

“Là đang thử quy tắc sao?”

“Phát hiện bây giờ không phải quy tắc 7 đang mất hiệu lực, biết không thể gây sát thương vật lý cho tôi, nên đã từ bỏ tấn công, dùng cái giá đã để ý từ trước và giao tiếp để kéo dài một chút thời gian, nhân cơ hội trốn thoát?”

“Thông minh, cũng có chút ngốc…”

“Tần Mộ Sắc, về một phương diện nào đó, em vẫn kém xa người đàn ông tên Y Mặc đó.”

“Nhưng mà, bệnh nhân trước mắt, vẫn tương đối quan trọng.”

Tô Cách lẩm bẩm, rồi đi vào trong phòng, đuổi theo hướng Tần Mộ Sắc trốn chạy.

Nhưng đúng lúc này, Tần Mộ Sắc lại đột nhiên xuất hiện ngoài cửa sổ, nói với Tô Cách bằng giọng điệu băng lãnh, ra lệnh: “Nhìn vào mắt tôi!”

Thao tác này của Tần Mộ Sắc khiến Tô Cách sững người, không hiểu rõ ý đồ của cô.

À?

Dám đối mặt với tôi à?

Tô Cách hoàn toàn không sợ hãi, ngôi sao chữ thập trong mắt theo bản năng nhìn về phía đôi mắt của Tần Mộ Sắc.

Nhưng thấy không phải là đôi mắt của Tần Mộ Sắc, mà là cô đã dùng một bàn tay trắng nõn, trực tiếp che trước mắt, miệng thầm nói: “Bái bai!”

Sau đó ngay sau đó liền trực tiếp bỏ chạy.

Và đúng lúc này, một NPC có nửa khuôn mặt toàn là vết dao đột nhiên từ ngoài cửa xông vào, trong tay còn cầm một con dao găm, đột nhiên đâm về phía sau lưng Tô Cách.

Thì ra, là Tần Mộ Sắc đã nghe thấy động tĩnh của NPC, phán đoán có NPC ở ngoài phòng, cho nên đã nhân cơ hội cưỡng ép kéo dài sự chú ý của Tô Cách, định lợi dụng NPC để gây thương tích cho anh ta.

Tô Cách căn bản không thèm nhìn NPC đang lao đến sau lưng, mà nhìn Tần Mộ Sắc đang chạy ra ngoài, khóe miệng khẽ cong lên: “Tôi thu hồi lời nói lúc trước, em thực ra cũng rất thú vị.”

Sau đó trong không gian chật hẹp, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt hơi phóng đại một chút, anh không cần nhìn phía sau, đã ung dung nghiêng người né được NPC đang lao tới.

Trên mặt mang ý cười, anh hơi đưa chân ra một chút, vừa hay ngáng chân NPC, để NPC trực tiếp ngã về phía trước.

Đồng thời con dao mổ màu bạc trong tay đã xuất hiện, với tốc độ gần như siêu việt con người, anh lợi dụng vung dao mổ vài lần.

Cổ tay hai tay của NPC lúc này phun ra máu tươi, con dao cầm trong tay vì gân tay bị cắt đứt nên không thể nắm chặt nữa, trực tiếp rơi xuống đất, cả khuôn mặt cũng trực tiếp đập xuống đất.

Nhưng chưa kịp đứng dậy, Tô Cách đã một chân đạp lên gáy NPC, chân kia dùng sức đá vào đầu NPC.

Phụt—!

Máu bắn lên cả quần tây của Tô Cách, nhưng anh ta chỉ không thèm để ý lắc đầu: “NPC ác mộng hóa dù sức mạnh và tốc độ tăng lên, khả năng hồi phục cũng tăng lên.”

“Nhưng bản thân trí tuệ lại tăng lên có hạn, cũng chỉ là những phế vật có sức mạnh.”

“Nếu gân tay bị đánh gãy, hai tay vẫn không thể dùng sức.”

“Ha ha ha…”

“Loại vật này, không làm hại được tôi.”

“Thôi, không có thời gian lãng phí với những thứ vô vị này.”

“Phải ra ngoài chơi đùa thật tốt với những bệnh nhân nhẹ của tôi.”

Lẩm bẩm, anh chạy đến bên cửa sổ, và lật người ra ngoài.

Nhưng khi Tô Cách ra ngoài, anh ta lại trợn tròn mắt.

Bây giờ bên ngoài có khoảng hơn 30 NPC đang đuổi theo Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên, và số lượng còn không ngừng tăng lên theo tiếng Kiều Kiên dùng gậy sắt đập vỡ cửa sổ.

Khi Tô Cách đi ra, Tần Mộ Sắc lại hét lớn: “Người chơi chủ thế giới giấc mơ của các người ra rồi, mau đuổi theo hắn!”

NPC dù điên cuồng, nhưng không phải là zombie, vẫn còn có khả năng suy nghĩ gần như máy móc. Khi nghe thấy lời của Tần Mộ Sắc, họ sững người một chút.

Đồng loạt nhìn về phía Tô Cách.

Ba giây sau, gần 90% NPC đã từ bỏ việc truy đuổi Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên, mà đồng loạt lao về phía Tô Cách.

Tô Cách thấy cảnh này, không khỏi cười khổ: “Tôi rõ ràng đã phế đi phần lớn NPC rồi, rốt cuộc lại đều bị cô giết xong, rồi làm cho sống lại.”

“Thật là một bệnh nhân tinh nghịch, không để người ta bớt lo.”

“Nhưng, là một bác sĩ, sự kiên nhẫn đối với bệnh nhân, vẫn rất quan trọng.”

Tô Cách nói xong, cất khăn tay vào túi áo, trong ánh mắt đâu có sự phiền chán?

Rõ ràng là vẫn tràn đầy hưng phấn, trong hai tay trống rỗng xuất hiện dao mổ, lao về phía các NPC.

Vì các NPC đều lao về phía Tô Cách, áp lực của Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên đã giảm đi rất nhiều.

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Tô Cách đang chiến đấu với các NPC, nhìn con dao mổ trong tay hắn, trong lòng bắt đầu không ngừng suy nghĩ.

Con dao mổ này, rốt cuộc là cái gì?

Nếu là đạo cụ của cửa hàng, vậy thì không thể nào lúc nào cũng xuất hiện rồi biến mất.

Một khi lấy ra, thì không có cách nào đặt lại vào hệ thống.

Nếu là thẻ bài, thẻ bài vũ khí bình thường cũng giống như vật phẩm hệ thống, lấy ra rồi không thể đặt lại.

Đạo cụ vĩnh viễn?

Tần Mộ Sắc vì trong một trò chơi tử vong trước đây, đã gặp được một người chơi sở hữu đạo cụ vĩnh viễn, biết rằng đạo cụ vĩnh viễn căn bản không thể cất vào hệ thống, chỉ có thể mang theo bên người, cho nên đã phủ định khả năng đạo cụ vĩnh viễn.

Cuối cùng cô đưa ra kết luận là, con dao mổ của Tô Cách, khả năng cao là một tấm thẻ bài độc quyền SSR+, là loại không có hạn chế sử dụng, rất mạnh.

Lại nghĩ đến vết thương không thể chữa lành trên người các NPC trước đây, liền phỏng đoán có lẽ con dao mổ mang theo hiệu ứng “không thể tự lành”.

Cho nên cô rất cẩn thận, căn bản không dám dễ dàng cận chiến với Tô Cách.

Lúc này, Kiều Kiên ngắt lời: “Tần Mộ Sắc, làm sao bây giờ?”

“Tô Cách này mạnh đến mức không còn gì để nói, tôi chưa từng gặp người chơi nào lợi hại như vậy, hai chúng ta dù có cùng lên cũng căn bản không phải là đối thủ!”

“Huống chi bây giờ lại là thế giới giấc mơ của hắn, chúng ta căn bản không dám tấn công hắn!”

Tần Mộ Sắc cẩn thận quan sát Tô Cách đang dễ dàng chiến đấu với các NPC, quan sát phương thức chiến đấu và thói quen của anh ta, thản nhiên nói: “Dựa theo quy tắc 9, chỉ cần quy tắc 7 mất hiệu lực, thì có thể tấn công Tô Cách.”

“Về lý thuyết, là có thể giết chết hắn.”

Kiều Kiên nghe vậy nghiến răng: “Đừng nói là chúng ta đánh không lại hắn, dù có thể đánh thắng, khả năng có thể tấn công hắn cũng chỉ có 25%!”

“Đó căn bản không khác gì tự sát…”

“Chẳng lẽ, cậu định dùng sát thương tấn công thấp nhất, dùng điểm tích lũy của mình để thử quy tắc 7?”

“Chỉ một khi lại gần, tôi cho rằng sẽ rất khó thoát khỏi hắn!”

Không thể không nói, trong thế giới giấc mơ trước đó, thế giới giấc mơ của Hàn Phong, Kiều Kiên sau khi gặp Tô Cách, đã lưu lại một bóng ma tâm lý rất sâu sắc.

Cho nên bây giờ khi đối mặt với Tô Cách, thật sự có chút có lòng không đủ sức.

Nếu không thì trước đây cũng sẽ không cứ mãi trốn trong căn phòng tối om, ngay cả cửa cũng không dám ra.

Đây tuyệt đối không phải là Kiều Kiên nhát gan, mà là anh ta biết rõ sự chênh lệch thực lực, anh ta tuyệt đối không có cách nào thắng được Tô Cách về mặt vũ lực.

Tần Mộ Sắc lúc này đang chiến đấu với một NPC, sau khi rất vất vả giết chết NPC, cô nhìn Kiều Kiên, bình tĩnh nói: “Quy luật mất hiệu lực của quy tắc, tôi đã hoàn toàn nắm vững.”

“Ha ha ha, không phải 25%.”

“Mà là nếu có cơ hội, thì 100% có thể giết chết hắn!”

“Việc cần làm bây giờ, là trước tiên giao chiến với hắn, kéo dài đến lúc có thể tấn công hắn!”

“Tôi có cách giết hắn!”

Kiều Kiên nghe vậy sắc mặt lộ vẻ vui mừng: “Chẳng lẽ cậu có thẻ bài mạnh?”

“Vãi, vậy thì chơi lớn!”

“Đến lúc đó dù có đánh cược mạng của tôi, ông đây cũng phải giúp cậu hạ gục tên này!!!”

Tần Mộ Sắc gật đầu.

Kiều Kiên nhìn Tần Mộ Sắc có chút mệt mỏi, tiếp tục nói: “Vậy thì phải cố gắng hết sức để bảo toàn thể lực trước, thể chất của Tô Cách rõ ràng tốt hơn chúng ta.”

“Đúng rồi, tiểu huynh đệ Y Mặc thế nào rồi?”

“Anh ta không sao chứ?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy mặt không đổi sắc, hơi khinh thường nói: “Không biết, chắc đang trốn ở đâu đó?”

“Ván game này căn bản không trông cậy vào anh ta được, xuất hiện nhiều cũng chỉ là vướng chân, tự tìm cái chết.”

“Coi như không có anh ta là được rồi.”

Kiều Kiên nghe vậy có chút khó xử, cảm thấy cách nói của Tần Mộ Sắc có chút nghiêm khắc, nhưng cũng không giúp Y Mặc giải thích, biết bây giờ nói gì cũng vô ích, liền gác lại chuyện của Y Mặc, nhanh chóng lại đập vào cửa sổ, cố gắng thu hút thêm nhiều NPC.

Tần Mộ Sắc thì nhìn sâu vào bóng lưng của Kiều Kiên, rồi tiếp tục tập trung sự chú ý vào Tô Cách, nhìn Tô Cách đang bị NPC vây quanh, cố gắng tìm cơ hội đánh lén.

Cô thầm nghĩ trong lòng.

Kéo dài thời gian đến lúc có thể tấn công Tô Cách sao?

Đúng, cũng không đúng.

Kéo dài thời gian là đúng, nhưng người tấn công Tô Cách, không phải là mình.

Những gì cô đang làm, thực ra cũng là đang giúp Y Mặc kéo dài thời gian, tranh thủ thời gian!

Bởi vì, trong thế giới giấc mơ của Tô Cách.

Trong kế hoạch của hai người.

Y Mặc mới là con bài tẩy của cô, Tần Mộ Sắc, là vũ khí sát thương lớn thật sự đối với Tô Cách!

Việc thu hút sự chú ý của các NPC, đều kéo đến tầng một, sân của bệnh viện tâm thần, đều chỉ là để Y Mặc không bị các NPC xử lý!

Và chuyện này, Tần Mộ Sắc cũng không định nói cho Kiều Kiên.

Dù sao, cho đến bây giờ cô cũng không chắc, Kiều Kiên rốt cuộc đã thật sự tỉnh táo, hay đã trở thành tay sai của Tô Cách!

Tần Mộ Sắc dùng giọng nói chỉ mình có thể nghe thấy thầm nói: “Đồ lừa đảo, tôi sẽ giúp anh kiềm chế Tô Cách…”

“Cho nên, đừng làm tôi thất vọng!”