Chương 92

Chương 92: Bắt được ngươi!

Thời gian quay trở lại lúc Tần Mộ Sắc và Y Mặc vừa chia tay không lâu.

Sau khi Tần Mộ Sắc thu hút hết các NPC gần đó đi.

Y Mặc, người đang tựa vào cửa phòng bệnh, trên trán đã phủ một lớp mồ hôi dày đặc, rõ ràng vẫn còn đang sốt cao, cơ thể cực kỳ suy yếu.

“Gần đây… chắc là an toàn rồi…”

Y Mặc lẩm bẩm, dùng tay trái móc ra máy nghe trộm mà Tần Mộ Sắc đã cho mình từ trong túi áo, nhìn lướt qua một cách tinh thần hoảng hốt, nghịch ngợm một lúc, vậy mà lại tùy tiện ném đi, trực tiếp vứt bỏ.

Thấy chiếc máy nghe trộm rất nhỏ đó, trực tiếp lăn vào gầm giường bệnh, trong căn phòng chỉ có ánh trăng đỏ yếu ớt mờ ảo, đã hoàn toàn biến mất không thấy.

“Thứ này, vô dụng…”

“Xin lỗi, để cậu tin tưởng tôi, tên lừa đảo lớn này, thật sự là làm khó cậu rồi…” Anh nhỏ giọng thì thầm.

Y Mặc nói, rồi quay người đi mở cửa, vì cửa là kim loại, nên Y Mặc yếu ớt một tay kéo cũng có chút tốn sức.

Tại sao lại là một tay?

Bởi vì trên tay phải của Y Mặc có một mảnh vải cắt từ áo khoác của Tần Mộ Sắc, bây giờ đã buộc chặt khẩu súng lục ổ quay và tay phải vào nhau, hành động sẽ có chút không tiện.

Đây là Y Mặc nhờ Tần Mộ Sắc giúp mình làm, sợ mình không cầm chắc được tuột tay, hoặc bị tấn công xong không có sức lấy súng lại.

Dưới trạng thái này, chỉ cần Y Mặc có sức để bóp cò súng, là có thể nổ súng.

Có thể tự sát.

Hoặc, giết chết Tô Cách!

Sau khi Y Mặc khó nhọc mở cửa, anh nâng cơ thể mệt mỏi sắp chết của mình, đi trên hành lang cũ kỹ của bệnh viện tâm thần.

Anh nhìn ra ngoài cửa sổ, tòa nhà có hình chữ U, ở giữa là một công viên nhỏ.

Giữa công viên có một cây đa đã khô héo, trên đó còn treo một dải băng màu đỏ rách nát, in những chữ đã mờ, đại khái là loại quảng cáo khuyên bệnh nhân đừng từ bỏ cuộc sống.

Y Mặc cũng không để ý nhiều đến bên ngoài, mà nhìn xung quanh các phòng bệnh, đi qua chúng.

Trang trí bên trong phần lớn là tương tự, chỉ là một chiếc quạt nhỏ, cửa sổ rất cao, giường bệnh lung lay, dụng cụ rách nát, tủ dài cũ kỹ, và những vết máu có thể thấy ở khắp nơi.

Y Mặc thuận tay đóng lại những cánh cửa mà Tần Mộ Sắc đã mở trước đó.

Những ổ khóa đó, Y Mặc dùng chìa khóa vạn năng hối đoái từ cửa hàng hệ thống, lại khóa từng cái một.

“Bệnh viện tâm thần cưỡng chế sao?”

“Ổ khóa như thế này, có vẻ cũng hơi lạc hậu.”

Y Mặc nói, rồi ở đầu hành lang tầng ba, thấy được tủ kính chứa bình chữa cháy.

“Có vẻ, có chút tác dụng.”

Anh lẩm bẩm, cũng không đập vỡ tấm kính đặc chế dễ vỡ đó, mà dùng chìa khóa vạn năng mở ra, khó nhọc lấy hai bình chữa cháy ra, đặt ở đầu hành lang, rồi đi lên tầng bốn.

Sau khi vào tầng bốn, những vết máu có thể thấy ở khắp nơi rõ ràng nhiều hơn tầng ba không ít, thậm chí trên hành lang còn có thể thấy một số chi thể tàn phế, có cái còn đã mục rữa, tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc.

Lại kết hợp với ánh trăng đỏ tươi, rõ ràng là đi lên một tầng, lại như thể đang đi trong địa ngục, càng đi sâu vào một tầng.

Đau đớn, không cam lòng, điên cuồng.

Tiếng kêu không ngừng vang vọng trong hành lang, nhưng Y Mặc lại không hề bị ảnh hưởng, ngược lại trên mặt càng hưng phấn.

“Ha ha ha… giống như trên sơ đồ, phòng bệnh ở tầng bốn quả nhiên ít hơn rất nhiều.”

“Đa số đều là văn phòng.”

Y Lạc nhìn một cánh cửa phòng bệnh bị khóa mà mình đi ngang qua, qua ô cửa sổ nhỏ phía trên, bên trong là một NPC đã mất đi hai mắt đang vừa gào thét, vừa dùng bàn tay đã máu thịt be bét, ra sức cào cấu trên tường, giãy giụa.

Và quần áo của NPC, rõ ràng là đồng phục của nhân viên bệnh viện.

Y Mặc dùng chìa khóa vạn năng mở khóa cửa, nhìn NPC bên trong, nở một nụ cười có chút bệnh hoạn: “Đừng vội, lát nữa sẽ thả hết các người ra.”

“Đã gần 14 ngày rồi.”

“Các người chắc đã bị hành hạ rất thảm nhỉ?”

“Chắc rất muốn trả thù nhỉ?”

“Ha ha ha…”

Y Mặc lẩm bẩm, đi về phía căn phòng sâu nhất ở tầng bốn.

“Tại sao thế giới giấc mơ của Tô Cách không tan vỡ, mà lại có thể xuất hiện trong thế giới giấc mơ của người khác?”

“Thẻ bài?”

“Thiên phú game?”

“Đúng là sau khi vào game, nhưng trước khi vào thế giới giấc mơ, thẻ bài có thể kích hoạt.”

“Nhưng, có thẻ bài nào có thể trực tiếp thoát khỏi thế giới giấc mơ sao?”

“Dưới tình huống ngay cả nội dung game cũng không biết, sự dự đoán này, có phải là hơi vô lý không?”

“Hay là nói, hiệu quả của thẻ bài như thế nào, có thể gây ra kết quả này?”

“Ngay cả ký ức về Trò Chơi Tử Vong cũng không có.”

“Không nghĩ ra, không nghĩ ra.”

“Nghĩ thế nào, nếu thế giới giấc mơ không tan vỡ, đều không thể làm được?”

“Ha ha ha… đơn giản như là bật hack…”

Dọc đường đi, càng đi sâu vào tầng bốn, máu trên tường càng nhiều, chi thể trên sàn càng nhiều.

Và trạng thái của các NPC đang bị nhốt trong các phòng bệnh thỉnh thoảng xuất hiện lại càng thảm hơn.

Thậm chí có người sau khi thấy Y Mặc, đã lập tức chạy đến trước cửa, bắt đầu dùng hai tay đập mạnh vào cửa phòng bệnh, có người còn có dấu hiệu sắp phá nát cửa.

Y Mặc đi đến căn phòng sâu nhất ở tầng bốn, cánh cửa đóng chặt, từ khe cửa lọt ra ánh sáng rất yếu.

Anh dừng bước, ngẩng đầu nhìn biển hiệu phía trên.

『Phòng làm việc của viện trưởng』

“Tô Cách là một kẻ biến thái, một kẻ biến thái có vấn đề về tinh thần.”

“Rõ ràng đang hành hạ bệnh nhân, lại ra vẻ vì tốt cho họ, như cha mẹ của họ vậy.”

“Nếu nói cả bệnh viện NPC này, đều bị hắn coi là bệnh nhân.”

“Vậy thì nơi hắn ở, khả năng cao chính là phòng làm việc của viện trưởng.”

“Trò Chơi Tử Vong dù không thể mở hack, nhưng có thể lợi dụng một số sơ hở trong quy tắc, thậm chí chỉ cần có nhiều điểm tích lũy là có thể vi phạm một số quy tắc không nghiêm trọng.”

“Hay là nói, những sơ hở này, bản thân nó chính là do hệ thống cố tình để lại, để cho những người chơi giỏi lợi dụng.”

“Cho nên, nếu dù thế nào đi nữa, thế giới giấc mơ không tan vỡ, đều không thể vào thế giới giấc mơ của người khác là một quy tắc sắt không thể lay chuyển.”

“Vậy thì muốn lợi dụng sơ hở của quy tắc sắt này, chỉ có thể là tìm kiếm một tia khả năng trong những điều không thể!”

Y Mặc cúi đầu, trong tay đã lấy ra thuốc tiêm kích thích Thái mua từ cửa hàng hệ thống, sau đó đột nhiên đâm vào cổ mình, tiêm toàn bộ chất lỏng trong suốt vào.

Thình thịch—!

Thình thịch thình thịch— thình thịch thình thịch—!

Khi chất lỏng được tiêm vào cơ thể Y Mặc, nhịp tim của anh tăng nhanh rõ rệt, không biết là vì đau đớn hay hưng phấn, cơ thể không ngừng run rẩy, hô hấp càng gấp gáp, trên trán là những gân xanh đã nổi lên.

Đây là một loại thuốc kích thích có hại rất lớn cho cơ thể, và hiệu quả của nó càng là khủng khiếp, thậm chí có thể khiến người ta đột tử.

Y Mặc bây giờ đang phải chịu đựng nỗi đau lớn, anh hơi cúi người, miệng thở hổn hển, tất cả cảnh vật trước mắt đều đang không ngừng lắc lư, trạng thái cơ thể dường như càng kém đi.

Nhưng đầu óc lại càng tỉnh táo, vầng trăng máu trong mắt trái bùng lên ánh sáng rực rỡ, như thể đang chống lại điều gì đó.

“Cảm ơn cậu, Tachibana ngốc nghếch!”

“Nếu không phải cậu, tôi dù thế nào cũng không nghĩ ra thế giới giấc mơ này rốt cuộc là chuyện gì xảy ra!”

“Cậu, đã cung cấp cho tôi một giả thiết gần như là không thể nào!”

“Tô Cách ở thế giới thực bình yên vô sự, thậm chí trên mạng còn có đánh giá tốt như vậy, chứng tỏ anh ta trong mắt mọi người là một người rất tốt.”

“Nhưng tôi biết, Tô Cách lại là một tên biến thái giả tạo, một tên biến thái có tâm lý cực kỳ méo mó.”

“Giả dối và chân thực, là một người vô cùng cực đoan, hay nói cách khác là gần như đa nhân cách.”

“Ha ha ha…”

“Cho nên.”

“Chỉ cần có thẻ bài chuyên dụng, hoặc người chơi cấp cao có thiên phú game, có thể tách hai trạng thái của Tô Cách ra, biến thành hai sự tồn tại độc lập, trải qua hai thế giới giấc mơ riêng biệt.”

“Như vậy, một thế giới giấc mơ tan vỡ, một thế giới giấc mơ được giữ lại.”

“Tất cả, đều có thể giải thích được!”

Điểm linh cảm này, chính là đến từ thẻ bài bạn gái nhân cách bên trong cũ!

Trên thẻ bài của Thiên Bạch Đào, Thiên Bạch Đào và Dạ Hi, hai nhân cách khác nhau, là hai giao diện riêng biệt, và số lần đặc quyền bạn trai cũng là riêng biệt.

Theo lý thuyết, hệ thống thừa nhận nhân cách độc lập, là một sự tồn tại của con người riêng biệt!

“Như vậy…”

“Theo lý thuyết, muốn để thế giới giấc mơ này tan vỡ, chỉ cần giết chết Tô Cách của thế giới giấc mơ này là được rồi…”

“Ha ha ha, hai Tô Cách, làm sao phân biệt?”

“Thế giới giấc mơ này của bệnh viện tâm thần rõ ràng có cảm giác của thời đại, thời gian xa xưa.”

“Kết luận, dù là chủ nhân của thế giới giấc mơ này, Tô Cách, nhất định sẽ nhỏ tuổi hơn Tô Cách đã gặp trước đây, ngoại hình sẽ non nớt hơn!”

“Và tất cả những điều này, cũng chỉ là một suy đoán, một giả thiết vô cùng vô lý.”

Y Mặc đột nhiên ngẩng đầu, vì ảnh hưởng của thuốc, trên mặt anh đã đầy mồ hôi, trong hai mắt là những tia máu chi chít, trên trán gân xanh nổi lên như nói lên anh bây giờ rốt cuộc khó chịu đến mức nào.

Nhưng dù vậy, Y Mặc cũng nở một nụ cười gần như bệnh hoạn đến điên cuồng, nghiến chặt răng, miệng thở hổn hển, nhìn cánh cửa lớn trước mắt, rồi đột nhiên đưa tay đẩy ra!

Là loại cửa đôi phổ biến thời cổ đại, vì có chút cũ kỹ, dưới sự đẩy mạnh đột ngột, đã phát ra tiếng “kẹt kẹt kẹt kẹt”.

“Nhưng.”

“Chân tướng, chỉ có một!”

Khi cửa phòng làm việc của viện trưởng được đẩy ra, một phòng làm việc lớn rất rộng rãi xuất hiện trong tầm mắt Y Mặc.

Căn phòng mang phong cách trang trí của những năm 90, so với các phòng khác, giá sách và bàn làm việc rõ ràng cao cấp hơn rất nhiều, làm từ gỗ thật, là loại rất quý giá của thời đại đó.

Không có máy tính, tivi, nhưng lại bày biện rất nhiều đồ trang trí quý giá, tranh chữ, bình hoa.

Ở bên cửa sổ, có hai NPC bị trói vào ghế, trên người đầy vết dao, ngũ quan đã bị hủy hoại hoàn toàn, chỉ có thể phát ra những tiếng rên rỉ “ư a”, ngay cả sức lực giãy giụa cũng không có.

Trên tấm thảm len, những vết máu màu nâu đã khô lại, trông có chút kinh khủng.

Trên chiếc bàn lớn ở giữa phòng, có một ngọn đèn dầu.

Trên chiếc ghế ông chủ bên trong, là một cậu bé mặc quần yếm kiểu tây, áo sơ mi trắng, ngoại hình rất ngoan ngoãn đáng yêu.

Anh ta đang ngồi trước bàn học, trông chỉ mới 8, 9 tuổi, tay cầm một cuốn sách dày, đang nghiêm túc đọc.

Khi Y Mặc đẩy cửa vào, cậu bé mới ngẩng đầu lên, trong con ngươi màu nâu nhạt, lộ ra vẻ hơi kinh ngạc, nhưng ngay sau đó dường như lại bị sự hưng phấn lấp đầy.

Chưa kịp để cậu bé nói gì.

Y Mặc, người tay trái đỡ cửa phòng, hơi cúi người, miệng thở hổn hển, rõ ràng rất đau đớn, đã giơ khẩu súng lục ổ quay Colt Python luôn cột trên tay phải, nòng súng nhắm vào cậu bé.

Sau đó, anh ta dùng tay phải nắm lấy mặt mình, che đi hàm răng đang nghiến chặt vì hưng phấn, hưng phấn nói: “Tô Cách.”

“Tôi đến tìm anh, chơi một trận tử vong thực sự!”