Chương 93

Chương 93: Thiếu hụt tâm lý

Tô Cách bây giờ trông chỉ mới 8, 9 tuổi, là kiểu shota ngoan ngoãn hiểu chuyện được gia đình giàu có nuôi dưỡng.

Tiểu Tô Cách nghe được lời của Y Mặc, đóng cuốn sách dày trong tay lại, đặt lên bàn, có chút hứng thú nói: “À?”

“Trò chơi tử vong sao?”

“Xin lỗi, tôi không muốn chơi với anh.”

“Tôi cho rằng đây là một biểu hiện tính cách cực đoan bệnh hoạn, cần được điều trị.”

“Tôi ở đây đã đọc rất nhiều sách về tâm lý và tinh thần, để giúp anh điều trị một chút nhé?”

“Chúng ta hãy nói chuyện với nhau.”

“Dù sao, anh cũng không dám nổ súng phải không?”

“Nếu không thì, ngay khi vào cửa, anh đã nổ súng rồi.”

Y Mặc bây giờ đã liếc nhìn xong căn phòng, cũng không thấy những vật phẩm như tivi và máy tính, liền biết thiết bị giám sát của thời đại này rất kém, Tô Cách cũng không thể hoàn toàn nắm bắt được tình hình của thế giới giấc mơ.

Anh híp mắt, nụ cười càng lớn: “Tôi là người nói là làm, đã nói đến tìm anh chơi trò chơi tử vong, thì đương nhiên là đến tìm anh chơi trò chơi tử vong.”

“Sao có thể ngay cả quy tắc trò chơi cũng chưa nói, đã trực tiếp nổ súng chứ?”

“Thế nào, hèn à?”

“Sợ tôi một phát súng này, trực tiếp bắn nổ cái đầu biến thái của anh?”

“À, gọi ba ba, tôi có thể nhường một chút, hai phát súng bắn nổ đầu của anh.”

“Nhưng mà, tôi là người từ trước đến nay còn biết nói, không thích từ chối yêu cầu của người khác.”

“Trước khi chơi, tôi sẽ nói chuyện với anh một chút.”

Tô Cách nghe vậy nở một nụ cười vô hại: “Thế giới này vẫn nên bớt bạo lực một chút thì tốt hơn.”

Y Mặc chỉ vào hai NPC không còn hình người trong phòng: “À?”

“Đây chính là nhận thức của anh về việc bớt bạo lực một chút?”

“Vậy thì cái đầu của anh thật ưu tú, rõ ràng là đã bị bệnh nặng rồi!”

Tô Cách lắc đầu, giải thích: “Nhận thức của con người là sau khi đến thế giới này, thông qua tiếp xúc với sự vật, học hỏi kiến thức, dần dần tích lũy hình thành.”

“Khi cần thiết, sử dụng một chút bạo lực, nếu có thể làm cho thế giới này đẹp hơn, để bệnh nhân được chữa lành tâm hồn, cũng là chuyện không có cách nào.”

“Y Mặc, theo tôi biết, anh có một người em…”

Chưa kịp để Tô Cách nói xong, Y Mặc đã cưỡng ép ngắt lời: “Tô Cách, anh căn bản không thoát ra khỏi thế giới giấc mơ này được.”

“Anh sẽ chết ở đây, vĩnh viễn ở lại nơi này.”

Lời nói của Tô Cách bị Y Mặc ngắt lời, rõ ràng có chút không vui, anh gãi đầu nói: “Ngắt lời người khác là một hành vi rất không lịch sự.”

“Anh đang thử nghiệm quy tắc của ván game này sao?”

“Xin lỗi, loại chuyện này tôi vẫn rất dễ nghe ra.”

“Tôi muốn thoát khỏi thế giới giấc mơ này, lúc nào cũng có thể thoát ra.”

Tô Cách nói, rồi kéo ngăn kéo ra, lấy một con dao mổ mới tinh, nghịch trong tay: “Dù sao anh cũng nên đã nhận ra rồi.”

“Trạng thái của tôi và thế giới giấc mơ của các anh khác nhau, tôi có ký ức lúc trưởng thành, thậm chí còn có ký ức về Trò Chơi Tử Vong.”

“À, quy tắc của ván Trò Chơi Tử Vong này, tôi biết rõ ràng đấy.”

“Y Mặc, tôi đúng là rất hứng thú với anh, vô cùng hứng thú.”

“Không sao, tôi sẽ từ từ chơi với anh đến phút cuối cùng của trò chơi, rồi để anh sống sót ra ngoài.”

“Anh xem, tôi tốt không?”

“Anh đến tìm tôi chơi trò chơi tử vong, nhưng tôi lại nhân từ muốn để anh sống sót ra ngoài.”

“Có lẽ, đây chính là cái gọi là lương y như từ mẫu?” Tô Cách nói, ngón tay sờ lên cạnh dao mổ, với nụ cười bình tĩnh nhìn Y Mặc.

Y Mặc liếc nhìn Tô Cách: “Bây giờ tôi không ngắt lời anh, đủ lịch sự chưa?”

Tô Cách nghe vậy cười: “Anh xem, sau khi trò chuyện với tôi, anh rõ ràng…”

Y Mặc: “Anh bị bệnh.”

À cái này…!

Tô Cách nghe vậy sững người, khá lắm, cố tình đợi ở đây để mắng người đúng không?

Tô Cách trên mặt mang theo chút không vui, hơi nghiêng đầu, nghịch dao mổ: “Xem ra, bản tính của con người vẫn rất khó thay đổi.”

“Nếu không thì, cũng sẽ không có nơi điều trị cưỡng chế như thế này phải không?”

Y Mặc: “Bản tính?”

“Bản tính gì?”

“Ha ha ha… tôi có hành vi không văn minh sao?”

“Xin lỗi, tôi vẫn rất văn minh, một công dân tốt năm sao tuân thủ pháp luật, hàng năm còn đóng góp rất nhiều thuế cho đất nước.”

“Tôi nói là theo nghĩa đen, đầu của anh có bệnh.” Y Mặc chỉ vào đầu mình, sau đó nở một nụ cười như đã nhìn thấu tất cả, “Nếu không thì, tại sao một người chỉ bằng tuổi tiểu học như anh, lại xuất hiện ở bệnh viện tâm thần?”

“Tô Cách, sơ hở tâm lý của anh, đã bị tôi xem thấu hoàn toàn rồi.”

“Anh không phải đang đợi chúng tôi, mà là anh căn bản không thoát ra khỏi thế giới giấc mơ này được!”

Tô Cách nghe vậy nụ cười trên mặt biến mất một chút, nhìn chằm chằm Y Mặc, thái độ có chút băng lãnh: “Ha ha… sơ hở tâm lý của tôi?”

“Tôi không cho rằng mình có sơ hở gì…”

“Ha ha ha ha!” Chưa kịp để Tô Cách nói xong, Y Mặc đã dùng tiếng cười lớn ngắt lời anh ta lần nữa, khiến anh ta không thể không theo nhịp của Y Mặc mà tiếp tục.

Tô Cách là một kẻ ngụy quân tử, dù làm việc biến thái, nhưng lại rất quan tâm đến vẻ bề ngoài, nhất định phải có chút nhân nghĩa đạo đức giả tạo, để hợp lý hóa hành vi của mình trong giá trị quan của anh ta.

Với tính cách này, chắc chắn anh ta sẽ không nói lại được Y Mặc.

Dù sao, chỉ cần một câu chửi, lặp lại nhiều lần, cũng đủ để Tô Cách không thể cãi lại, đủ để tức chết.

Nhưng Y Mặc không định làm như vậy, nếu không Tô Cách cảm thấy vô vị, trực tiếp ra tay ác độc, ngược lại lại bất lợi cho mình.

Y Mặc chính là muốn làm Tô Cách tức giận, còn để anh ta cảm thấy không cần thiết phải chơi cứng ngay lập tức, có thể trò chuyện thêm một chút!

Và một khi trò chuyện, liền rơi vào bẫy của Y Mặc.

Dù sao, Y Mặc lăn lộn trong Trò Chơi Tử Vong ngoài việc trông ưa nhìn ra, cũng chỉ còn lại cái miệng!

Y Mặc trực tiếp đi vào trong phòng, như thể mình mới là chủ nhân của thế giới giấc mơ này, kiêu ngạo ngẩng cằm, ra vẻ không coi ai ra gì, tùy ý đi lại trong phòng: “Để tôi nghĩ xem, anh rốt cuộc đã trải qua những gì, mới biến thành cái tính cách này.”

“Khoảng 9 tuổi, bệnh viện tâm thần.”

“Cha mẹ làm việc ở bệnh viện tâm thần sao?”

“Không không không, nếu là như vậy, không đủ để thế giới giấc mơ có địa điểm là bệnh viện tâm thần.”

“Ha ha, quả nhiên, vẫn là vì anh từ nhỏ đã bị bệnh tâm thần, bị giam trong bệnh viện tâm thần, ký ức khắc sâu, cho nên thế giới giấc mơ mới là bệnh viện tâm thần à?”

Tô Cách nghe vậy biểu cảm có chút lãnh đạm: “À?”

“Tôi cũng không có bệnh tâm thần.”

Y Mặc quay đầu trừng mắt nhìn đôi mắt không có ngôi sao chữ thập của tiểu Tô Cách, cười lớn: “Đúng, anh không có bệnh tâm thần!”

“Cho nên anh mới oán hận!”

“À, một cậu bé đáng yêu ngoan ngoãn như vậy, ở bên ngoài chắc chắn rất được hoan nghênh?”

“Nhỏ như vậy đã bị giam trong căn phòng tối om của bệnh viện tâm thần, kêu trời trời không thấu, kêu đất đất chẳng hay.”

“Không những phải uống những loại thuốc khó chịu, mà còn phải chịu đựng sự hành hạ.”

“Anh xem, anh hận những bác sĩ đó biết bao.”

“Cho nên anh mới có thể hành hạ họ trong thế giới giấc mơ!”

“Anh xem, anh chán ghét những bệnh nhân đó biết bao.”

“Anh cho rằng anh không có bệnh, nên hận họ, vì có những người có bệnh như họ, nên mới có bệnh viện tâm thần, anh mới có thể bị giam ở đây!”

Y Mặc nhìn Tô Cách sắc mặt ngày càng kém, nụ cười càng lớn, đột nhiên chỉ vào hai NPC không còn hình người đó: “Tất nhiên, anh càng hận họ hơn!”

“Anh hận cha mẹ anh!”

“Bởi vì, họ chưa bao giờ nghe lời giải thích của anh, để anh một mình ở đây, chịu đựng sự giày vò, chịu đựng sự giày vò!”

Tô Cách hơi cúi đầu, thản nhiên nói: “Ha ha, anh nói đều đúng.”

“Vậy, thì có thể thế nào?”

Y Mặc nghe vậy lắc đầu, tiếp tục đi lại: “Cho nên, thế giới giấc mơ đã thỏa mãn anh, để anh trở về thời đại bất lực đó, trở về bệnh viện tâm thần đã từng giam giữ anh.”

“Để anh có thể không ngừng hành hạ họ, để thỏa mãn sự oán hận trong lòng anh.”

“À, không.”

“Không phải oán hận, mà là niềm vui.”

“Niềm vui trả thù đó.”

“Niềm vui nắm giữ mọi thứ.”

“Anh có thể không ngừng, không ngừng, giày vò những người này.”

“Anh không ra khỏi thế giới giấc mơ này được.”

“Tô Cách!”

“Bởi vì nơi này đối với anh mà nói, quả thực là thiên đường!”

“Anh sẽ bị mắc kẹt ở đây đến chết!”

“Ván game này, tốc độ cường hóa của NPC sẽ ngày càng nhanh.”

“Đợi đến cuối cùng, dù anh có lợi hại đến đâu, cũng sẽ bị hệ thống hoàn toàn khắc chế.”

“Anh sẽ chết ở đây, chịu đựng sự giày vò còn lợi hại hơn hồi nhỏ!”

Y Mặc nói đến đây, đã lại đi trở về đến cửa phòng, nghiêng đầu với tư thế cao ngạo của một người chiến thắng, nhìn Tô Cách đã có chút không vui, khuôn mặt non nớt của anh ta, đã phủ một lớp mây mù.

Dù là ai đi nữa, bóng tối tuổi nhỏ bị khơi lại, đều sẽ rất không thoải mái?

Y Mặc rất thích xem bộ dạng này của Tô Cách.

Đối với một kẻ biến thái thích lấy sơ hở tâm lý của người khác để giày vò, có gì thoải mái hơn việc dùng cách tương tự, để mắng lại đối phương?

Y Mặc bây giờ nhìn bộ dạng khó chịu của Tô Cách, chính mình cũng rất sảng khoái!

Nhưng—!

Ba ba ba ba—!

Tô Cách lại đột nhiên biểu cảm thay đổi, mây mù trên mặt hoàn toàn biến mất.

Anh lại trở về bộ dạng vô hại lúc trước, với nụ cười thản nhiên, còn vỗ tay: “Suy luận rất thú vị, thậm chí còn tái hiện lại gần đúng kinh nghiệm thời thơ ấu của tôi.”

“Không tệ, không tệ, tôi quả nhiên không nhìn lầm anh.”

“Anh thật sự rất thú vị, khiến tôi cảm thấy rất thú vị.”

“Tiếc là…”

“Có một chút sai.”

“Tôi không cố chấp với thế giới giấc mơ này như vậy.”

“Tôi khi ở bên ngoài, cũng đã sớm điều trị cho những bác sĩ này một lần rồi.”

“Thế giới giấc mơ này ngoài việc những NPC này sẽ không chết, có thể để tôi giải trí lặp đi lặp lại, cũng không có gì hấp dẫn tôi hơn.”

“Dù sao, ở bên ngoài, tôi sẽ tiếp xúc với nhiều bệnh nhân mới hơn.”

“Không biết, mới là tuyệt vời nhất!”

Tô Cách nói, rồi nhìn về phía Y Mặc, định xem vẻ mặt thất vọng của anh ta.

Ai ngờ thấy, lại là ánh mắt đầy đùa cợt đó.

Như thể, tất cả những gì mình nói, đều nằm trong dự đoán của đối phương, lập tức có chút ngây người.

Y Mặc cười nói: “Tô Cách, anh nói đã điều trị cho những bác sĩ đó rồi.”

“Vậy, cha mẹ của anh đâu?”

“Ha ha ha!!!”

“Những gì nói trước đó, đều chỉ là đùa anh thôi!”

Y Mặc giơ tay trái lên, cánh tay vì hưng phấn mà có chút run rẩy, lớn tiếng nói: “Thiếu sót tâm lý của anh, là cha mẹ anh!”

Tô Cách nghe vậy đứng dậy, đi đến trước hai thi thể đã biến dạng hoàn toàn, dùng dao mổ tùy ý lướt qua, ngẩng đầu bình tĩnh nhìn về phía Y Mặc: “Đây chính là kết luận của anh?”

“Đúng là, nhận được sự công nhận của cha mẹ, trong lòng đa số những người từ nhỏ đã thiếu thốn tình thương của cha mẹ, là một chuyện vô cùng quan trọng.”

“Nhưng xin lỗi, tôi không giống người bình thường.”

“Tôi đối với họ, cũng không có cảm giác gì.”

“Ừm…”

“Tôi đột nhiên, cảm thấy có chút nhàm chán.”

Y Mặc huơ khẩu súng lục ổ quay trong tay, liếc mắt nhìn Tô Cách, thản nhiên nói: “Anh không giống người bình thường, vì anh không thể hiểu được tình cảm giữa cha mẹ và con cái.”

Tô Cách nghe vậy sững người, trên mặt không đổi sắc, nhưng con dao mổ đang nghịch ngợm lại ngừng lại.

Trong đôi mắt thiếu cảm tình, lạnh lùng nói: “Anh…”

Y Mặc cưỡng ép ngắt lời: “Anh bị bệnh!”

“Thiếu hụt tình cảm.”

Tô Cách nghe vậy, nghiến răng, định nói gì đó, nhưng Y Mặc căn bản không cho anh ta cơ hội: “Tại sao anh lại quan tâm đến Tần Hoàng hôn như vậy?”

“Bởi vì anh không hiểu, tại sao cô ấy hồi nhỏ cũng thiếu thốn tình thương của cha mẹ, nhưng sau khi cha mẹ bất ngờ qua đời, lại cố gắng báo thù như vậy.”

“Tại sao lại làm như vậy?”

“Điều gì đã dẫn đến điều này?”

“Vì không hiểu, nên anh hứng thú!”

“À?”

“Hay là nói, anh hận họ!”

“Bởi vì họ có những thứ mà anh không có.”

“Cho nên anh không ngừng giày vò loại người này, giày vò loại người không có thiếu sót về tình cảm này, để bù đắp cho sự thiếu hụt tâm lý của anh!”

Y Mặc nói đến đây, nụ cười không còn, ngược lại càng ngày càng lạnh lùng, thậm chí mang theo một luồng tự giễu: “Thật nhàm chán, thật vô vị.”

“Dù đã giày vò bao nhiêu bệnh nhân, cảm giác vui vẻ ngắn ngủi đó, đều sẽ nhanh chóng bị sự trống rỗng bao trùm.”

“Anh không được thỏa mãn.”

“Anh đến bây giờ còn chưa ra khỏi thế giới giấc mơ là vì sao?”

“Bởi vì có tôi và Tần Hoàng hôn, loại người khiến anh mong chờ, định từ đó thu được cảm giác vui vẻ, có thể thỏa mãn tâm hồn trống rỗng của anh, những người chơi Trò Chơi Tử Vong tồn tại.”

“Anh đang đợi chúng tôi!”

“Đây mới là nguyên nhân cơ bản khiến anh bị mắc kẹt ở đây!”

Y Mặc nói đến đây, dừng một chút rồi tiếp tục: “Nhưng, dù anh có bắt được tôi và Tần Hoàng hôn, dùng cách biến thái của anh để hành hạ chúng tôi.”

“Anh vẫn sẽ không được thỏa mãn, vẫn sẽ không có được thứ anh muốn.”

“Bởi vì, thế giới này không ai có thể đồng cảm.”

“Tình cảm của chúng tôi, anh không thể nào hiểu được!”

“Tâm hồn của anh chỉ có thể càng thêm trống rỗng!”

“Nói thẳng ra, anh thật nhàm chán!”

“Nhàm chán đến mức sự ác cảm của tôi đối với anh, đã dần dần chuyển thành một chút thông cảm.”

“Tô Cách, kết cục của anh là tự sát.”

“Sớm muộn gì cũng có một ngày, anh sẽ tự mình giết chết chính mình.”

Tô Cách nhìn chằm chằm Y Mặc, bây giờ biểu cảm đã có chút méo mó.

Bị đâm thủng suy nghĩ thật sự, và còn bị báo cho biết kết quả, khiến anh vào lúc này cảm giác mong đợi không ngừng giảm xuống.

『Tiến độ ác mộng hóa thế giới giấc mơ của Tô Cách là 400%, đang ở giai đoạn ác mộng cấp 4.』

『Tất cả NPC tiến vào trạng thái cường hóa cấp 4, vô điều kiện tấn công bất kỳ người chơi nào, giá trị ác ý tăng lên phạm vi cực lớn.』

『Ting, người chơi giúp Tô Cách thoát khỏi ác mộng, sẽ được thưởng thêm 3000 điểm.』

Thậm chí mức độ ác mộng hóa của thế giới giấc mơ Tô Cách, cũng vào lúc này tăng vọt.

Tô Cách mắt lạnh nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Vậy là, những gì muốn nói đều đã nói xong?”

“Tôi không thể không thừa nhận, anh rất có thiên phú làm bác sĩ tâm lý.”

“Nhưng có một chuyện anh không biết.”

“Đối mặt với bệnh nhân, cho hy vọng mới là quan trọng nhất.”

“Mới là cơ sở để tiếp tục điều trị.”

“Anh đã.”

“Làm tôi mất đi hứng thú với anh.”

“Anh quá thông minh, khiến tôi cảm thấy không có được một chút cảm giác vui vẻ nào.”

Tô Cách siết chặt con dao mổ, dường như có ý định lao về phía Y Mặc: “Dù sao, anh nói đúng.”

“Dù thế nào, tình cảm của tôi cũng sẽ không được bù đắp.”

“Dù làm gì, đến cuối cùng, đều có vẻ nhàm chán như vậy.”

“Kết cục của tôi không biết là gì, nhưng anh chắc chắn sẽ chết trên tay tôi.”

“Y Mặc, anh còn có di ngôn gì không.”

Y Mặc: “Cho hy vọng, mới là quan trọng nhất sao?”

“Vậy thì, tôi sẽ cho anh tất cả hy vọng mà anh muốn, gấp bội!”

Y Mặc nhìn Tô Cách đang thất vọng, dùng tay trái sửa lại cổ áo, nở một nụ cười tự tin: “Tô Cách.”

“Thiếu thốn tình cảm?”

“Vậy! Để tôi làm cha của anh nhé!”

“Ha ha ha! Tôi sẽ để anh cảm nhận được tình thương của cha nồng cháy nhất!”

Y Mặc nói, rồi giơ khẩu súng lục ổ quay trong tay lên, nhắm vào đầu Tô Cách: “Roulette Nga.”

“Trong khẩu súng này có ba viên đạn, tỷ lệ tử vong 50%, đầy rẫy những khả năng bất ngờ.”

“Tô Cách, không có ai sẽ chơi loại trò chơi này với anh.”

“Nhưng tôi, Y Mặc, với tư cách là cha mới của anh.”

“Tôi sẽ dồn hết tình yêu của tôi, nhiệt huyết của tôi, cùng với mạng sống của tôi, vào ván game này, giao đến cho anh!”

“Không có ai đối xử với anh như vậy đúng không?”

“Ha ha ha… thế giới này, từ trước đến nay không có ai đối xử với anh như vậy!”

“Thật vui vẻ làm sao!”

“Thật nồng cháy làm sao!”

“Con trai!”

“Một trò chơi tử vong đầy tình cảm như vậy, anh có thể từ chối sao!”

Trong căn phòng phủ đầy ánh trăng đỏ tươi, tấm rèm dính máu theo gió đêm không ngừng lay động, thỉnh thoảng vang lên vài tiếng rên rỉ của những NPC đã biến dạng.

Theo lời của Y Mặc, nhiệt độ của cả căn phòng dường như cũng tăng lên một chút, không khí có chút ngưng kết.

Y Mặc hai mắt mang theo ánh sáng tự tin, vô cùng chăm chú nhìn Tô Cách, vầng trăng máu trong mắt trái, sáng rực chưa từng có.

Yêu dị, quyến rũ lòng người.

Tô Cách có chút ngơ ngác nhìn Y Mặc, nhìn vầng trăng máu trong con ngươi mắt trái của anh ta.

Anh ta không tự chủ được đặt tay lên tim mình, cảm nhận được nhịp đập ngày càng dồn dập, trên mặt đã treo đầy vẻ ửng hồng bệnh hoạn vì hưng phấn.

“Trái tim của tôi, đang đập rất mạnh.”

“Tại sao lại như vậy?”

“Đây là… cảm giác chưa từng có!”

“Đây chính là tình cảm sao?”

“Đây thực sự là tình cảm sao?”

“Không biết…”

“Không hiểu…!!!”

Tô Cách lẩm bẩm, đột nhiên giơ cao đầu lên, trong con ngươi màu nâu đó, ngôi sao chữ thập màu vàng vô thức xuất hiện, không ngừng run rẩy, như thể muốn xé toạc cả con mắt ra.

Con dao mổ trong tay phải, đã kích động cắt vào mu bàn tay trái, dường như để xác nhận, tất cả những gì trước mắt có phải là thật không.

Tô Cách cảm nhận được trái tim sắp nhảy ra khỏi lồng ngực, cảm nhận được vết thương trên mu bàn tay đang nhói lên, mặc cho máu tự nhiên chảy xuống cánh tay, cuối cùng cũng hoàn toàn tỉnh táo lại, trong mắt chỉ còn lại một mình Y Mặc.

“A…!”

“Ha ha… ha ha ha!”

“Anh nói đúng… anh nói đúng!”

“Anh quá tuyệt vời, thật quá tuyệt vời!!!”

“Không thể từ chối… tôi căn bản không thể từ chối ván game này!!!”

“Tình cảm sao?”

“Tôi không hiểu, tôi thật sự không hiểu!!!”

“Nhưng.”

“Tôi muốn… tôi muốn!”

“Dốc hết toàn bộ của tôi!”

“Chơi với anh, trận tử vong này!!!”