Chương 94

Chương 94: Quy tắc do tôi định!

Chỉ cần là người, đều có ham muốn, có tình cảm.

Một người thiếu hụt nghiêm trọng ham muốn và tình cảm, không khác gì một xác chết biết đi, không có bất kỳ động lực nào.

Khi ham muốn của một người được khơi dậy, thì sẽ dễ dàng làm ra rất nhiều chuyện vọng động.

Và khi trong ham muốn đó có thêm yếu tố tình cảm, thường sẽ làm người ta mất đi lý trí, để lộ ra điểm yếu chí mạng.

Về lý thuyết, thế giới giấc mơ của ván game này, cũng có hiệu quả tương tự.

Và về phương diện này, vốn là sở trường của Tô Cách.

Khai thác thiếu sót tâm lý của mục tiêu, dùng tình cảm và ham muốn để khống chế đối phương, sau đó trêu đùa, đùa giỡn, khi tâm lý méo mó của mình nhận được sự rung động, thì sẽ phá hủy tất cả, để lại sự tuyệt vọng.

Kết quả là sao?

Tình hình hiện tại là.

Y Mặc ngược lại đã dùng cách tương tự, vẽ ra một chiếc bánh nướng cho Tô Cách, và tẩy não ngược lại anh ta.

Tô Cách với tư cách là một bác sĩ tâm lý, một tên biến thái kỳ cựu, sao lại không hiểu mình đã rơi vào bẫy của Y Mặc, đã đi theo nhịp của anh ta?

Tô Cách biết.

Nhưng biết cũng vô ích.

Bởi vì, nếu có thể dễ dàng từ chối, thì đó cũng không thể gọi là thiếu sót tâm lý, không thể gọi là điểm yếu.

Điều này cũng giống như việc con người cần ăn cơm uống nước.

Khi đói đến một mức độ nhất định, dù món ăn trước mắt vốn là thứ mình ghét, cũng sẽ không nhịn được mà ăn hết.

Bây giờ trong căn phòng màu hồng, tiểu Tô Cách và Y Mặc đang đối mặt nhau, trạng thái của cả hai đều rất bệnh hoạn, nếu để ra ngoài chắc chắn sẽ bị coi là loại có bệnh nặng, đáng phải tránh xa.

Nhưng hai người lại cảm thấy như vậy mới đúng, như vậy mới là trạng thái chính xác.

Tô Cách hai tay nắm con dao mổ dính máu, trên mặt hiện ra vẻ ửng hồng bệnh hoạn, ngửa cổ nói: “Vậy, phải chơi thế nào!”

“Không không không… tôi biết chơi!”

“Tôi biết chơi!”

“Chính là nổ súng, chỉ là nổ súng mà thôi!”

“Hai bên đặt cược mạng sống, lĩnh hội khoảnh khắc sinh mệnh tàn lụi đó!”

“Bằng—!”

“Có thể máu tươi văng khắp nơi, có thể không có gì xảy ra, chỉ là một thân mồ hôi lạnh!”

“Thật tuyệt vời, thật tuyệt vời!!!”

“Vào khoảnh khắc đó, rốt cuộc là cảm giác gì!”

“Anh nổ súng trước? Hay tôi nổ súng trước?!”

“Tôi đã, không thể chờ đợi được nữa!”

“Tôi không có súng, đưa súng cho tôi!”

“Tôi muốn nổ súng trước!!!”

“Để báo đáp cho niềm vui vô song mà anh đã mang đến cho tôi!”

Y Mặc ngẩng cằm, liếc mắt nhìn Tô Cách đang kích động đến mức sắp không thở nổi, nụ cười càng lớn.

Roulette Nga, trông có vẻ là tỷ lệ tử vong 50%, một trò chơi gián tiếp trên ranh giới sinh tử.

Nhưng trên thực tế, có thật là như vậy không?

Thật sự là tỷ lệ tử vong 50% sao?

Không không không, chỉ cần là trò chơi giữa người với người, thì xác suất chưa bao giờ là công bằng.

Tại sao có người một ván Trò Chơi Tử Vong cũng không sống sót được, nhưng lại có người có thể sống sót mấy trăm ván?

Vốn trò chơi, kỹ năng trò chơi, chênh lệch thông tin, thậm chí là các thủ đoạn gian lận, đều đã vô tình làm thay đổi tỷ lệ thắng của trò chơi.

Một trò chơi tử vong trông có vẻ có tỷ lệ thắng 50%, nhưng dưới đủ loại thủ đoạn và kỹ năng, đủ để biến thành 100%!

Nếu bây giờ trong súng lục ổ quay có đầy sáu viên đạn, và Tô Cách nổ súng trước, anh ta chắc chắn sẽ tự bắn chết mình.

Thậm chí ngay cả quy tắc trò chơi cũng không cần cân nhắc, cũng đủ để Tô Cách tự sát!

Có lẽ sẽ có nghi ngờ, Tô Cách sẽ không kiểm tra số đạn trong súng lục ổ quay trước sao?

Câu trả lời đương nhiên là, sẽ không!

Với trạng thái hưng phấn của Tô Cách bây giờ, tuyệt đối sẽ không đi kiểm tra số lượng đạn trong súng.

Trạng thái này, cũng nằm trong tính toán của Y Mặc.

Nhìn tình hình hiện tại, là đưa súng lục ổ quay cho Tô Cách, để anh ta tự bắn vào mình, ván game này sẽ kết thúc!

Nhưng Y Mặc lại không định làm như vậy.

Thứ nhất, trong súng lục ổ quay, đúng là không có đầy đạn.

Thứ hai, một khi giao súng lục ổ quay ra, Y Mặc sẽ hoàn toàn mất đi năng lực chiến đấu.

Thứ ba, nếu Tô Cách tạm thời quyết định thay đổi thứ tự nổ súng, thì mình sẽ chết.

Cho nên, Y Mặc sẽ không giao quyền chủ động vào tay Tô Cách!

Điều anh muốn làm, là 100% giết chết Tô Cách!

Giết chết Tô Cách mà không có bất kỳ sự cố nào!

Y Mặc nhìn Tô Cách, lắc ngón tay: “nonono!”

“Anh không cần súng.”

“Quy tắc trò chơi của cha con chúng ta, nếu giống như quy tắc trò chơi bên ngoài, thì chẳng phải là quá nhàm chán sao?”

“Không có tình yêu chút nào?”

Tô Cách nghe vậy càng thêm hưng phấn: “À? Vậy quy tắc của chúng ta là gì!!!”

Y Mặc nghiêng đầu, liếc mắt nhìn Tô Cách, trong mắt lấp lánh vẻ hưng phấn: “Tôi bắn anh.”

“Chúng ta cược là.”

“Rốt cuộc là anh bị tôi một phát bắn nát đầu, hay là tôi vì vi phạm quy tắc trò chơi, mà bị hệ thống giết chết!”

Tô Cách nghe vậy đặt ngón tay lên môi, ra vẻ lo lắng: “À?”

“Thì ra là cược, bây giờ quy tắc 7 có mất hiệu lực không?”

“Dựa theo quy tắc 9, tổng cộng có bốn quy tắc sẽ không định kỳ mất hiệu lực một quy tắc.”

“Như vậy, tỷ lệ thắng của tôi là 75%, tỷ lệ thắng của anh là 25%.”

“Điều này đối với anh, có vẻ không công bằng?”

Y Mặc nghe vậy đại độ nói: “Tôi là cha của anh, nhường anh một chút thì sao?”

Tô Cách cười: “Vậy à, một số cha mẹ đúng là sẽ trả giá vô điều kiện, cưng chiều con cái.”

Y Mặc nhìn ánh mắt tự tin của Tô Cách, lại lắc đầu: “Cha đùa con thôi.”

“Bây giờ vật phẩm trong cửa hàng hệ thống có thể mua được, và lúc trò chuyện với anh về Trò Chơi Tử Vong cũng bị trừ điểm.”

“Ha ha ha… hai quy tắc này là quy tắc có hiệu lực.”

“Bây giờ mất hiệu lực, chỉ có thể là tự sát và giết anh, hai quy tắc này.”

“Con trai, cha của con rất tôn trọng con, định chơi một trận công bằng, không tính nhường đâu!”

Tô Cách nghiêng đầu nhìn Y Mặc, mấp máy đôi môi có chút khô khốc, vỗ tay nói: “Vậy à!”

“Nhưng tôi vẫn có nghi ngờ!”

“Vậy, có khả năng nào anh trước khi đến đã tự sát, để xác nhận quy tắc lánh nạn tự sát không mất hiệu lực?”

“Như vậy, chỉ cần anh nổ súng, tỷ lệ tử vong của tôi chính là 100%!”

Y Mặc híp mắt: “Anh phải tin vào tình yêu của cha dành cho anh.”

“Hay là nói, loại khả năng không biết đó, không phải càng thú vị hơn sao?”

Tô Cách gật đầu: “Đúng là thú vị.”

“Tiếc là, sau khi anh vào phòng, cũng không dám nổ súng với tôi.”

“Là sợ quy tắc trò chơi?”

“Hay là sợ nổ súng không giết được tôi, nên tìm một cách mà tôi sẽ không né tránh, rồi mới nổ súng giết tôi?”

“He he he, cũng có thể.”

“Có vẻ, đối với tôi có chút bất lợi nhỉ…”

Tô Cách nói, rồi đột nhiên giang hai cánh tay ra, ngửa đầu đại độ nói: “Nhưng mà!”

“Đến đây đi!”

“Nổ súng đi!”

“Dù thế nào, tôi cũng sẽ chơi cùng anh ván game này.”

“Nhưng, tôi hy vọng anh nhắm vào vị trí tim của tôi!”

“Tôi, vẫn luôn rất tò mò, trái tim mình vào khoảnh khắc đập nhanh nhất, nếu nổ tung, sẽ trông như thế nào.”

Tô Cách nói đến đây, ngôi sao chữ thập trong mắt phóng đại, như thể đã nhìn thấu tất cả suy nghĩ của Y Mặc, hưng phấn nói: “Tôi cũng rất mong chờ, anh vì tôi, bị hệ thống xóa bỏ bộ dạng!”

Y Mặc híp mắt, nhìn Tô Cách với vẻ hoàn toàn không sợ chết, đồng thời nhìn thời gian trên hệ thống, 22 giờ 33 phút 39 giây.

Anh nở một nụ cười nghiền ngẫm: “Được, cha thỏa mãn con!”

Sau đó.

Anh nhắm súng lục ổ quay vào Tô Cách, không chút do dự bóp cò!