Chương 95

Chương 95: Mèo chuột

Tô Cách cực kỳ hưng phấn, bây giờ toàn bộ tinh thần đều tập trung vào họng súng của Y Mặc.

Tồn tại rủi ro rất lớn, cơ thể bản năng muốn né tránh, nhưng tư duy không bình thường lại nói với anh ta không thể né tránh, không thể lùi bước trước Y Mặc.

Dưới tâm trạng phức tạp này, khuôn mặt của Tô Cách đã vì kích động mà rịn mồ hôi, con ngươi không ngừng co lại, một tay nắm lấy cổ áo mình, một tay vẫn nắm chặt con dao mổ đó.

Đến đây đi! Đến đây đi! Đến đây đi!!!

Ha ha ha ha…!

Rốt cuộc, ai sẽ chết!!!

Cơ thể Tô Cách nghiêng về phía trước, ra vẻ vội vàng muốn đưa mình đến viên đạn sắp được bắn ra!

Và khi Y Mặc bóp cò, ngực của Tô Cách rõ ràng dập dình dữ dội hơn, cơ thể lay động cũng dữ dội hơn, miệng hét lớn: “Rốt cuộc, ai sẽ chết!!!”

Rắc—!

Dưới tâm trạng hưng phấn kích động này, một tiếng va chạm kim loại không lớn vang lên trong căn phòng trống rỗng.

Cơ thể Tô Cách rõ ràng rung động dữ dội.

Sau đó… không có gì xảy ra.

Cũng không có ai chết.

Thậm chí, không ai bị thương.

Tô Cách khẽ nhíu mày, nhìn Y Mặc nói: “Ừm?”

“Không có… đạn à?”

Dưới sự hưng phấn tột độ, lại là một khẩu súng rỗng, không bắn ra đạn, thật sự khiến Tô Cách có chút không thoải mái.

Như thể game di động cập nhật bảo trì, nhân vật mới rất yêu thích sắp ra mắt, nhưng thời gian bảo trì lại liên tục bị trì hoãn, một cảm giác lo lắng, không thoải mái.

Y Mặc thì cố nén cười, ra vẻ nghiêm túc giải thích: “Ha ha ha, tôi đã nói rồi, sáu ổ đạn chỉ có ba viên, tỷ lệ tử vong chỉ có 50%.”

“Cha của cậu nói là làm.”

Tô Cách: “…”

“Anh chắc đã nghĩ kỹ quy tắc trước khi đến, rồi mới bắn tôi?”

“Nếu là như vậy, bớt đi vài viên đạn có ý nghĩa gì?”

“Tôi còn tưởng, trong nòng súng của anh, đầy đạn…”

Y Mặc: “Tô Cách, anh không thấy, trò chơi nên chơi từ từ mới thú vị sao?”

“Mỗi lần nổ súng, đều có thể là anh chết hoặc tôi chết.”

“Mỗi lần nổ súng, cũng là một trò chơi tử vong hoàn toàn mới lạ!”

“Anh không vui sao?”

“Anh không kích động sao?”

“Anh xem bộ dạng run rẩy của anh, bộ dạng cơ thể đung đưa của anh!”

“Chẳng lẽ anh sợ? Hối hận?”

“Không, anh không có, anh đang hưng phấn!”

“Được rồi, đến lượt anh nhận lấy phát súng phán xét thứ hai!”

“Sự phán xét của sự sống và cái chết!”

Y Mặc nói, rồi tiếp tục nhắm súng vào Tô Cách.

Tô Cách sờ vào vị trí tim của mình, nhìn khẩu súng lục ổ quay đen ngòm trong tay Y Mặc, miệng cười bệnh hoạn: “Ha ha ha, anh nói đúng!”

“Anh nói đúng!”

“Đến đây đi! Đến đây đi!”

Thời gian: 22 giờ 35 phút 31 giây.

Chưa kịp để Tô Cách nói xong, Y Mặc đã lại bóp cò.

Theo động tác của Y Mặc, con ngươi của Tô Cách co lại dữ dội, hơi thở dồn dập hơn.

Tuy nhiên.

Rắc—!

Lại là một tiếng tạch, cũng không có đạn bắn ra.

Mỗi lần nổ súng, tim của Tô Cách đều sẽ đập mạnh hơn.

Mỗi lần sau khi nổ súng, mà không có đạn bắn ra, cũng sẽ khiến Tô Cách trong nháy mắt có chút hụt hẫng, trong lòng sinh ra một chút thất vọng.

À, lại không có gì xảy ra.

Tuy nhiên, sau sự thất vọng đó, là cảm giác mong chờ tăng lên của Tô Cách.

Anh ta khao khát, khao khát khoảnh khắc đạn bắn ra từ khẩu súng của Y Mặc!

Lúc này, Tô Cách đột nhiên nghĩ đến một vấn đề, khẽ nhíu mày: “Trong súng, có đạn không?”

Trong súng đương nhiên là có đạn.

Trong súng lục ổ quay có bốn viên đạn, dựa vào vị trí ổ đạn, Y Mặc biết rõ, hai lần nổ súng trước cũng sẽ không bắn ra đạn.

Anh ta chính là đang chơi đùa với Tô Cách, chính là đang trêu chọc Tô Cách, khơi gợi ham muốn của anh ta đối với việc súng của mình bắn ra đạn!

Đồng thời, cũng đang đợi, đợi thời cơ!

Thời gian, 22 giờ 35 phút 57 giây.

Bây giờ quy tắc mất hiệu lực là!

『8. Không thể ám chỉ mạnh mẽ người chơi chủ thế giới giấc mơ, giúp anh ta thoát khỏi những gì liên quan đến thế giới giấc mơ, nếu bị phán định vi phạm quy tắc, mỗi lần vi phạm sẽ bị trừ 1000 điểm, vi phạm 3 lần sẽ bị cưỡng chế xóa bỏ.』

Y Mặc đã lừa Tô Cách trước đây, anh ta biết bây giờ có thể tự sát, không thể làm hại Tô Cách.

Anh ta trông có vẻ như đã bắt đầu trò chuyện với Tô Cách về Trò Chơi Tử Vong, để đối phương tưởng rằng anh ta đang thăm dò quy tắc.

Thực ra thì sao?

Y Mặc sao có thể vì Tô Cách mà lãng phí điểm tích lũy?

Và khi thời gian đến 22 giờ 36 phút 03 giây, Y Mặc đã biết.

Quy tắc mất hiệu lực, đã thay đổi.

Y Mặc trong mắt lóe lên một tia sáng đắc ý, nhìn Tô Cách nói: “Tất nhiên, là có đạn.”

“Tôi nghĩ, phát tiếp theo, chắc sẽ bắn ra.”

Tô Cách ra vẻ chờ đợi: “Thật…”

Tuy nhiên, chưa kịp để Tô Cách nói xong, Y Mặc đã lại bóp cò.

“Bằng—!”

Kèm theo ánh lửa từ họng súng, căn phòng mờ tối trong nháy mắt sáng lên một chút, chiếu sáng khuôn mặt kích động và có chút kinh ngạc của Tô Cách.

Con ngươi của Tô Cách biến lớn, cơ thể lay động càng thêm kịch liệt.

Vào khoảnh khắc này, anh ta đã đạt đến đỉnh điểm của sự hưng phấn.

Đến rồi! Cuối cùng cũng đến rồi sao!!!

Nhưng—!

Theo khuôn mặt có chút nóng lên, một lọn tóc trên thái dương bị cháy khét.

Vẻ mặt hưng phấn ban đầu của Tô Cách, lại như bị dội một gáo nước lạnh, hoàn toàn đông cứng.

Tô Cách nghiến chặt răng, trừng mắt nhìn Y Mặc: “Anh…!”

“Là cố tình không bắn trúng tôi!!!!”

“Anh, lùi bước rồi!”

Y Mặc nổ một phát súng, không bắn trúng Tô Cách!

Tô Cách, một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao đã tham gia không biết bao nhiêu ván, trong nháy mắt đã đưa ra phán đoán.

Đối phương, là cố tình không bắn trúng!

Phẫn nộ, phẫn nộ, phẫn nộ!

Ngọn lửa giận, đang bùng cháy trong lòng.

Đối phương, đã khơi gợi hứng thú của mình, rồi lại lùi bước!

Thật là một điều đáng phẫn nộ!!!

Thật hèn hạ!

Y Mặc nhìn Tô Cách đang có chút sụp đổ, tùy ý nói: “À, xin lỗi xin lỗi.”

“Tài bắn súng của ba ba kém một chút.”

Trên thực tế, Y Mặc đang thử nghiệm quy tắc 5 và quy tắc 7.

Trong tính toán của Y Mặc, hai quy tắc này có mối quan hệ hoán đổi.

Với một phát súng này, Y Mặc đã hoàn toàn bổ sung và sửa chữa được thời gian mất hiệu lực của tất cả các quy tắc, 100% xác nhận!

Tô Cách nhìn chằm chằm Y Mặc, nghiến răng nói: “À?”

“Vậy thì phát súng tiếp theo, anh sẽ bắn trúng tôi chứ?”

Tô Cách nói, trên mặt lại treo đầy vẻ hưng phấn, nghiêng người về phía trước, vung tay vui vẻ nói: “Phát súng tiếp theo, anh nhất định sẽ bắn trúng tôi chứ!”

Tô Cách, vậy mà lại tỏ ra hoàn toàn không quan tâm!

Y Mặc thì có chút thiếu hứng thú, thản nhiên nói: “Điều kiện tiên quyết là, anh không né tránh, hoặc dùng cách nào đó né tránh viên đạn bắn ra từ súng của tôi.”

Tô Cách nghe vậy sững người, vẻ hưng phấn trên mặt dần dần rút đi, có chút đen lại: “À?”

“Anh đang nói gì vậy?”

Y Mặc thấy bộ dạng này của Tô Cách, không nhịn được tay trái ôm bụng cười phá lên: “Phụt… ha ha ha!”

“Đừng ở đây đóng kịch nữa!”

“Tô Cách, anh sợ rồi!”

“Không, cũng không phải anh sợ!”

“Mà là anh từ đầu, đã không định để tôi bắn trúng anh!”

“Để tôi nghĩ xem, để tôi nghĩ xem!”

“Anh biết tôi chắc chắn sẽ gian lận.”

“Nhưng anh vẫn kích động hưng phấn chơi cùng tôi ván Roulette Nga này.”

“Mục đích là gì?”

“Dựa theo thói quen và tính cách của anh.”

“Ừm, khi đối xử với bệnh nhân, phải cho hy vọng trước.”

“He he he, anh vẫn đang coi tôi là con mồi, là bệnh nhân để đối xử!”

“Anh đang tiếp tục chơi trò mèo vờn chuột của mình!”

“Trước tiên để tôi cho rằng, tôi đã nắm chắc phần thắng, đã hoàn toàn nắm vững anh!”

“Thợ săn cao cấp, thường xuất hiện dưới hình thức của con mồi.”

“Mỗi lần tôi hơi hơi điều chỉnh họng súng lục ổ quay, con ngươi của anh đều sẽ hơi hơi thay đổi vị trí một chút, ngôi sao chữ thập trong mắt đều sẽ phồng lên lợi hại hơn.”

“Cơ thể của anh, cũng sẽ đung đưa kịch liệt hơn.”

“Là vì hưng phấn sao?”

“Không!”

“Tô Cách!”

“Anh có cách, né tránh hoặc chống lại viên đạn bắn ra của tôi!”

“Và lúc đầu anh để tôi bắn vào vị trí tim của anh.”

“Ừm, không phải là vì, tim của anh không giống người bình thường, hoặc vị trí khác biệt sao?”

Y Mặc càng nói cảm xúc càng cao trào, sắc mặt càng thêm ửng hồng, giơ cao cằm, như nhìn một con côn trùng nhìn Tô Cách, tận hưởng khuôn mặt ngày càng đen tối của anh ta.

Chế giễu, mỉa mai, trêu tức!

“Trước tiên cho tôi hy vọng, rồi để tôi cho là đã nắm chắc phần thắng, lại cho tôi tuyệt vọng.”

“Xin lỗi, tôi đã hoàn toàn nhìn thấu anh rồi!”

“Anh ngoài chiêu cũ này ra, cũng không biết chơi gì khác sao?”

“Quả nhiên, một người con bất hiếu như anh, không xứng làm con trai tôi.”

“Tôi, vừa rồi, tất cả đều là đang đùa anh đấy!”

“Thật vui vẻ, thật vui sướng!”

“Đây chính là cảm giác lừa một tên ngốc sao?”

“Yêu rồi yêu rồi!”

“Dự đoán của anh đã bị tôi dự đoán trước!”

“Thiếu hụt tình cảm?”

“Ha ha ha, vậy thì anh cứ tiếp tục thiếu hụt đi, đồ ngốc X!”

“Loại bệnh nan y này, ông đây không chữa được!”

“Bái bai nhé! Chơi vui rồi, không tiễn!”

Y Mặc vui vẻ nhìn Tô Cách, người có sắc mặt đã hoàn toàn đen lại, trong mắt mang theo lệ khí, bị nói trúng hoàn toàn, nói toạc ra.

Anh đã âm thầm lùi lại đến vị trí cửa, nói xong quay người chạy ra ngoài, đóng sầm cửa phòng lại.

Chỉ để lại tiểu Tô Cách cúi đầu, suy nghĩ vấn đề.

Tô Cách sau khi sững sờ ba giây, đã với tốc độ nhanh nhất lao ra ngoài, đuổi theo Y Mặc!

Nhưng vừa mới ra ngoài, đã có mấy NPC có mức độ cường hóa cao hơn trước đây lao tới!

Bây giờ mức độ ác mộng hóa, đã đạt đến 493%, NPC sắp tiến vào cường hóa cấp 5!

Tô Cách khẽ nhíu mày, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt không ngừng phóng đại thu nhỏ, rõ ràng thân pháp và tốc độ đã nhanh hơn trước, vung dao mổ, cắt vào cổ tay của các NPC, rơi vào trận chiến tử thủ.

Đồng thời, anh nhìn bóng dáng đã sắp biến mất ở cuối hành lang của Y Mặc, trong lòng nghĩ.

Thông qua giao tiếp với tôi, để cảm xúc của tôi dao động mạnh hơn, đẩy nhanh tiến độ ác mộng hóa, đẩy nhanh tốc độ cường hóa của NPC.

NPC ưu tiên tấn công mục tiêu là tôi, và khi mức độ ác mộng hóa của thế giới giấc mơ càng cao, tình huống này sẽ càng rõ ràng.

Ha ha, đúng là.

Dưới tốc độ cường hóa NPC này, tôi cũng sẽ không sống được bao lâu.

Thú vị, thú vị!!!

Và phát súng mà anh vừa bắn, là đang thử nghiệm quy tắc 7, xem có thể tấn công tôi không?

Sau khi kết quả thử nghiệm là mình bị trừ điểm, biết không thể tấn công tôi, đã quả quyết rút lui!

Tô Cách trong vòng mười mấy giây đã cắt đứt toàn bộ gân tay của sáu NPC, rồi nhìn về hướng Y Mặc rời đi, cười lớn: “Thú vị, rất thú vị!”

“Y Mặc, anh thú vị hơn Tần Hoàng hôn nhiều lắm!”

“Kế hoạch của anh, là đẩy nhanh tốc độ cường hóa của NPC, để NPC giết chết tôi!”

“Và thông qua việc thử nghiệm quy tắc 7 vừa rồi, anh chắc cũng đã nắm được thời gian có thể tấn công tôi rồi?”

“Anh biết, dù là đối mặt với áp lực của NPC, hay là ham muốn bắt được anh, tôi đều sẽ tiếp tục đuổi theo anh, tìm anh!”

“Và anh, chỉ cần trốn ở một nơi khuất.”

“Đợi tôi bị NPC giết chết, hoặc bị NPC quấn đến sứt đầu mẻ trán, vào lúc quy tắc 7 mất hiệu lực, âm thầm tìm cơ hội nổ súng giết tôi một cách bất ngờ là được!”

Tô Cách dùng gần một phút, chậm hơn mấy lần so với trước đây, để giải quyết triệt để mấy NPC do Y Mặc thả ra, rồi đuổi theo hướng Y Mặc rời đi, trên mặt đã nở một nụ cười bệnh hoạn hơn trước: “Ha… ha ha ha!”

“Y Mặc, anh quá làm tôi hài lòng.”

“Anh bây giờ, chắc chắn rất vui vẻ, rất vui vẻ, tràn đầy hy vọng đúng không?”

“Vậy thì theo lý thuyết, bây giờ, đã thỏa mãn điều kiện săn giết, điều kiện để anh rơi vào tuyệt vọng rồi nhỉ?”

“Anh, căn bản không hiểu được, sự chênh lệch giữa người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, và những người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp thấp như các anh!”

“Và tôi, Tô Cách!”

“Càng là người nổi bật trong số những người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, với năng lực chiến đấu xếp hàng đầu!”

“Để tôi, thật tốt, thật tốt.”

“Bắt được anh, đùa giỡn anh đi!”

Y Mặc, tôi cũng đã xem thấu anh rồi!

Một vòng mới của trò chơi mèo vờn chuột, bắt đầu rồi, hãy tận hưởng đi!!!