Chương 96

Thời gian: 22 giờ 42 phút 36 giây.

Sân rộng của bệnh viện tâm thần.

Tô Cách trưởng thành trên người nhuốm đầy máu, nghịch con dao mổ trên tay, đẩy gọng kính trên mũi.

Các NPC xung quanh đã ngã xuống một mảng, tất cả đều không chết, nhưng đã mất đi khả năng hành động.

Sau khi thế giới giấc mơ ác mộng hóa đến hơn 500%, những vết thương không thể chữa lành do dao mổ của Tô Cách gây ra, cũng dần dần bắt đầu hồi phục, chỉ có điều tốc độ không nhanh lắm.

Nhưng Tô Cách, cũng sắp phải đối mặt với một đợt phản công mạnh mẽ hơn.

Và cách anh ta không xa, là Kiều Kiên, người có thương tích còn nặng hơn trước, đã tựa vào cây khô, sắp không thể cử động được.

Cùng với Tần Mộ Sắc, người có đồng phục JK đã bị dao mổ rạch phá rất nhiều đường, rỉ ra vết máu, hô hấp còn gấp gáp hơn trước, đang trừng mắt nhìn Tô Cách.

Sau khi Tần Mộ Sắc quan sát phương thức chiến đấu của Tô Cách một thời gian, đã đưa ra kết luận.

Tô Cách không giống như Thiên Bạch Đào, đã học qua võ thuật cổ, có kỹ năng giết người cực mạnh, sức mạnh mạnh như Ultraman.

Mà là tốc độ cực nhanh, khả năng phản ứng cực mạnh, dựa vào sự hiểu biết về cơ thể người, với độ chính xác gần như biến thái, tiêu hao rất ít thể lực, là có thể gây ra thương tích mà anh ta muốn.

Lúc trước, Tần Mộ Sắc và Kiều Kiên cũng đã thử tấn công thăm dò khi các NPC đang tấn công mạnh anh ta, đều không thành công, trên người hai người vẫn ít nhiều bị thương.

Sau vài vòng chiến đấu, Tô Cách có vẻ thể lực còn rất nhiều, nhưng Kiều Kiên vốn đã mất quá nhiều máu đã không chạy nổi nữa, Tần Mộ Sắc cũng đã tiêu hao rất nhiều thể lực!

Tô Cách nhìn Tần Mộ Sắc, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt không ngừng phóng đại thu nhỏ: “Tần Mộ Sắc.”

“Em là một người bề ngoài lạnh lùng, nội tâm nóng bỏng.”

“Em bề ngoài không quan tâm đến bạn bè, không quan tâm đến người thân.”

“Nhưng thực tế thì sao?”

“Dù em có kiềm chế cảm xúc đến đâu, tâm trạng của em vẫn sẽ bị họ ảnh hưởng.”

“Em đang do dự điều gì, em đang chờ đợi điều gì?”

“Tại sao vẫn không dốc hết toàn bộ của mình để chiến đấu với tôi?”

“Ha ha ha… sợ hãi?”

“Không không không, em không sợ hãi tôi.”

“Tôi nhận ra rồi, em có quyết tâm liều chết.”

“Muốn tôi cho em một lý do để quyết đoán sao?”

“Nếu em có thể chơi cùng tôi hết mình trong thế giới giấc mơ này, tôi có thể sẽ không làm phiền người nhà của em.”

“Sau khi cha mẹ em qua đời, người có quan hệ tốt nhất với em, giống như một người mẹ, tên là Tần Lộ phải không?”

“Ha ha ha…”

“À, đúng rồi.”

“Trước đây tôi quên nói với em, người chơi Trò Chơi Tử Vong đã thiết kế để giết chết cha mẹ em, thực ra là thuộc hạ của tôi!!!”

“Ha ha ha!”

“Có phải cảm thấy rất phẫn nộ, dấy lên vài phần nhiệt huyết, đã không thể kìm nén được muốn chém tôi dưới đao không?”

“Đến đây đi! Đến đây đi!”

“Hãy thỏa sức giải phóng bản thân, thể hiện sức chiến đấu vượt xa bình thường đi!”

Tô Cách cảm xúc mạnh mẽ bùng nổ, sau khi nói như một bài diễn thuyết, anh cẩn thận quan sát biểu cảm của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc sắc mặt đen lại, hàm răng cắn môi, rõ ràng là tức giận.

Nhưng cô lại cưỡng ép kìm nén sự phẫn nộ trong lòng, lý trí đã chiến thắng cảm tính, thản nhiên nói: “Ha ha ha…”

“Anh sẽ chết.”

“Anh sẽ không ra khỏi ván game này đâu.”

Lạnh lùng, vô cùng lạnh lùng.

Tô Cách nghe vậy, híp mắt lại, với một chút hài hước nói: “À.”

“Dựa vào tiểu tình nhân Y Mặc của em sao?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy rõ ràng sững người, phản bác ngay: “Không phải tình nhân!”

Tô Cách thấy phản ứng này của Tần Mộ Sắc, nụ cười càng lớn: “Thái độ quả nhiên khác nhau.”

“Em bây giờ đang làm gì?”

“Ha ha ha…”

“Em đang kiềm chế tôi, cho Y Mặc thời gian, để hắn đi giết chết bản thể của tôi, cái bản thể chưa trưởng thành đó.”

“Nhưng mà, Tần Mộ Sắc.”

“Em quá coi thường bản thể của tôi, cũng quá tin tưởng Y Mặc.”

“Dù bản thể tôi bây giờ chỉ ở trạng thái thời thơ ấu, nhưng sức chiến đấu căn bản không kém.”

“Hay là nói, tuổi đó của tôi, ngược lại càng có nhiệt huyết, làm việc càng thêm méo mó.”

“Ngay cả em, cũng sẽ không phải là đối thủ của bản thể tôi!”

“Kế hoạch của các em, đã bị tôi nhìn thấu rồi!”

“Em có biết không?”

“Người mà em tin tưởng đó, người mà em dùng mạng sống của mình để kiềm chế tôi, để tạo cơ hội cho hắn!”

“Bây giờ đã chạy, như một con chó hoang chật vật bỏ chạy, bị bản thể của tôi đuổi chạy khắp nơi!”

“Và bản thể của tôi.”

“Đang tận hưởng trò chơi trốn tìm này!”

“Tiểu tình nhân của em.”

“Lại như một con chuột nhỏ!”

“Sau khi gặp phải một con mèo không thể chống cự, chỉ còn lại việc trốn trong góc, run lẩy bẩy!”

“Ha ha ha!”

“Em đã bị lừa, em đã bị bỏ rơi!”

Tô Cách khi nói chuyện, cẩn thận nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc, nhìn biểu cảm của cô thay đổi, thấy đối phương trong lòng dường như có chút giãy giụa, đã có được sự thỏa mãn cực lớn.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, lạnh lùng nói: “À, vậy à?”

Tô Cách nghe vậy dương dương đắc ý: “Đương nhiên…”

Nhưng chưa kịp để Tô Cách nói xong, Tần Mộ Sắc vậy mà lại quay người, trực tiếp chạy hết sức!

Tô Cách vẫn luôn theo dõi Tần Mộ Sắc, thấy cô chạy hết sức, lúc đó cũng dùng hết sức đuổi theo, đồng thời miệng hét lớn: “Ha ha ha, sợ hãi?”

“Em đã sợ hãi!”

“Em muốn đi giúp hắn?”

“Ha ha ha!”

“Xin lỗi, em là người phụ trách kiềm chế tôi, không được phép bỏ trách nhiệm hiện tại, tự ý đi giúp tiểu tình nhân của em!”

Thể chất của Tô Cách vốn đã tốt hơn Tần Mộ Sắc, lại còn là một nhân viên chiến đấu nhanh nhẹn, trong tình huống thể lực còn nhiều hơn Tần Mộ Sắc, anh ta với tốc độ mắt thường có thể thấy được đã rút ngắn khoảng cách với cô.

Cuối cùng, khi Tô Cách tiếp cận Tần Mộ Sắc chỉ còn cách 1 mét, anh ta đột nhiên gia tốc, trực tiếp xuất hiện bên cạnh Tần Mộ Sắc, dao mổ nhắm vào đùi cô rạch tới: “Em… không cứu được hắn đâu!”

Nhưng đúng lúc này, bước chân của Tần Mộ Sắc cũng đột nhiên dừng lại, vì tốc độ trước đó quá nhanh, đã làm tung lên một ít bụi cát trên mặt đất, con dao phay trong tay đã vung mạnh ra, trong đôi mắt đỏ thẫm đầy sát khí, đồng thời miệng lạnh lùng nói: “Ai nói với anh, nhiệm vụ của tôi là kiềm chế anh!”

Trên đùi Tần Mộ Sắc có động tác né tránh, nhưng vẫn bị dao mổ của Tô Cách trúng phải, chỉ có điều vào thịt không sâu lắm, con dao phay trong tay đã giơ cao, chém về phía đầu Tô Cách: “Nhiệm vụ của tôi, vốn dĩ, là giết chết anh!”

Cuộc chạy trốn lúc trước, chỉ là để giết Tô Cách một cách bất ngờ!

Tô Cách nghe vậy sững người, trên mặt chẳng những không có kinh ngạc, ngược lại còn càng thêm hưng phấn: “Phải không phải không phải không!!!”

“Vậy thì đơn giản là quá tuyệt vời!”

“Chúng tôi đợi chính là khoảnh khắc này!”

“Hãy chiều lòng tôi đi, hãy thỏa sức chiều lòng tôi đi!”

Anh hét lớn, đồng thời với tốc độ nhanh hơn Tần Mộ Sắc, trực tiếp né được một nhát dao của cô, con dao mổ trong tay lóe lên, rạch về phía cánh tay Tần Mộ Sắc.

Tô Cách mỗi lần tấn công Tần Mộ Sắc đều không phải là vị trí chí mạng, chỉ để có thể giày vò cô lâu hơn một chút.

Anh ta thích, nhìn một người, mang theo hy vọng, cố gắng giãy giụa!

Tô Cách: “Đây chính là, không làm hại được tôi!”

Trong mắt Tần Mộ Sắc lấp lánh ánh sao: “Thật sự, không làm hại được anh sao?”

Tần Mộ Sắc theo quán tính của nhát chém bằng dao phay tay phải, bàn tay trái không cầm gì, vốn bị cơ thể che khuất, đã đâm về phía Tô Cách!

Và khi đến gần vị trí tim của Tô Cách, một con dao găm sắc bén, hiện ra hàn mang, đã xuất hiện từ không khí!

Tần Mộ Sắc vào lúc này, đã lấy ra con dao găm mà cô đã mua bằng điểm tích lũy trong cửa hàng hệ thống, định giáng cho Tô Cách một đòn chí mạng!

Đối mặt với câu hỏi của Tần Mộ Sắc, Tô Cách lại có đủ sức lùi về phía sau: “Đây chính là con bài tẩy của em sao?”

“Dù đúng là có thể giết tôi một cách bất ngờ, nhưng tiếc là tốc độ, thật sự là có chút quá chậm!”

Tô Cách dễ dàng lùi lại né tránh, với ánh mắt chế giễu nhìn con dao găm đang đâm về phía mình của Tần Mộ Sắc, rõ ràng không cho rằng cô có thể gây ra nguy hiểm cho mình.

Nhưng đúng lúc này, con ngươi của Tô Cách co lại dữ dội, cảm giác nguy hiểm mãnh liệt, không ngừng kích thích anh ta, khiến anh ta đã nghiêm túc hơn vài phần.

Quả nhiên, ngay sau đó, tốc độ của Tần Mộ Sắc, vậy mà lại nhanh hơn trước đó gấp đôi, Tô Cách thấy rõ con dao găm sắc bén của Tần Mộ Sắc, đã chạm vào ngực mình!

Tần Mộ Sắc: “Chết đi!”

“Kích hoạt thẻ bài SSR, Huyết Sôi!”

『Huyết Sôi』

『Cấp bậc: SSR』

『Hiệu quả thẻ bài: Sau khi vào trạng thái huyết sôi, toàn bộ chỉ số cơ thể tăng lên 1.8 lần, khả năng hồi phục cơ thể tăng lên diện rộng, hiệu quả duy trì 10 phút. Sau khi kết thúc trạng thái huyết sôi, cơ thể sẽ rơi vào trạng thái suy yếu, hôn mê ngay lập tức 24 giờ. Sau khi tỉnh dậy sẽ ở trong trạng thái thiếu máu, chỉ số cơ thể giảm một nửa, duy trì đến khi trò chơi kết thúc, hiệu ứng tiêu cực không thể bị loại bỏ bởi thẻ bài, người chơi sử dụng không thể sử dụng lại các thẻ bài tăng cường và hồi phục.』

『Giới thiệu thẻ bài: Năng lực này là thiên phú chủng tộc liều mạng của tộc Thú Nhân trong một thế giới khác, con người vì không có khả năng hồi phục mạnh mẽ như thú nhân, nên tác dụng phụ rất lớn, xin hãy sử dụng thận trọng. Ừm, không thành công, thì thành nhân!』

Toàn bộ chỉ số cơ thể tăng 1.8 lần, hiệu quả duy trì 10 phút, đã là một hiệu quả cường hóa vô cùng khủng khiếp.

Nếu không thì cũng không phải là SSR, và cũng có những tác dụng phụ mạnh mẽ như vậy.

Và hiệu quả 1.8 lần này, lại còn liên quan trực tiếp đến người chơi.

Nếu Y Mặc có được tấm thẻ bài này, với thể chất gà mờ của anh ta, 1.8 lần cũng không đủ để nhét kẽ răng.

Nhiều lắm thì cũng chỉ có thể xé được bà lão, bắt nạt trẻ con mẫu giáo.

Nhưng Tần Mộ Sắc, người có thể chất vốn đã rất mạnh, năng lực chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, có được tấm thẻ bài này, thì như là bật hack.

Bây giờ con dao găm trong tay Tần Mộ Sắc, đang đâm về phía tim của Tô Cách với tốc độ không thể nhận ra bằng mắt thường!

Khi trên mặt Tô Cách đã lộ vẻ kinh hoảng, trong mắt Tần Mộ Sắc cũng lóe lên một chút chắc chắn và ánh sáng tự tin.

Ngay tại đây, giết chết Tô Cách!

Nhưng ngay khi Tần Mộ Sắc định làm như vậy, thấy rõ con dao găm đã đâm thủng quần áo của Tô Cách, Tô Cách lại biểu cảm thay đổi, đột nhiên cười: “Ha ha ha, cuối cùng cũng lấy ra con bài tẩy thật sự rồi!”

“Tôi đã biết, cô dám làm mồi nhử thay Y Mặc để thu hút NPC, đến kiềm chế tôi, thậm chí giết tôi, thì chắc chắn sẽ có thẻ bài cường hóa cơ thể!”

“Thật là, rất thú vị!”

“Tôi, cuối cùng cũng không cần phải kìm nén thực lực, có thể chơi đùa với cô một cách thật tốt!”

Theo tiếng cười vui vẻ của Tô Cách, tốc độ của anh ta ngay sau đó đã tăng lên, gần như ngang bằng với Tần Mộ Sắc.

Giọng nói hài hước của Tô Cách cũng vang vọng trong thế giới hoang đường được bao phủ bởi ánh trăng đỏ tươi.

“Thiên phú game cấp S: Giới hạn nhân cách!”

“Sau khi sử dụng, tạo ra một phân thân nhân cách bên trong chân thực, trong trò chơi được hưởng đãi ngộ của một người chơi độc lập.”

“Chỉ số đa chiều của cơ thể bản thể được cường hóa lên 1.2 lần.”

“Và phân thân của tôi, thì là chỉ số đa chiều của cơ thể được cường hóa lên 1.5 lần!”

“Trò chơi của chúng ta, vừa mới bắt đầu!”

“Hãy dùng hết tình yêu để giãy giụa, để chiều lòng tôi đi!”

Ngôi sao chữ thập màu vàng bành trướng trong mắt Tô Cách đã lan ra cả lòng trắng, và như bị nhiễm virus, đã xuất hiện những đường vân đen chi chít, như mọc rễ nảy mầm, bám chặt vào con ngươi, thậm chí lan ra cả da ngoài mắt!

Và trên đó, phản chiếu lại, là ánh mắt vô cùng lạnh lùng của Tần Mộ Sắc, như thể đã khóa chặt anh ta.

Đồng thời, con dao mổ trên tay, đã tiếp tục rạch về phía cơ thể của Tần Mộ Sắc!