Chương 97

Góc nhìn quay về Y Mặc.

Bây giờ anh ta đang trốn trong một chiếc tủ dài trong một phòng bệnh.

Trong Trò Chơi Tử Vong, lợi thế của Y Mặc không nhiều, trong đó việc anh ta gầy có thể coi là một.

Cộng thêm việc là một otaku, anh cũng không ghét không gian chật hẹp, cho nên khi gặp nguy hiểm, nếu có địa hình thích hợp, anh có thể làm một con rùa nhỏ, tìm một cái vỏ để trốn.

Sau khi xác nhận thiết bị giám sát của thế giới giấc mơ này không dùng được, cộng thêm tòa nhà đã mất điện, Y Mặc đã thành công làm một con rùa nhỏ, trốn mình trong bệnh viện lớn như vậy.

Ừm, rất khó bị tìm thấy.

Cơ thể Y Mặc co ro thành một cục, mặt đỏ bừng, sốt cao cộng thêm việc sử dụng thuốc cấm, cả người ở trong trạng thái bệnh hoạn, rõ ràng cơ thể rất yếu, nhưng tinh thần lại dị thường phấn chấn.

Anh có thể trốn ra được, cũng may mà có thuốc kích thích và các NPC đã kéo dài một chút thời gian.

Bây giờ trạng thái của Y Mặc rất đặc biệt, như thể trong cơ thể có một luồng năng lượng nóng lòng muốn giải phóng, muốn gào thét.

Trong tai, là tiếng tim đập mạnh mẽ, lại không ngừng lặp lại.

Thình thịch—!

Thình thịch thình thịch— thình thịch thình thịch—!

Tốc độ đập mỗi phút, thậm chí đã vượt quá 130!

Khiến Y Mặc luôn có một cảm giác mình sẽ chết vì nhịp tim quá nhanh.

Y Mặc cưỡng ép kìm nén sự thôi thúc trong lòng, dùng tăm kim loại không ngừng đâm vào mình, để kích thích cơ thể, để mình tỉnh táo lại.

Trong không gian chật hẹp này, tốc độ của thời gian, như thể đã chậm lại.

Trong chiếc tủ đen như mực, Y Mặc nhớ lại ván Trò Chơi Tử Vong đầu tiên của mình.

Tần Mộ Sắc đã biến thành quỷ giết người, xách con dao phay, điên cuồng tìm kiếm mình trong hầm mỏ tối đen đó.

Lúc đó mình cũng đang trốn trong một căn phòng, một chiếc tủ kim loại dài.

Điểm khác biệt là, lúc đó ngoài phòng học cấp ba, là lá phong và hoàng hôn đẹp tuyệt vời, cảnh sắc rất hữu tình.

Còn bây giờ thì sao?

Lại là một căn phòng bị bỏ hoang, tràn ngập mùi máu tanh, âm u ẩm ướt, giống như trong phim kinh dị!

Thời gian dường như đã trôi qua rất lâu, lại dường như ngay trước mắt.

Nghĩ kỹ lại, thời gian mình đã trải qua trong Trò Chơi Tử Vong, đã dài hơn ở thế giới thực.

Điều này có được coi là một loại kéo dài sinh mệnh khác không?

Tất nhiên, cái giá phải trả cũng là mạng sống của mình.

Và người đã từng liều mạng muốn giết mình, đã trở thành đồng đội mà mình phải dựa vào tính mạng trong ván game này.

Tần Mộ Sắc, bây giờ có ổn không?

Y Mặc cũng không biết.

Hai người, không có cách nào liên lạc.

Bây giờ tất cả các hành động đều phải dựa vào kế hoạch ban đầu của Y Mặc, nhắm mắt tiếp tục.

Chỉ cần một mắt xích nào đó có sự cố, cả hai người sẽ đều mất mạng, rơi vào vực sâu!

Không đúng, nếu trong hai người, một người rút lui, thì có khả năng sống sót tạm thời.

Đây là một cuộc đánh cược.

Tần Mộ Sắc muốn cược, Y Mặc cũng muốn cược.

Kết quả, vẫn chưa biết được.

Bây giờ căn phòng Y Mặc đang ở rất yên tĩnh, bên ngoài thì thỉnh thoảng truyền đến tiếng gào thét của các NPC.

Tê tâm liệt phế, mạnh mẽ và đầy sức sống!

Y Mặc đã đánh giá ra, Tô Cách đang ngày càng đến gần căn phòng mình đang trốn!

Phòng bệnh rất nhiều, không có sự khác biệt lớn.

Y Mặc trước khi tìm Tô Cách, đã mở khóa tất cả các cửa phòng bệnh, và để chúng ở trong một trạng thái tương tự.

Theo lý thuyết, từ bề ngoài mà xem, khả năng Tô Cách tìm được Y Mặc rất nhỏ.

Chỉ cần trốn ở đó, đợi đến khi Tô Cách không đối phó được với các NPC, thì ván game này sẽ kết thúc.

Dựa theo phán đoán của Y Mặc, tiểu Tô Cách chiến đấu cũng không bằng Tô Cách trưởng thành.

Con dao mổ không phải xuất hiện từ không khí, mà là lấy ra từ ngăn kéo.

Hai Tô Cách chắc có khả năng chia sẻ tầm nhìn và ký ức, nhưng thẻ bài và đạo cụ trong cửa hàng hệ thống, lại vì hạn chế của hệ thống mà không thể chia sẻ.

Mất đi thẻ bài và vật phẩm cửa hàng, cùng với con dao mổ có thể lấy ra bất cứ lúc nào, thực lực của tiểu Tô Cách, chủ thế giới giấc mơ chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều!

Tuy nhiên, dù có giảm đi bao nhiêu, cũng không phải là thứ Y Mặc có thể đối đầu trực diện!

Cho nên, nếu các NPC có thể giết chết Tô Cách, vậy thì đó là tình huống tốt nhất!

Nhưng!

Két—!

Đúng lúc này, cửa phòng Y Mặc đang trốn đã được mở ra.

Một giọng nói hưng phấn vang lên trong phòng.

“He he he… Y Mặc…”

“Anh có ở đây không?”

“Anh trốn trong căn phòng này sao?”

“Những NPC đó không thú vị bằng anh đâu, tôi vẫn muốn, chơi đùa với anh thật tốt!”

“Tiếp tục, trò chơi của chúng ta chưa kết thúc.”

Tiểu Tô Cách, đã tìm được căn phòng Y Mặc đang ở!

Khi giọng nói của Tô Cách vang lên, cả người Y Mặc tinh thần đều tập trung chưa từng có, mồ hôi trên trán vừa khô lại đã tuôn ra.

Trong tay, là khẩu súng lục ổ quay Colt Python được nắm chặt, răng nghiến chặt.

Vì có khả năng bị phát hiện, Y Mặc sợ hãi?

Không không không!

Là hưng phấn, kích động!

Bởi vì, kế hoạch của Y Mặc từ trước đến nay không phải là bán Tần Mộ Sắc, trốn đến khi Tô Cách bị NPC giết chết, hoặc kéo dài đến khi trò chơi kết thúc.

Mà là, trực tiếp giết chết tiểu Tô Cách!

Thời gian: 22 giờ 41 phút 27 giây.

Quy luật mất hiệu lực của quy tắc là 12 phút và 24 phút luân phiên thay đổi theo quy luật AABBABAABB.

Lần thay đổi quy tắc trước là 22 giờ 36 phút, lần này quy tắc sẽ thay đổi sau 24 phút, tức là cho đến trước 23 giờ 00 phút, quy tắc mất hiệu lực hiện tại sẽ không thay đổi!

À? Lần trước không phải đã bắn súng thử nghiệm, làm hại Tô Cách sẽ bị trừ điểm sao?

Không không không! Căn bản không bị trừ điểm!

Bây giờ mất hiệu lực chính là quy tắc 7!

『Trong thế giới giấc mơ của người khác, không thể gây sát thương vật lý cho người chơi chủ thế giới giấc mơ.』

Lý do Y Mặc trước đây không bắn súng trực tiếp giết chết Tô Cách, chủ yếu có hai nguyên nhân.

Thứ nhất, sau khi bắn súng thử nghiệm xong quy tắc, muốn tiếp tục nổ súng thứ hai để giết chết Tô Cách, sẽ trở nên vô cùng khó khăn.

Thứ hai, Tô Cách là một người chơi cấp cao, thái độ lúc đó không ổn, Y Mặc cho rằng Tô Cách có thể thật sự có cách né tránh hoặc tránh được viên đạn từ súng lục ổ quay của mình, thật sự là đang “chơi” cùng mình, đang trêu đùa mình.

Cho nên, so với việc lúc đó thử giết chết Tô Cách một cách trực diện, không bằng tạm thời rút lui, để Tô Cách cho rằng quy tắc hiện tại thì không thể làm hại hắn, và hạ thấp sự phòng bị của hắn.

Sau đó trốn trong bóng tối, đợi Tô Cách tìm đến mình, rồi bắn lén một cách bất ngờ!

Và dựa theo phán đoán của Y Mặc, khả năng truy lùng của một người chơi cấp cao như Tô Cách hẳn sẽ rất mạnh.

Y Mặc đang đánh cược, Tô Cách có thể tìm được mình trước khi quy tắc mất hiệu lực thay đổi!

Và lần này, cũng là thời cơ tốt nhất để Y Mặc, nổ súng giết chết Tô Cách!

Giết chết tiểu Tô Cách, người không thể sử dụng thẻ bài, không thể sử dụng vật phẩm từ cửa hàng hệ thống, thực lực không bằng Tô Cách trưởng thành, và đã hạ thấp sự phòng bị!

Y Mặc nín thở ngưng thần, cả người núp trong tủ quần áo không nhúc nhích, nghe từng tiếng bước chân rơi xuống của Tô Cách, từng tiếng thở của anh ta.

Cộc cộc cộc—!

Tiếng bước chân của Tô Cách ngày càng đến gần chiếc tủ mà Y Mặc đang ở: “À?”

“Không ở trong căn phòng này sao?”

“Hi hi hi, tiếp theo, tiếp theo!”

Ngay khi Tô Cách đang lẩm bẩm, theo vài tiếng gào thét chói tai, ngay sau đó là tiếng bước chân hỗn loạn và tiếng cửa kim loại va vào tường.

Có thể nghe thấy rất rõ, là mấy NPC lại đuổi vào, lao về phía Tô Cách.

Tô Cách: “À? Năng lực hồi phục lại tăng lên sao?”

“Đến đây đi đến đây đi…”

“Sắp kết thúc rồi!”

“Ha ha ha… ha ha ha…!”

Tiếng chiến đấu giữa Tô Cách và các NPC rất chói tai, không ngừng kích thích thần kinh não bộ của Y Mặc, nói với anh rằng bây giờ là cơ hội tốt nhất để nổ súng bắn lén Tô Cách.

Nhưng!

Y Mặc lại dùng răng nghiến chặt môi mỏng, thậm chí đã cắn ra máu, kìm nén sự thôi thúc trong lòng!

Bây giờ Tô Cách tinh thần chắc chắn đang tập trung cao độ, cơ thể di chuyển trong lúc chiến đấu với NPC quá nhanh, ánh mắt sẽ lướt qua cả căn nhà, rất dễ phát hiện ra Y Mặc đánh lén, từ đó né tránh, không thể gây ra sát thương chí mạng!

Một khi một phát súng không giết được Tô Cách, Y Mặc cho rằng mình sẽ không có cơ hội nổ súng thứ hai!

Cho nên, bây giờ phải nhịn!

Tô Cách: “À, bốn NPC, 59 giây kết thúc chiến đấu.”

“Dựa theo tốc độ cường hóa này, có lẽ trước 24 giờ tối nay, phải kết thúc ván game này.”

“Ừm, tranh thủ thời gian, trước tiên bắt được Y Mặc đã!”

Khi động tĩnh của các NPC ngày càng nhỏ, căn phòng dần trở nên yên tĩnh.

Y Mặc nhân lúc chiến đấu hỗn loạn lúc nãy, đã thận trọng đẩy hé cửa tủ ra, một họng súng đen ngòm đã được duỗi ra từ khe cửa, nhắm vào bóng lưng của Tô Cách đang đi ra ngoài phòng.

Thời điểm đánh lén tốt nhất, là khoảnh khắc Tô Cách xác nhận mình không còn trong phòng, và rời đi!

Y Mặc khóe miệng khẽ cong lên, không chút do dự bóp cò.

Trong lòng hét lớn.

Điều kiện đã đều thỏa mãn!

Tô Cách, đi chết đi cho ta!!