Chương 98

Chương 98: Lá bài tẩy của ta là bạn gái

Bằng—!

Kèm theo tiếng súng, là những NPC nằm trên đất, bị tiểu Tô Cách cắt mất đầu lưỡi, bất lực giãy giụa, đang dùng cổ họng phát ra tiếng rên rỉ.

Căn phòng vốn đã dính máu, cũng theo viên đạn từ khẩu súng lục ổ quay trong tay Y Mặc bắn ra, lại nhuốm thêm một lớp máu nóng.

Và máu này, là đến từ Y Mặc!

Trong khoảnh khắc Y Mặc nổ súng, Tô Cách như đã sớm biết Y Mặc trốn trong tủ, cùng lúc ném ra con dao mổ trong tay.

Anh ta nghiêng người, ngửa đầu ra sau, nhìn về phía Y Mặc ẩn thân.

Ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt phóng đại, trên khuôn mặt được ánh trăng đỏ tươi nhuộm đỏ, tràn đầy vẻ dữ tợn.

Khóe miệng anh ta cong lên rất cao, miệng cười toe toét, lộ ra một nụ cười vô cùng mãn nguyện, vui vẻ kêu to: “Chiếu tướng!”

Và theo giọng nói non nớt của tiểu Tô Cách.

Là đầu đạn được thuốc nổ đốt nóng, và con dao phẫu thuật lạnh như băng đó, gần như là lướt qua nhau!

Dao mổ đã chính xác trúng vào tay phải cầm súng của Y Mặc, đâm xuyên qua lớp vải quấn súng và tay, trực tiếp đâm vào cò súng, kẹt chặt cò súng của Y Mặc, khiến anh không thể bắn ra viên đạn thứ hai.

Máu nhuộm đỏ miếng vải được kéo xuống từ quần áo của Tần Mộ Sắc.

Và viên đạn súng lục ổ quay bắn về phía Tô Cách, lại trước khi trúng anh ta, đã bị một luồng sáng trắng chặn lại, và bị bắn ra ngoài!

Y Mặc một đòn không trúng, nghiến chặt răng, trước tiên dùng cơ thể hoàn toàn đụng vỡ cửa tủ, tay trái liền với vào khẩu súng lục ổ quay bên tay phải, thậm chí không để ý đến lưỡi dao đang kẹt ở cò súng, định ấn xuống lưỡi dao cưỡng ép nổ súng!

Khuôn mặt dữ tợn, nhìn Tô Cách với vẻ mặt tự tin hét lớn: “Đi chết…”

Nhưng, chưa kịp nói xong, tiểu Tô Cách đã với tốc độ cực nhanh lao đến trước mặt Y Mặc, trong tay lại từ không khí xuất hiện một con dao mổ.

Vút—!

Ánh đao chói mắt lóe lên, máu tươi từ hai cổ tay của Y Mặc chảy xuống, hai gân tay của Y Mặc vậy mà trong nháy mắt đã bị Tô Cách đánh gãy.

Không kịp kêu đau, Y Mặc đã bị tiểu Tô Cách một cú lên gối đột ngột đụng vào khí quản.

“Ực—!”

Y Mặc kêu đau một tiếng, đầu óc trống rỗng, lúc đó đã không thở nổi.

Tiểu Tô Cách cũng nhân lúc này, dùng dao mổ nhanh chóng lướt qua cơ thể Y Mặc.

Quần áo bị con dao phẫu thuật đó cắt rách, máu rỉ ra, nhiều gân mạch bị cắt đứt, khiến Y Mặc nhất thời không còn chút sức lực nào, tay chân không thể nâng lên, chỉ còn lại việc nghiến chặt răng, trừng mắt nhìn tiểu Tô Cách!

Phương thức chiến đấu của Tô Cách, chính là chính xác, tốc độ nhanh!

Hoàn toàn không cho kẻ địch bất kỳ cơ hội thở dốc nào!

Chỉ trong vài giây, Y Mặc đã hoàn toàn mất đi khả năng chiến đấu, cơ thể vô lực tựa vào trong tủ, trong mắt chỉ còn lại sự không cam lòng.

Và tiểu Tô Cách thì sao?

Lại là ngồi xổm xuống, trêu tức nhìn Y Mặc: “Thính lực của tôi, mạnh hơn người bình thường rất nhiều.”

“Y Mặc, anh là một người chơi rất thú vị.”

“Tôi rất thích anh.”

“Anh từ đầu đã định tìm sơ hở tâm lý của tôi, định để tôi ở trong trạng thái hưng phấn, từ đó để lộ ra sơ hở.”

“He he, những gì nói trước đây muốn chơi cùng tôi, chỉ là muốn thử quy tắc trò chơi, sau khi phát hiện lúc đó không thể làm hại tôi, đã rời đi trước.”

“Sự ác mộng hóa tăng lên, ham muốn giết tôi của NPC càng mạnh, thực lực càng mạnh hơn.”

“Sớm đã mở hết các cửa phòng của NPC, để gây phiền phức cho tôi.”

“Sau khi thử nghiệm qua quy tắc, anh đang đợi điều kiện có thể giết tôi, vào lúc tôi bị NPC quấn lấy, bắn lén giết tôi!”

“Ha ha ha… ha ha ha!”

Tiểu Tô Cách nói, một tay đỡ khuôn mặt dính máu, nở một nụ cười vô cùng hưng phấn: “Ngay cả Tần Mộ Sắc cũng chỉ là con cờ của anh, chính là để dụ dỗ và kiềm chế phân thân của tôi!”

“Cô ấy là mồi nhử mà anh đã ném ra!”

“Nếu đổi là người chơi khác, e là ai cũng đã trúng chiêu rồi?”

“He he he, tiếc là, tôi không giống những người khác!”

“Tôi, với anh, có một sự chênh lệch thực lực tuyệt đối không thể vượt qua!”

“Loại chênh lệch này, đã đến mức có thể dùng sức mạnh để phá vỡ mưu mẹo.”

Tô Cách nói, rồi nhìn Y Mặc với ánh mắt có thêm vài phần mập mờ, trên mặt nhiễm một luồng ửng hồng bệnh hoạn: “Anh có biết không?”

“Tôi vừa rồi đều đang cầu nguyện, anh nhất định phải nổ súng, nhất định đừng lùi bước, đừng hoàn toàn trốn đi không ra!”

“Và anh, cũng đúng là có gan, thật sự đã ra tay giết tôi!”

“À, cũng đúng.”

“Dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ không thể sử dụng đạo cụ, không thể sử dụng thẻ bài, dù thể chất có lợi hại đến đâu, làm sao có thể né được viên đạn đánh lén?”

Tô Cách nói đến đây, trong mắt có thêm vài phần nghiền ngẫm và trêu tức: “Khoảnh khắc đó, nội tâm anh chắc chắn vô cùng kích động nhỉ?”

“Chắc chắn tràn đầy hy vọng nhỉ?”

Y Mặc đã hoàn toàn bị khống chế, không thể cử động, ngược lại đã bình tĩnh lại, mắt lạnh nhìn Tô Cách: “Gieo hy vọng, rồi cho tuyệt vọng sao?”

“Ha ha ha…”

Tô Cách vỗ tay một cái: “Đúng, anh biết.”

“Bởi vì chỉ khi hy vọng và tuyệt vọng chuyển đổi, tình cảm mới là mãnh liệt nhất!”

Tô Cách nói, rồi đưa khuôn mặt non nớt dính máu của mình lại gần Y Mặc, nhìn chằm chằm vào mắt anh: “Trong mắt anh, tràn ngập sự không cam lòng.”

“Có thể, thật đẹp biết bao ~”

“Tôi, có một điều rất không hiểu, sao anh lại biết, tôi chắc chắn là bản thể?”

Y Mặc cười lạnh: “Ha ha ha… nói cho anh, có ích gì cho tôi?”

Tô Cách đùa nghịch con dao mổ trong tay, híp mắt nhìn Y Mặc: “Tôi sẽ cho anh và Tần Mộ Sắc một cơ hội, như đã nói trước đây, để các anh sống sót ra khỏi ván game này.”

“Ha ha ha, cho các anh một cơ hội để tiếp tục trả thù tôi!”

“Anh thấy thế nào?”

Trong mắt Tô Cách tràn đầy sự chắc chắn và trêu tức, như thể biết Y Mặc tuyệt đối sẽ không từ chối!

Y Mặc dừng một chút, xoắn xuýt một lúc rồi nói: “Vậy à?”

“Vậy tôi phải cảm ơn anh!”

“Con người không bình đẳng, nếu tồn tại hai nhân cách, thì chắc chắn có một nhân cách là chủ đạo.”

“Nếu là nhân cách bên trong chủ đạo, vậy thì theo sự hiểu biết của tôi về anh, cũng sẽ không tồn tại nhân cách chủ, chỉ có nhân cách bên trong.”

“Cho nên, người chủ đạo vừa rồi chắc chắn là nhân cách chủ.”

Tô Cách nghe vậy có chút không hiểu: “Đúng là, tôi có thể chủ đạo phân thân.”

“Nhưng, điều đó có liên quan gì đến việc anh biết tôi là chủ thể?”

Y Mặc: “Anh là một kẻ hoàn hảo có tính cách tồi tệ.”

“Ha ha… nếu ván Trò Chơi Tử Vong này từ đầu đến cuối đều do anh điều khiển, là sân chơi do anh thiết kế, vậy thì anh coi như là chủ nhân của sân chơi này.”

“Chắc chắn sẽ chọn xuất hiện cuối cùng.”

“Nói trắng ra, phân thân đã vào game giữa chừng, để chúng tôi từng bước từng bước rơi vào bẫy của anh, chỉ là công cụ của anh thôi!”

Tô Cách nghe vậy không nhịn được vỗ tay.

Ba ba ba ba—!

Tô Cách: “Tuyệt vời, tuyệt vời!”

“Anh đơn giản còn hiểu tôi hơn cả chính tôi!”

“Để tôi, căn bản không nỡ giết anh!”

“Ha ha ha!”

Y Mặc nhìn Tô Cách đắc ý, mấp máy môi: “Anh làm sao mà chặn được đạn…”

“Thẻ bài game?”

“Nếu là thẻ bài game, tại sao anh, người chưa thoát khỏi thế giới giấc mơ, lại có thể sử dụng.”

Tô Cách nghe vậy cười, từ trong túi sách của mình móc ra hai tấm thẻ bài.

Một tấm tỏa ra ánh sáng bảy màu, một tấm tỏa ra ánh sáng vàng.

『Dao mổ Huyết Ngưng』

『Cấp bậc: SSR+』

『Hiệu quả thẻ bài: 99 con dao mổ, sát thương gây ra có hiệu ứng không thể chữa lành.』

『Giới thiệu thẻ bài: 99 con dao mổ này dường như đã được gia trì một loại ma pháp tà ác nào đó, xin hãy chú ý nhất định không được làm hại đến bản thân! Tấm thẻ bài này là thẻ bài vĩnh viễn, có thể sử dụng trong tất cả các trò chơi không hạn chế vũ khí mạnh.』

『Khiên EX』

『Cấp bậc: SSR』

『Hiệu quả thẻ bài: Sau khi sử dụng, trong 3 giây sẽ không nhận bất kỳ sát thương nào.』

『Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài bảo mệnh đỉnh cấp siêu hiếm, có thể né tránh tất cả các sát thương ngoài hình phạt của hệ thống, khuyết điểm duy nhất là dùng một lần, là hết ~』

Tô Cách huơ huơ tấm thẻ bài trong tay: “Thẻ bài game có thể lấy ra.”

“Chỉ cần phân thân của tôi, hiện thực hóa thẻ bài tồn tại trong hệ thống và lấy ra cho tôi là được.”

“Nếu là người chơi bình thường, cầm thẻ bài của người khác cũng không có tác dụng gì!”

“Nhưng tôi cầm thẻ bài của chính mình, lại có thể sử dụng trực tiếp!”

“Nói chung, tôi đã lợi dụng sơ hở của quy tắc hệ thống.”

Tô Cách nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc, khoe khoang: “Tính toán kỹ lưỡng, anh vẫn sai một bước.”

“Bây giờ có phải cảm thấy rất tiếc nuối không?”

“Rất hận hệ thống, tại sao lại có sơ hở như vậy tồn tại?!”

Y Mặc thản nhiên lắc đầu: “So với việc hận hệ thống, không bằng nói là anh vận may tốt, có hai tấm thẻ bài mạnh như vậy.”

“Tất cả người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, đều có thẻ bài mạnh như vậy sao?”

Tô Cách hoàn toàn không vội, kiên nhẫn giảng giải: “Nếu rút được thẻ bài bảo mệnh mạnh, chắc chắn sẽ giữ lại.”

“Nhưng, cũng không nhất định đều có.”

“Dù sao, tỷ lệ rút được không cao, mà tỷ lệ dùng đến lại không nhỏ.”

Tô Cách nói, rồi nhìn Y Mặc toàn thân là máu, cười cười: “Và anh, đủ để làm tôi hứng thú.”

“Cho nên, tôi sẵn sàng vì anh mà dùng một tấm thẻ bài đỉnh cấp, để chơi đùa với anh một cách tốt nhất!”

“Này, Y Mặc.”

“Anh có biết không?”

“Thực ra anh và tôi là cùng một loại người.”

“Không!”

“Anh thực ra còn máu lạnh hơn cả tôi, tôi đang tìm kiếm tình cảm.”

“Còn anh, lại cầm tình cảm làm vũ khí, làm thủ đoạn để bao bọc mình, ngụy trang mình.”

“Bản chất của anh, căn bản không có tình cảm!”

“Ha ha ha…”

“Thật là một sự tồn tại đẹp đẽ.”

“Tôi không biết anh hiểu tôi bao nhiêu, nhưng tôi vẫn sẽ tự giới thiệu lại một chút.”

“Tại hạ là Tô Cách, cấp 69 trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, một trong những thành viên nội bộ của 『Thiên Hình』, thành viên chiến đấu số 1 của đội 3 Thiên Hình.”

“Tôi rất xem trọng anh.”

“Hãy theo tôi, gia nhập 『Thiên Hình』.”

“Tôi sẽ giúp anh trong vòng nửa năm nâng cấp độ APP lên 50, để anh trở thành thành viên nội bộ của 『Thiên Hình』, và vào đội dự bị của đội 3 Thiên Hình.”

“Và Tần Mộ Sắc, tôi cũng có thể hứa với anh, để cô ấy sống tốt.”

Tô Cách, vậy mà lại ném cành ô liu cho Y Mặc.

Bây giờ cơ thể của Y Mặc sức thuốc đã giảm đi không ít, lại bị Tô Cách cắt không ít dao, máu đã nhuộm đỏ da, rơi vào trạng thái thiếu máu, khuôn mặt vốn ửng hồng đã trở nên vô cùng tái nhợt. Anh hơi cúi đầu thầm nói: “Ừm, có vẻ như đối với tôi có lợi mà không có hại.”

“Đánh không lại thì gia nhập.”

“Không những có thể bảo toàn tính mạng, mà còn có thêm một chỗ dựa vững chắc.”

“Thật là khó có thể từ chối.”

Tô Cách lộ ra ánh mắt hưng phấn, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt phóng đại: “Cho nên, Y Mặc!”

“Cho tôi biết câu trả lời đi!”

Y Mặc: “Đương nhiên là…”

Đồng ý, anh ta nhất định sẽ đồng ý!

Tô Cách sắc mặt càng hưng phấn!

Với điều kiện này, không ai sẽ từ chối!

Y Mặc đột nhiên ngẩng đầu, vẻ thất vọng và không cam lòng trên mặt trước đó đã biến mất không còn tăm tích. Vầng trăng máu trong mắt trái hiện lên, tỏa ra ánh sáng quỷ dị: “Đương nhiên!”

“Là từ chối!”

“Bởi vì, chỉ cần tôi đồng ý, anh sẽ lập tức giết tôi!”

“Ha ha ha!”

“Đây là, hy vọng cuối cùng mà anh cho tôi!”

Tô Cách nghe vậy sững người, vẻ hưng phấn trên mặt giảm đi vài phần, khẽ nhíu mày, rõ ràng vì ý nghĩ bị nhìn thấu mà có chút khó chịu: “Anh nghĩ từ chối, tôi sẽ không giết anh sao?”

Y Mặc rõ ràng đã hoàn toàn mất đi khả năng chiến đấu, về cơ bản là đang trong trạng thái mặc cho người ta định đoạt, khuôn mặt tái nhợt đó, lại ngược lại có thêm vài phần tự tin: “Anh sẽ không!”

“Bởi vì anh biết, tôi cứ mãi thành thật nói chuyện với anh, là tôi đang kéo dài thời gian!”

“Đúng, tôi đúng là đang kéo dài thời gian, đợi Tần Mộ Sắc giết chết phân thân của anh, đến cứu tôi!”

Tô Cách: “Ừm… cái này…”

Vãi! Chuyện mình định đùa giỡn với đối phương, lại bị đối phương nói ra trước!

Chưa kịp để Tô Cách nói thêm gì, Y Mặc đã cưỡng ép ngắt lời: “Tô Cách, cược đi!”

“Tần Mộ Sắc, có thể giết chết phân thân của anh!”

Tô Cách vuốt đầu, nhìn Y Mặc mắt trái đang lấp lánh ánh trăng máu nhàn nhạt, dường như có chút xoắn xuýt: “Việc anh kéo dài thời gian, đáng lẽ phải để tôi vạch trần, rồi xem vẻ mặt ngạc nhiên của anh…”

“Sau đó tôi sẽ nói cho anh biết, Tần Mộ Sắc bây giờ đã dùng hết thẻ bài của mình, nhưng căn bản không thể uy hiếp được phân thân của tôi.”

“Ừm, tấm thẻ bài 『Huyết Sôi』của Tần Mộ Sắc tôi biết, chỉ có hiệu quả 10 phút, bây giờ đã qua 7 phút.”

“Sau đó tình trạng của cô ấy sẽ còn tệ hơn cả anh.”

“Xin lỗi, tôi thật sự muốn cược với anh, xem vẻ mặt thất vọng của anh.”

“Nhưng tôi không thấy anh có bất kỳ khả năng thắng lợi nào.”

“Thật ra, cuộc cược này rất không hứng thú, căn bản không thể gây ra hứng thú của tôi.”

Tô Cách nghịch con dao mổ trong tay, với vẻ mặt tiếc nuối nhìn Y Mặc.

Cho hy vọng, rồi cho tuyệt vọng là thói quen của Tô Cách.

Tô Cách hoàn toàn không thấy hy vọng nào ở Tần Mộ Sắc, cho nên cũng không có hứng thú.

Nhưng Y Mặc không vì sự từ chối của Tô Cách mà cảm thấy thất vọng, ngược lại trong mắt có thêm vài phần trêu tức, cười nhạo: “Vậy, chúng ta đổi cách chơi đi.”

“Anh đến đoán xem, thẻ bài của tôi, con át chủ bài của tôi trong ván này, rốt cuộc là gì!”

“Ha ha ha… nếu không đoán ra được.”

“Anh sẽ chết!” Giọng điệu phấn khởi, hưng phấn!

Khi Y Mặc nói xong, trên mặt anh đã hiện ra một vẻ bệnh hoạn hơn nữa, miệng trong nháy mắt há to, một tấm thẻ bài tỏa ra ánh sáng bảy màu, đã xuất hiện trước miệng.

Sau đó, anh dùng răng nghiến chặt, cắn lấy nó trong miệng.

Vầng trăng máu trong mắt trái trong nháy mắt như bùng lên ngọn lửa, bao trùm lấy bóng dáng của Tô Cách!

So với Tô Cách, biểu hiện của Y Mặc bây giờ, càng giống một kẻ điên hơn!

Không biết tại sao, từ lúc này, kẻ thống trị mọi thứ, dường như từ Tô Cách đã biến thành Y Mặc!

Tô Cách thậm chí còn có chút không nghĩ rõ ràng, không phản ứng kịp.

Ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt co lại một chút, nhìn chằm chằm vào vầng trăng máu lấp lánh trong mắt trái của Y Mặc, vậy mà lại cảm thấy hô hấp có chút khó khăn, cổ họng có chút khô khốc.

Dường như trong lòng có một giọng nói không ngừng vang lên.

Cược đi!

Đi cược với anh ta!

Tô Cách nhận ra trạng thái tinh thần của mình có chút bất thường, nhanh chóng dùng dao mổ cắt vài nhát vào cánh tay mình, khi máu từ cánh tay chảy ra, Tô Cách mới tỉnh táo lại vài phần, trước tiên nói: “Thẻ bài SSR+ sao?”

“Loại bảo mệnh mạnh?”

“Miễn trừ hình phạt tử vong?”

“Ha ha ha, nếu thẻ bài của anh có ích trong ván game này, đã sớm dùng rồi…”

Tuy nhiên, chưa kịp để Tô Cách nói xong, anh ta đã ngây người.

Bởi vì, một nhân cách khác của Tô Cách, vậy mà lại gặp nguy hiểm đến tính mạng!

.

Một phút trước.

Sân của bệnh viện tâm thần.

Tần Mộ Sắc sau khi cường hóa bằng thẻ bài SSR đã cùng Tô Cách sau khi cường hóa bằng thiên phú game cấp S rơi vào một cuộc chiến nảy lửa.

Hai người dù là tốc độ di chuyển, hay là thân thủ động tác đều vô cùng nhanh.

Dường như ngang tài ngang sức, ai cũng không thể gây ra sát thương chí mạng cho đối phương.

Nhưng trên thực tế không phải vậy.

Bởi vì một khi đợi đến khi thẻ bài của Tần Mộ Sắc hết hạn, cô cũng chỉ còn lại việc chờ chết.

Tô Cách là thành viên cấp cao của 『Thiên Hình』, thông tin hoàn toàn không phải là thứ mà Y Mặc và Tần Mộ Sắc có thể so sánh được.

Khi thấy mức độ tăng cường trạng thái cơ thể của Tần Mộ Sắc, và sương máu màu đỏ thẫm rỉ ra từ làn da để lộ ra ngoài, anh ta đã biết cô đang dùng thẻ bài gì.

Tô Cách: “Tần Mộ Sắc, tiểu tình nhân của em, Y Mặc, đã bị chủ thể của tôi hoàn toàn khống chế rồi.”

“Ha ha ha, gân tay gân chân đều bị đánh gãy, bây giờ như một người máu, chỉ còn biết cầu xin tha thứ!”

“Đúng rồi, tôi còn mời anh ta gia nhập 『Thiên Hình』.”

“Em đoán xem anh ta trả lời thế nào?”

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Tô Cách, hoàn toàn không hề động đậy, tay phải cầm dao phay, tay trái cầm dao găm, không ngừng tấn công Tô Cách.

Nhưng động tác của Tô Cách rất linh hoạt, mỗi lần đều có thể vừa hay né được đòn tấn công của Tần Mộ Sắc, thậm chí thỉnh thoảng còn có thể phản công một chút, dao mổ rạch về phía cánh tay Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc thì không né không tránh, ra vẻ đồng quy vu tận, tiếp tục truy kích, ngược lại khiến Tô Cách không thể không từ bỏ tấn công, tìm cơ hội tốt hơn.

Trong mắt Tô Cách, cách giày vò Tần Mộ Sắc tốt nhất, chính là để cô mỗi lần đều suýt nữa tấn công được mình, nhưng lại không tấn công được, né tránh một cách hoàn hảo.

Khi thời gian còn lại của hiệu quả thẻ bài ngày càng ngắn, áp lực tâm lý của Tần Mộ Sắc ngày càng lớn.

Sự giày vò tâm lý này, so với sự giày vò thể xác, càng làm Tô Cách thỏa mãn, vui vẻ hơn.

Tô Cách: “Ha ha ha, tôi biết hiệu quả của tấm thẻ bài 『Huyết Sôi』 đó của em.”

“Để tôi tính xem, bây giờ hiệu quả còn bao lâu?”

“3 phút 15 giây?”

“Ha ha ha!”

“Xin lỗi, con bài tẩy của em đã bị tôi xem thấu hoàn toàn rồi!”

Theo lời của Tô Cách, Tần Mộ Sắc hơi cúi đầu, cả khuôn mặt chôn vùi trong bóng tối, có sự thay đổi biểu cảm rõ rệt, trong miệng than nhẹ: “Ai nói với anh, đây là con bài tẩy của tôi…”

Tần Mộ Sắc nói, rồi vung con dao phay tay phải về phía Tô Cách, Tô Cách nghiêng người né qua: “À? Em còn có con bài tẩy nào lợi hại hơn sao?”

“Ha ha ha! Cứ việc dùng ra đi!”

Tô Cách né được con dao phay tay phải của Tần Mộ Sắc, đồng thời, con dao găm tay trái của Tần Mộ Sắc đâm về phía sườn của Tô Cách.

Tô Cách đã sớm thăm dò được chiêu thức tấn công của Tần Mộ Sắc, mỗi lần đều là dùng dao phay chém về phía mình để đánh lạc hướng, tay trái dùng dao găm tìm cơ hội tấn công vào các vị trí hiểm yếu, định giáng cho mình một đòn chí mạng.

Tô Cách nhìn động tác tấn công giống nhau của Tần Mộ Sắc, cơ thể hơi lùi lại, né được con dao găm của cô.

Đồng thời anh ta tìm được một sơ hở của Tần Mộ Sắc, đột nhiên lao về phía cô, dao mổ trong tay phải cắt về phía cổ tay trái của Tần Mộ Sắc, và đã thành công cắt đứt gân tay trái của cô. Thấy máu tươi nhuộm đỏ làn da mịn màng, dao găm vì không còn sức lực trên tay để nắm mà tự nhiên rơi xuống.

Tô Cách một đòn thành công, liền ra vẻ thái độ của một bậc trưởng lão, hài hước nói: “Sơ hở, loại tấn công này…”

Tuy nhiên!

Chưa kịp để Tô Cách nói xong, anh ta đã cảm nhận được một cảm giác nguy hiểm mãnh liệt, bản năng nghiêng đầu nhìn lại, lúc đó con ngươi liền co lại dữ dội.

Bởi vì, cùng với con dao găm tay trái của Tần Mộ Sắc rơi xuống đất, lại là con dao phay vốn nên được nắm trong tay phải của cô!

Tô Cách trơ mắt nhìn thấy.

Trên bàn tay phải trống không của Tần Mộ Sắc, vậy mà lại trống rỗng xuất hiện một thanh katana dài hơn một mét.

Cán kiếm màu bạc, lưỡi kiếm đen tuyền, trên đó đầy những phù văn màu tím đậm, như máu đang chảy trên thân kiếm, như thể có sinh mệnh!

Nguy cơ, cực kỳ nguy hiểm!

Tô Cách dù có mạng lưới tình báo của 『Thiên Hình』, cũng chưa từng thấy qua đây rốt cuộc là thanh kiếm gì.

Đạo cụ trong cửa hàng không thể nào có thứ này!

Nếu là thẻ bài game, cũng chưa từng nghe nói qua!

Dù không biết là gì, nhưng Tô Cách trong khoảnh khắc đầu tiên đã có phán đoán, thanh katana này chắc chắn có hiệu quả cực mạnh, e là ngay cả dao găm huyết ngưng SSR+ của mình cũng không thể chống đỡ được!

Lúc đó anh ta liền muốn rút lui!

Nhưng!

Trạng thái 『Huyết Sôi』 của Tần Mộ Sắc và tốc độ của mình không chênh lệch nhiều, mình lại vì trêu chọc Tần Mộ Sắc, mà không kéo dài khoảng cách!

Bây giờ có chạy, cũng căn bản không chạy thoát được phạm vi vung kiếm của Tần Mộ Sắc!

Bỏ đi!

Hy sinh một cánh tay, để né tránh một đòn chí mạng!

Chỉ cần kéo dài khoảng cách, Tần Mộ Sắc sẽ không còn cơ hội giết chết tôi!

Ngay khi Tô Cách đưa ra phán đoán như vậy, giọng nói lạnh như băng của Tần Mộ Sắc cũng đã truyền vào tai Tô Cách: “Đi chết đi!”

“Con át chủ bài thật sự của tôi, là tên lừa đảo Y Mặc!”

Tô Cách gần như là bản năng, quay lại nhìn Tần Mộ Sắc đang ở gần trong gang tấc, thấy được sự chắc chắn đáng tin trong đôi mắt đỏ băng lãnh đó của cô!

Sau đó, chưa kịp để mình để lộ sơ hở một cánh tay cho Tần Mộ Sắc, đã cảm nhận được sau lưng mình bị cánh tay trái của cô ghì chặt, trực tiếp cắt đứt đường lui!

Dưới tình huống tốc độ của hai người xấp xỉ, Tô Cách căn bản không thể né được lưỡi kiếm katana dài hơn một mét, tỏa ra khí tức tử vong đó!

Ngay sau đó.

Phụt—!

Thanh katana kỳ dị đó, đã trực tiếp xiên qua tim, máu văng tung tóe!

.

Và ở một nơi khác, gần như cùng lúc với câu nói đó của Tần Mộ Sắc.

Y Mặc nhe răng, “phi” một tiếng phun ra tấm thẻ bài tỏa ra ánh sáng bảy màu trong miệng.

Tấm thẻ bài SSR+ bảy màu đó xoay tròn trên không rồi rơi xuống đất.

Trên đó vẽ, là bức ảnh sinh hoạt ngoài đời của Tần Mộ Sắc.

So với trong Trò Chơi Tử Vong thiếu đi vài phần lệ khí, nhiều hơn vài phần bình thản, dường như đang mắt lạnh nhìn hai người!

Y Mặc rõ ràng sắc mặt tái nhợt vô cùng, như một người chết, nhưng lại nở một nụ cười vui vẻ nhất, vầng trăng máu trong mắt trái vô cùng chói mắt, miệng đã nứt to nhất, vui vẻ cười lớn: “Con át chủ bài của ông đây, là con ngốc Tần Mộ Sắc!”

“Đoán sai rồi, đi chết đi cho tao!”

Tô Cách cuối cùng cũng định thần lại, trên mặt hiện ra một chút hoảng hốt, biết trò chơi đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát của mình.

Anh cau mày, không giữ tay nữa, trước tiên dao mổ đã cắt về phía cổ Y Mặc, định với tốc độ nhanh nhất giết chết anh.

Nhưng…

Phụt—!

Cánh tay cầm dao mổ đó, đã cùng với máu bắn tung tóe, rơi xuống đất!

Ngôi sao chữ thập trong mắt Tô Cách không ngừng phóng đại, muốn hét vào mặt Y Mặc.

Nhưng đôi môi đã ướt đẫm máu, lại chỉ có thể mấp máy, mà không phát ra được âm thanh nào.

Thì ra, không biết từ lúc nào.

Tất cả mọi thứ trong mắt anh ta, đã đảo ngược trên dưới, bắt đầu không ngừng xoay chuyển.

Trong tầm mắt, một cơ thể trẻ con không có đầu và cánh tay phải, vừa phun trào máu tươi, vừa đập xuống đất.

Đó là, cơ thể của mình?

Đầu của tôi, bị chặt bay?

Tôi… sắp chết?

Với suy nghĩ như vậy, ý thức của tiểu Tô Cách cũng ngày càng mơ hồ.

Và điều cuối cùng anh ta thấy trong mắt, là đôi mắt thiếu cảm tình của Y Mặc đang nhìn chằm chằm vào mình.

Bên tai vang lên giọng nói cuối cùng của Y Mặc.

“Từ đầu đến cuối, mồi nhử đều là tôi.”

“Cho anh hy vọng, rồi lại cho anh tuyệt vọng.”

“Bái bai nhé, đồ ngốc.”