Chương 99

Chương 99: Hợp tác kết thúc?

Ánh trăng đỏ tươi như quỷ mị, treo trong thế giới giấc mơ hoang đường, xuyên qua ô cửa sổ nhỏ, nghiêng chiếu vào phòng bệnh của Y Mặc.

Bức tường tối tăm, giường bệnh bụi bặm.

Ngoài vài thi thể NPC, còn có thi thể không đầu không tay của Tô Cách.

Là Y Mặc, người không thể cử động cơ thể, đang tựa vào trong tủ, và cô gái tóc hồng mắt đỏ cầm thanh katana đen đối diện, đang nhìn nhau.

Thiếu nữ biểu cảm lạnh lùng, trong con ngươi màu đỏ thẫm còn lộ ra một vẻ hung ác, lạnh lẽo.

Đúng vậy, người này, chính là Tần Mộ Sắc.

Y Mặc định đưa tay chào cô, nhưng vì cả hai cánh tay đều đã bị Tô Cách phế, nên hoàn toàn không thể giơ tay lên, liền nháy mắt với Tần Mộ Sắc, nở một nụ cười rạng rỡ: “Này.”

“Cảm ơn.”

Theo giọng nói của Y Mặc, Tần Mộ Sắc im lặng ba giây.

Cuối cùng cô cũng thả lỏng, mặt ửng hồng, hơi nghiêng đầu nói: “Không cần cảm ơn.”

.

Kế hoạch của Y Mặc là gì?

Y Mặc dùng mình làm mồi nhử, tìm cách dụ Tô Cách đến địa điểm ban đầu của họ, lợi dụng quy tắc 5 của ván game này, tạo cơ hội cho Tần Mộ Sắc, chém giết Tô Cách!

『Quy tắc 5: Tự sát trong thế giới giấc mơ của người chơi khác, tiêu tốn 300 điểm, có thể hồi phục lại địa điểm và trạng thái cơ thể lúc vào thế giới giấc mơ của người khác.』

Khi Y Mặc vào thế giới của Tô Cách, nổ súng bắn nổ camera, nổ súng tự sát thử nghiệm quy tắc 5, và trong nháy mắt xuất hiện sau lưng Tần Mộ Sắc, khi cô còn chưa kịp phản ứng.

Y Mặc đã xác định đây là phương án có khả năng giết chết Tô Cách cao nhất!

Đầu tiên, Y Mặc suy đoán rằng khả năng cao nhất là có hai Tô Cách, Tô Cách gặp trước không phải là bản thể.

Sau đó theo kế hoạch, vì Y Mặc không chắc camera trong tòa nhà có hữu dụng không, nên đã để Tần Mộ Sắc đi cắt điện, thu hút sự chú ý của các NPC, và dụ ra Tô Cách mà họ đã gặp trước đây, tạo ra một ảo giác là muốn lợi dụng các NPC để giết chết Tô Cách.

Khi tòa nhà mất điện, các NPC bị thu hút đi, Y Mặc bắt đầu đóng lại từng cánh cửa mà Tần Mộ Sắc đã mở trước đó, để các phòng bệnh trong hành lang đều ở trong một trạng thái tương tự, khiến người ta khó phân biệt.

Sau đó, dựa theo phỏng đoán trước đây, anh tìm được Tô Cách.

Lúc này, rủi ro rất cao, một khi Tô Cách động thủ trực tiếp giết Y Mặc, Y Mặc rất khó chống cự.

Nhưng tình huống giống như Y Mặc suy đoán, Tô Cách cho rằng mình rất thú vị, với một cảm giác ưu việt của kẻ mạnh, anh ta bắt đầu trêu chọc và đùa giỡn mình.

Và cũng chính lúc này, Y Mặc cũng đã xác nhận trong phòng của Tô Cách không có máy tính và tivi, và phán đoán Tô Cách chắc không biết địa điểm ban đầu của mình và Tần Mộ Sắc ở đâu.

Lúc đó anh đã biết, xác suất thành công của mình đã từ 30% tăng lên 50%!

Sau đó anh giao tiếp với Tô Cách, canh đúng thời gian thử nghiệm các quy tắc 7 và 5 có mối quan hệ hoán đổi, xác nhận rằng quy tắc 7 hiện đang mất hiệu lực, có thể nổ súng giết chết tiểu Tô Cách!

Nhưng vì Y Mặc cho rằng, Tô Cách là một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, có thể sống sót qua nhiều ván game như vậy, chắc chắn có con bài tẩy nào đó, e là không phải cứ bắn trúng trực tiếp là có thể giết chết.

Cho nên anh đã rất thẳng thắn chọn từ bỏ việc thử giết chết Tô Cách, mà trước tiên chọn rút lui, tạo ra một ảo giác là quy tắc 7 hiện tại không mất hiệu lực, không thể giết chết Tô Cách.

Tô Cách có thiếu sót tâm lý đã bị Y Mặc xem thấu, và đã bị kéo theo thù hận, tốc độ ác mộng hóa tăng nhanh, các NPC không ngừng tăng cường, cho nên chắc chắn sẽ đi tìm Y Mặc.

Và khi đến bước này, sự chênh lệch thông tin đã xuất hiện, Tô Cách chắc chắn sẽ rơi vào cái bẫy mà Y Mặc đã thiết kế cho anh ta.

Sự chênh lệch thông tin là gì?

Tô Cách cho rằng Tần Mộ Sắc kiềm chế phân thân của mình, chính là để tạo cơ hội cho Y Mặc bắn chết mình!

Bây giờ bỏ chạy, là vì bị quy tắc hạn chế, muốn để NPC kiềm chế mình, rồi đợi đến lúc có thể bắn chết mình, từ trong bóng tối tìm cơ hội bắn chết mình!

Anh ta căn bản không ngờ rằng từ đầu đến cuối, Y Mặc chỉ là một mồi nhử, mục đích chỉ là để dụ anh ta đến địa điểm ban đầu của Tần Mộ Sắc.

Cho nên, khi Tô Cách tìm được căn phòng ẩn thân của Y Mặc, Y Mặc đã biết điều kiện đã thỏa mãn.

Thiên thời, thời gian hiện tại có thể gây thương tích cho Tô Cách.

Địa lợi, căn phòng ở địa điểm ban đầu.

Vào lúc này, thiên thời địa lợi, đều đã bị Y Mặc nắm chắc!

Và lúc đầu, máy nghe trộm mà Y Mặc tùy tiện vứt xuống gầm giường, mà Tần Mộ Sắc đã cho mình, và máy định vị của Y Mặc cũng đã phát huy tác dụng.

Khi Y Mặc quay trở lại căn phòng ban đầu, giọng nói của Tô Cách xuất hiện.

Tần Mộ Sắc liền bắt đầu tìm cơ hội hợp lý kích hoạt thẻ bài SSR, và bắt đầu cuộc chiến kịch liệt với phân thân của Tô Cách, đã tạo ra một ảo giác là muốn đi cứu Y Mặc, để giảm bớt sự đề phòng của hai Tô Cách.

Y Mặc thì nổ súng bắn lén, tạo ra một bộ dạng như cuối cùng cũng tìm được cơ hội, liều mạng với Tô Cách, để tiếp tục làm sâu sắc thêm nhận thức sai lầm của tiểu Tô Cách, để anh ta cho rằng Y Mặc chính là đang tìm cơ hội giết mình!

Tất nhiên, nếu lúc này nổ súng, thật sự giết chết Tô Cách, thì tự nhiên là tốt nhất.

Nếu không giết được, thì có thể xác nhận con bài tẩy né tránh hoặc chống lại đạn của Tô Cách, và tiêu hao lá bài tẩy của anh ta!

Và sự thật là đúng là không giết được, nhưng Y Mặc lại đã hoàn thành toàn bộ công việc làm mồi nhử.

Hoàn hảo hoàn thành!

Moi ra được con bài tẩy của Tô Cách, giả vờ ra một bộ dạng không phục không cam lòng, còn định tốn thời gian đợi Tần Mộ Sắc cứu viện để cho anh ta xem, rồi dẫn anh ta đến vị trí gần tường của căn phòng!

Vị trí ban đầu của Y Mặc là gần tường, và vị trí ban đầu của Tần Mộ Sắc lúc đó cách Y Mặc vài mét!

Đúng lúc là sau lưng của tiểu Tô Cách!

Sau đó, chính là thời khắc chém giết quan trọng nhất!

Chém giết thế nào?

Tần Mộ Sắc tự sát, hồi sinh tại địa điểm ban đầu, sau lưng tiểu Tô Cách, dưới tình huống Tô Cách hoàn toàn không phản ứng kịp, trong nháy mắt giết chết tiểu Tô Cách!

Và đây, mới là Roulette Nga mà Y Mặc đã nói lúc đầu!

『Roulette Nga mà tôi nói, là dựa trên sự tin tưởng của cậu và tôi.』

『Hai chúng ta, chỉ cần một người lùi bước, chần chừ, đều sẽ chôn vùi đối phương.』

Cũng là một trong những khó khăn nhất của kế hoạch của Y Mặc, nhân hòa!

Tin tưởng, tuyệt đối tin tưởng!

Y Mặc muốn cược Tần Mộ Sắc có tin tưởng mình không, có lùi bước không.

Tần Mộ Sắc muốn cược Y Mặc có lừa dối mình, lùi bước, bán đứng mình không.

Chỉ cần một người hơi chần chừ, lùi bước, không làm theo, bên kia chắc chắn sẽ chết!

Hay là nói là, cả hai cùng chết!

Và hai người, người từ đầu game đã không hòa hợp, cãi nhau, thật sự không ai chần chừ và lùi bước, hoàn toàn tin tưởng đối phương, giao phó sau lưng của mình, thậm chí cả tính mạng cho đối phương!

Theo lý thuyết, vào lúc này, Y Mặc đã nắm chắc thiên thời, địa lợi, nhân hòa, trong tình huống Tô Cách không hề hay biết!

Tiếp theo, chỉ cần ấn nút kích nổ cuối cùng là được.

Và nút kích nổ đó, chính là thẻ bài của Y Mặc!

『Hắc Thiết』

『Cấp bậc: SSR+』

『Hiệu quả thẻ bài: Một thanh katana Hắc Thiết, có thể nâng cấp, kỹ năng chưa giải phóng.』

『Giới thiệu thẻ bài: Thanh katana bí ẩn Hắc Thiết, giấu ở một nơi sâu hàng nghìn mét dưới một hang động nào đó, chất liệu không rõ, xuất xứ không rõ, dường như có dấu hiệu của sự sống, chém sắt như chém bùn, dường như không có thứ gì không thể chém đứt. Tấm thẻ bài này là thẻ bài vĩnh viễn, Hắc Thiết là độc quyền của Tần Mộ Sắc, người chơi khác không thể sử dụng. Sau khi được Tần Mộ Sắc xác nhận, có thể xuất hiện trong tay cô. Mỗi ván game có thể sử dụng 3 lần, mỗi lần 5 phút, tác dụng phụ không công khai.』

Đây chính là tấm thẻ bài SSR+ mà Y Mặc đã rút được trong ván game này!

Y Mặc chửi bậy, dùng không được, một tấm thẻ bài hoàn toàn vô dụng!

Khi Y Mặc kích hoạt tấm thẻ bài SSR+ này, sau khi Tần Mộ Sắc nhận được thông báo của hệ thống để lấy ra 『Hắc Thiết』, liền bắt đầu thực hiện bước cuối cùng của kế hoạch, tự sát.

Bề ngoài là tìm cơ hội, giết chết phân thân của Tô Cách.

Nhưng thực tế, đó chỉ là một lớp ngụy trang để lừa dối Tô Cách!

Mục tiêu thật sự của Tần Mộ Sắc, là hoàn thành việc tự sát trong nháy mắt!

Chỉ có điều Tần Mộ Sắc đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, từ sau lưng Tô Cách xiên vào, trực tiếp đâm xuyên qua tim của cả hai người!

Dựa theo bài kiểm tra tự sát ban đầu của Y Mặc, những vật phẩm không giữ trên người lúc đầu, sau khi hồi sinh đến địa điểm ban đầu sẽ không thể giữ lại.

Vậy tại sao 『Hắc Thiết』 lại được mang về?

『12. Hiệu quả năng lực của thẻ bài game lớn hơn quy tắc hiện tại của trò chơi.』

Quy tắc vạn năm của Trò Chơi Tử Vong, hiệu quả của thẻ bài cao hơn quy tắc!

『Hắc Thiết』đang trong thời gian sử dụng, 『Huyết Sôi』đang trong thời gian hiệu lực!

Có lòng tính toán vô ý, Tần Mộ Sắc với toàn bộ chỉ số tăng 1.8 lần, cầm trong tay 『Hắc Thiết』, trong khoảnh khắc trở về địa điểm ban đầu, đã cắt đứt cánh tay của Tô Cách đang cầm dao mổ, cắt về phía Y Mặc, đồng thời vung đao chém đứt đầu anh ta!

Và đây, chính là kế hoạch của Y Mặc!

Từ lúc Y Mặc và Tần Mộ Sắc quyết định liên thủ, cùng nhau đối phó với Tô Cách, Y Mặc đã từng nói như vậy.

『Nếu thật sự có cơ hội thích hợp, tôi sẽ cân nhắc làm mồi nhử, tạo cơ hội cho cậu.』

Từ đầu đến cuối, Y Mặc cũng chỉ là một mồi nhử!

Chỉ có điều, mồi nhử này, lại là lưỡi kiếm sắc bén nhất của Tần Mộ Sắc!

Và lúc này sau cái chết của tiểu Tô Cách, âm thanh nhắc nhở của hệ thống cũng đã ngay lập tức vang lên trong đầu Y Mặc.

『Ting, thế giới giấc mơ của Tô Cách tan vỡ.』

『Ván game này kết thúc.』

『Trong vòng 15 ngày tất cả các thế giới giấc mơ tan vỡ, những người chơi sống sót được miễn trừ hình phạt trò chơi, không có phần thưởng.』

『Ting, hệ thống phán định người chơi Y Mặc có đóng góp cao nhất cho ván game này, nhận được chiến thắng.』

Khi âm thanh của hệ thống vang lên bên tai Tần Mộ Sắc, cô cũng đã hoàn toàn thả lỏng.

Cô nhìn Y Mặc, người đang tựa vào trong tủ quần áo, nửa sống nửa chết, cúi đầu không biết đang suy nghĩ gì, tim đập nhanh hơn vài nhịp, nảy sinh cảm xúc vui vẻ, muốn đến nói vài lời chúc mừng.

Nhưng đôi môi hồng mọng khẽ mấp máy vài lần, lại không nói ra được gì.

Tần Mộ Sắc trước đây chưa từng chia sẻ cảm xúc vui vẻ này với ai, nhất thời cũng không biết nên nói gì.

Dưới ánh trăng, bộ đồng phục JK của Tần Mộ Sắc có chút rách nát, mái tóc hồng dài tự nhiên xõa sau lưng, trên mặt mang một chút chần chừ.

Trong con ngươi màu đỏ thẫm, phản chiếu lại, là Y Mặc với những vết thương chi chít, cúi đầu suy nghĩ, không hề nhìn cô, không hề đáp lại cô!

Tần Mộ Sắc mấp máy môi, khẽ nhíu mày.

Cô nghĩ ngợi một lát, cuối cùng cũng không nói ra miệng.

Mà hơi nghiêng đầu, cố tình nói với giọng lạnh lùng: “Sự hợp tác của chúng ta đến đây là kết thúc.”

“Đợi ra ngoài rồi, anh vẫn là kẻ thù lớn nhất của tôi!”

“Tôi nhất định sẽ tìm được anh, giết chết tên lừa đảo lớn, kẻ thù chung của phụ nữ này!”

Ừm, quả nhiên.

Coi tên này là kẻ thù, mới thoải mái hơn một chút.

Anh ta cũng chắc chắn sẽ không từ chối, sẽ đồng ý không do dự chứ?

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang nghĩ như vậy, Y Mặc đã cúi đầu nói: “Xin lỗi, cho tôi từ chối.”

“Sự hợp tác của chúng ta còn phải tiếp tục.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người, thật sự không ngờ Y Mặc lại vào lúc này chơi bài cùn, tức giận nói: “Anh không có bất kỳ quyền từ chối nào…”

Nhưng chưa kịp để Tần Mộ Sắc nói xong, Y Mặc đã đột nhiên ngẩng đầu lên.

Vầng trăng máu sáng tỏ trong con ngươi mắt trái, vẫn còn lấp lánh ánh sáng chói lọi, anh vô cùng nghiêm túc ngắt lời: “Tô Cách, không có chết.”

.

.

.

PS.

Tôi đã cân nhắc rằng có thể sẽ có độc giả chửi bới tại sao Tô Cách vẫn chưa chết, nên xin giải thích trước một chút.

1. Tô Cách là một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, và trong số những người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, anh ta cũng là một người nổi bật, đứng hàng đầu về mặt chiến đấu vật lý.

Nếu thật sự dễ dàng chết như vậy, những người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao như vậy cũng sẽ trở nên quá thấp kém.

2. Tô Cách đã phải trả một cái giá không nhỏ, sau này sẽ giải thích.

3. Một lần không giết được, thì giết hai lần, hai lần không giết được, thì giết ba lần.

Dù sao, Tô Cách vẫn chưa gọi Y Mặc là cha đâu, phải không?