Chương 100

Chương 100: Quả đào ngốc

Tô Cách không chết?

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững người, nhìn thi thể của tiểu Tô Cách trên đất, suy nghĩ một chút, phát hiện ra vấn đề: “Đúng là có vấn đề.”

“Trước đây khi người chơi chủ thế giới giấc mơ chết, hệ thống đều sẽ thông báo trước, rồi mới là thế giới giấc mơ tan vỡ.”

“Nhưng bây giờ lại trực tiếp thông báo thế giới giấc mơ tan vỡ…” Tần Mộ Sắc nói, rồi nhìn về phía Y Mặc, “Ở đâu, đã xảy ra vấn đề?”

Y Mặc sắc mặt cũng không tốt lắm, thầm nói: “Xin lỗi, có lẽ là tính toán của tôi có vấn đề.”

“Tôi vốn nghĩ tiểu Tô Cách này mới là bản thể, chỉ cần giết chết hắn là trò chơi có thể kết thúc, phân thân của hắn cũng sẽ theo cái chết của chủ thể mà bị xóa sổ.”

“Nhưng bây giờ xem ra, e là phán đoán sai lầm, bên cậu mới là chủ thể, hoặc là phải giết chết cả chủ thể và phân thân, mới có thể hoàn toàn giết chết Tô Cách.”

“Cũng không loại trừ khả năng Tô Cách còn có những thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ khác.”

Tần Mộ Sắc: “Khi tôi tự sát, đáng lẽ đã giết chết phân thân của Tô Cách.”

“Về lý thuyết, phân thân và chủ thể là đồng sinh đồng tử.”

Y Mặc và Tần Mộ Sắc phối hợp, chỉ đơn thuần dựa vào sự tin tưởng, cũng không có cách nào biết được tình hình thực tế bên kia của đối phương.

Kế hoạch mà Y Mặc đưa cho Tần Mộ Sắc là lấy tư thế liều mạng làm vỏ bọc, nhân cơ hội tự sát.

Anh không hề yêu cầu Tần Mộ Sắc phải giết chết phân thân của Tô Cách.

Y Mặc: “Phân thân cũng giết chết rồi? Nói cho tôi biết cuối cùng cậu đã giết chết phân thân của Tô Cách như thế nào.”

Tần Mộ Sắc kể lại thật, là tay phải cầm 『Hắc Thiết』sau lưng, nghiêng người đâm xuyên qua tim của Tô Cách và mình, đồng thời hoàn thành hai mục đích giết chết phân thân của Tô Cách và tự sát.

Y Mặc: “Vậy thì việc Tô Cách không chết có khoảng bốn tình huống.”

“Thứ nhất, e là vị trí tim của Tô Cách không bình thường.”

Y Mặc nhớ lại, trong phòng làm việc của viện trưởng bệnh viện tâm thần, khi anh cầm súng lục ổ quay chĩa vào tiểu Tô Cách, lúc đó anh ta đã cố tình để Y Mặc bắn vào vị trí tim của mình, nói là muốn xem trái tim mình nổ tung sẽ trông như thế nào.

Nghĩ kỹ lại, Tô Cách từ đầu đến cuối đều không muốn chơi Roulette Nga thật sự với mình, theo lý thuyết nếu thật sự bắn trúng tim của tiểu Tô Cách, e là anh ta cũng sẽ không sao.

Nói trắng ra là, trong Trò Chơi Tử Vong có thể thay đổi cơ thể, nếu có đủ kiến thức về cơ thể, có khả năng làm được việc thay đổi vị trí các cơ quan.

Do đó suy đoán, vị trí tim có lẽ không phải là điểm yếu, điểm chí mạng của Tô Cách.

“Thứ hai, phân thân của Tô Cách không chết ngay lập tức, mà chủ thể đã chết rồi.”

Chỉ cần trò chơi kết thúc, dù có bị thương nặng đến đâu, dù chỉ còn một giây nữa là tắt thở, người chơi cũng sẽ sống sót.

Và tiểu Tô Cách bị chặt đứt đầu trực tiếp, chắc chắn thương tích nặng hơn, chí mạng hơn.

Thời gian tử vong hoàn toàn của phân thân sớm hơn.

“Hai điều đầu tiên đều là dựa trên giả thuyết kéo dài rằng cả chủ thể và phân thân đều phải bị giết, mới có thể hoàn toàn giết chết Tô Cách.”

“Thứ ba, thiên phú thẻ bài, Tô Cách còn có những thẻ bài bảo mệnh, miễn trừ hình phạt tử vong mạnh mẽ khác!”

“Thứ tư, tôi đã đưa ra phán đoán sai lầm, Tô Cách trưởng thành mà cậu ngăn chặn, mới là chủ thể của Tô Cách.”

Tô Cách, một kẻ địch lợi hại như vậy mà không giết được, Y Mặc áp lực rất lớn. Anh nhìn Tần Mộ Sắc với vẻ mặt muốn nói điều gì đó, theo lý thuyết nên thảo luận kỹ lưỡng.

Nhưng bây giờ trò chơi đã kết thúc, hai người có thể bị đưa về thế giới thực bất cứ lúc nào, căn bản không có thời gian lãng phí, liền nhanh chóng tăng tốc độ nói: “Tần Mộ Sắc, bây giờ dù Tô Cách có thật sự chết hay không, đều phải coi như hắn không chết!”

“Ở bên ngoài hắn đã điều tra cậu, cậu trở về thế giới thực, trước tiên báo công an, vận dụng tất cả năng lượng có thể huy động của tập đoàn Tần thị, để bảo vệ tốt bản thân!”

“Tô Cách chắc chắn sẽ không từ bỏ, thế lực sau lưng hắn rất lớn, lấy việc tự vệ làm chủ!”

“Đúng rồi, Thiên Bạch Đào dù ngốc nghếch, nhưng thực lực thật sự rất mạnh, nhất định phải mang cô ấy theo bên người.”

Y Mặc nói, rồi nghĩ đến mình bây giờ đang ở quần đảo Bắc Tự, có một sự tồn tại vô lý như em gái thôn trưởng, chắc sẽ rất an toàn.

Sau một chút do dự, anh nhìn Tần Mộ Sắc, vẫn đặt sự an toàn của Thiên Bạch Đào và Tần Mộ Sắc lên hàng đầu: “Chỗ của tôi chắc tương đối an toàn, cậu nếu không được thì đưa Thiên Bạch Đào đến…”

Tuy nhiên, chưa kịp để Y Mặc nói xong.

Ngay sau đó, cả hai người đã đột nhiên biến mất khỏi thế giới game.

『Giấc Mộng Hoàng Lương』

『Trò chơi, kết thúc』

.

.

Trong căn hộ cao cấp của Tần Mộ Sắc.

Sau khi trò chơi kết thúc, Tần Mộ Sắc đã dùng điểm tích lũy để chữa trị xong vết thương, và đột ngột xuất hiện trong phòng khách của mình.

Việc đầu tiên Tần Mộ Sắc làm khi trở về thế giới thực, là cầm điện thoại lên, và đã gọi được cho Tần Lộ.

Tần Lộ: “Hoàng hôn? Chủ động gọi điện cho chị hiếm thấy thật!”

“Có chuyện gì vậy? Muốn tâm sự chuyện tình cảm, lại hòa giải với cậu bé Y Mặc đó rồi à?”

Tần Mộ Sắc vốn dĩ tinh thần đang căng thẳng, thái độ rất nghiêm túc.

Nhưng khi nghe thấy lời của Tần Lộ, trong đầu cô không tự chủ được nhớ lại những ngày sống cùng Y Mặc trong ván game vừa rồi, và vẻ mặt nghiêm túc, quan tâm, dặn dò của anh trước khi trò chơi kết thúc, lúc đó cô không nhịn được mặt cũng có chút ửng hồng, tâm trạng căng thẳng cũng đã vơi đi vài phần.

Vốn dĩ cũng không tệ như vậy chứ?

Ừm, chắc là…

Ừm?

Khoan đã!!!

Mình đang nghĩ gì vậy?!

Y Mặc chính là một tên lừa đảo từ đầu đến cuối, dù có ngoại hình đẹp trai một chút, tính cách có vẻ tốt hơn một chút, lúc quan trọng thì rất đáng tin…

…

Nhưng cũng là một tên lừa đảo lớn!

Một tên lăng nhăng bắt cá hai tay, một tên lừa đảo tình cảm!

Bây giờ nhiều lắm thì chỉ có một kẻ thù chung, miễn cưỡng được coi là đồng đội hợp tác.

Sau khi giết hết Tô Cách, quan hệ vẫn sẽ quay trở lại như trước, căn bản không có gì tốt hơn!

Ừm, tuyệt đối sẽ không tốt hơn!

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang nghiêm mặt, đấu tranh với chính mình, và cảm thấy kỳ lạ, từ bên kia điện thoại lại có tiếng nói: “Ô hô, lâu như vậy không nói chuyện, đang lẩm bẩm cái gì vậy?”

“Chị chỉ trêu em thôi, không ngờ hai đứa thật sự có chút chuyện à!”

“Ai da, chị Lộ của em bình thường áp lực công việc lớn, chỉ thích nghe những câu chuyện tình yêu trong sáng của người trẻ tuổi để thư giãn!”

“Em có ở nhà không? Chị đến tìm em, chúng ta tìm một chỗ uống chút gì, trò chuyện, lát nữa đưa cậu bé đó ra, chị xem có phải là gu của chị không…”

Chưa kịp để Tần Lộ nói xong, Tần Mộ Sắc đã không chịu nổi nữa, thở hổn hển ngắt lời: “Dừng dừng dừng dừng!”

“Chị Lộ, chị đừng có mà mê yêu đương nữa, em và tên lừa đảo đó tuyệt đối sẽ không có bất kỳ mối quan hệ nào, tuyệt đối sẽ không có!”

Tần Lộ: “Nếu có thì sao…”

Tần Mộ Sắc giọng điệu chắc chắn: “Không có nếu như!”

Tần Mộ Sắc nói xong, điều chỉnh lại trạng thái, giọng điệu nghiêm túc, vội vàng nói: “Đừng nói những chuyện đó nữa, em bây giờ có chuyện rất quan trọng.”

“Chị Lộ, bây giờ em và chị đều gặp nguy hiểm, chị lập tức huy động tất cả lực lượng có thể của tập đoàn Tần thị, cử người bảo vệ tốt bản thân!”

Tần Lộ nghe vậy sững người, cũng nghe ra giọng điệu của Tần Mộ Sắc không giống như đang đùa, không khỏi nghiêm túc: “Gặp phải phiền phức gì?”

“Có người muốn đối phó với tập đoàn Tần thị, định ra tay với chị em mình?”

Tần Mộ Sắc: “Là đối phó với em… đám người đã hại cha mẹ em, muốn ra tay với em rồi.”

“Sau lưng đám người đó là một tổ chức tội phạm rất lợi hại, thế lực vô cùng khủng bố.”

“Tóm lại, chị Lộ, chị nhất định phải bảo vệ tốt bản thân, trong khoảng thời gian này không cần đi xã giao, bên cạnh phải có nhiều người, nhất định phải có nhiều người, đừng ra vào những nơi công cộng.”

“Bác sĩ tâm lý Tô Cách mà chị định giới thiệu cho em lúc trước, chính là một thành viên chủ chốt của tổ chức đó.”

“Trên tay hắn có vô số mạng người, cực kỳ nguy hiểm, chị giúp em vận dụng mạng lưới quan hệ của tập đoàn Tần thị, liên hệ với đồn công an, bây giờ lập tức đi điều tra hắn!”

“Em cũng sẽ chuyển đi nơi khác ngay lập tức.”

Tần Lộ không hề ngắt lời Tần Mộ Sắc, sau khi nghiêm túc nghe xong, cô đã đổi lại thái độ và giọng điệu nghiêm túc của một người quản lý tập đoàn: “Không vấn đề, giao cho chị.”

Tần Lộ ngoài việc không biết Tần Mộ Sắc tham gia Trò Chơi Tử Vong, những chuyện khác đều biết rất rõ.

Bao gồm cả việc Tần Mộ Sắc đã giết người, và có súng, chỉ là không vạch trần cô, cho nên đương nhiên sẽ không chần chừ.

“Không ngờ họ đã ra tay với em… trước đây là chị sơ suất.”

“Hoàng hôn, bây giờ không được ra khỏi cửa, ở nhà đợi chị, chị sẽ dẫn người đến ngay.”

“Nếu họ muốn nhắm vào em, e là gần đây sẽ có người mai phục, bây giờ ra ngoài rất nguy hiểm.”

“Cúp máy trước, chị liên lạc với người trước, lát nữa sẽ gọi lại cho em.”

Tần Mộ Sắc: “Vâng, chị Lộ, chị cũng phải cẩn thận!”

Bây giờ đã hơn 10 giờ tối, trời đã tối, trong phòng cũng không bật đèn.

Nói là mình bị một tổ chức tội phạm để mắt tới, cũng chỉ là một cái cớ.

Tần Mộ Sắc biết, bây giờ kẻ thù của cô chỉ có một mình Tô Cách, cho nên việc cô bị trả thù sẽ không nhanh như vậy, ít nhất bây giờ tạm thời vẫn an toàn.

Nhưng cô vẫn trực tiếp kéo ngăn kéo dưới bàn trà ra, lấy khẩu súng bên trong ra, lên đạn, rồi nhìn vào điện thoại.

Trước khi trò chơi kết thúc, tên lừa đảo đó chắc đã định nói cho mình biết vị trí của hắn.

Cộng thêm việc hai người muốn liên thủ đối phó với Tô Cách, nên hắn chắc sẽ thông qua yêu cầu kết bạn mà mình đã gửi trước đó.

Mình và chị Lộ cũng đã gọi điện vài phút, hắn cũng nên đã thông qua yêu cầu kết bạn rồi chứ?

Ừm, chắc là đã thông qua rồi.

Tần Mộ Sắc nghĩ vậy, cũng không xem mình đã nhận được bao nhiêu điểm tích lũy trong ván game vừa rồi, mà trực tiếp nhìn vào danh sách bạn bè và tin nhắn hệ thống.

Ừm, quả nhiên… không có biệt danh và ảnh đại diện của Y Mặc!

Tên này căn bản không hề thông qua yêu cầu kết bạn của mình!

Chỉ có Thiên Bạch Đào và người có biệt danh là Thủy Xích Tinh, Thi Tinh Lan, hai người bạn, không có bất kỳ sự thay đổi nào so với trước đây!

Tần Mộ Sắc mấp máy môi, biểu cảm lạnh lùng, thản nhiên nói: “Ừm, tôi vậy mà lại ôm một chút mong đợi với tên lừa đảo đó, thật sự là đầu óc hỏng rồi.”

“Thôi, cũng coi như là trong dự đoán.”

“Đoán chừng hắn bây giờ ra khỏi trò chơi, khỏi phải nói vui vẻ đến mức nào, đã hoàn toàn quên mất chuyện của tôi rồi.”

Tần Mộ Sắc cảm thấy Y Mặc không phải loại người như vậy, nhưng sự thật chính là sự thật này, Y Mặc căn bản không hề thông qua yêu cầu kết bạn của cô.

Nhưng điều này ngược lại lại khiến Tần Mộ Sắc thả lỏng vài phần.

Nếu không, nếu thật sự nhận được quá nhiều sự giúp đỡ của Y Mặc, cô cũng sẽ cảm thấy áy náy, trong lòng không nỡ.

Tần Mộ Sắc cưỡng ép gạt chuyện của Y Mặc sang một bên, trước tiên quét một vòng căn phòng.

Nếu Thiên Bạch Đào ở nhà, thì cô ấy chắc chắn sẽ nhảy nhót ra ngay.

Nói những lời như “辛苦了”, hỏi mình muốn ăn gì.

Cộng thêm việc ban đêm đèn trong phòng đều tắt, Tần Mộ Sắc liền phán đoán Thiên Bạch Đào không có ở nhà.

“Đi ăn cơm rồi à?”

Dù Tô Cách chắc sẽ không đến tận cửa ngay lập tức, nhưng sau này khả năng bị tổ chức đứng sau Tô Cách và chính Tô Cách tìm đến tận cửa rất lớn, cho nên căn phòng này căn bản không thể ở lại, phải rời đi ngay lập tức.

Cô cũng không thể bỏ lại Thiên Bạch Đào, liền cầm điện thoại lên gọi cho cô ấy.

Tút tút tút— tút tút tút—

『Xin chào, số điện thoại quý khách vừa gọi hiện không có trong vùng phủ sóng, xin vui lòng gọi lại sau.』

Trong điện thoại truyền đến giọng nói quen thuộc của một cô gái, nói với Tần Mộ Sắc rằng, điện thoại của Thiên Bạch Đào hiện đang trong trạng thái tắt máy.

Tần Mộ Sắc là một người chơi Trò Chơi Tử Vong, dù trước đây chưa từng liên lạc với người chơi khác, nhưng cũng đã đoán ra được Thiên Bạch Đào hẳn là đã vào game, và vẫn chưa ra.

Nói về lý do tại sao, đạo lý rất đơn giản.

Kể từ khi Thiên Bạch Đào và Y Mặc thêm bạn trên ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, cô bé này đã bật máy 24/24, giữ pin điện thoại trên 50%, và còn để chuông báo rung cộng với âm lượng lớn nhất!

Theo lý thuyết, nếu không phải tham gia Trò Chơi Tử Vong, Thiên Bạch Đào tuyệt đối không thể nào tắt máy!

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, không khỏi vuốt đầu.

“Không thể bỏ lại Thiên Bạch Đào mà tự mình đi, nếu không mình và tên lừa đảo Y Mặc đó có gì khác nhau?”

“Trước tiên giúp cô ấy dọn dẹp đồ đạc đã, đợi cô ấy ra rồi đi thẳng.”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, rồi trực tiếp đẩy cửa vào phòng của Thiên Bạch Đào, tìm một chiếc túi của mình, bắt đầu dọn dẹp đồ đạc của cô ấy.

Chỉ đơn giản là vài bộ váy đẹp, một ít phụ kiện nhỏ đáng yêu, và đồ ăn.

Dù Thiên Bạch Đào là người chơi Trò Chơi Tử Vong, nhưng bình thường lại rất tiết kiệm, trân trọng trang sức và quần áo của mình.

Tần Mộ Sắc thậm chí còn có thể tưởng tượng được, sau khi Thiên Bạch Đào ra ngoài, chắc chắn sẽ sắp xếp gọn gàng mọi thứ của mình, rồi mới chịu đi.

Bây giờ giúp cô ấy dọn dẹp, cũng là để tiết kiệm thời gian.

Còn về sự riêng tư, đối với một người bình thường lạnh lùng, “không có tình cảm”, lấy hiệu suất làm trọng như Tần Mộ Sắc, lại hoàn toàn không cân nhắc đến.

Tần Mộ Sắc đã xếp gọn gàng mọi thứ của Thiên Bạch Đào, cất vào túi, đặt ở đầu giường của cô, rồi quay người về phòng của mình lấy giấy tờ tùy thân.

Đại đa số mọi thứ đều có thể mua, không cần thiết phải lấy.

Ngoài súng ống ra, thứ nhất định phải mang theo chính là giấy tờ tùy thân, nếu không đôi khi có thể sẽ khá phiền phức.

Sau khi Tần Mộ Sắc trở về phòng, cô thấy trên bàn học của mình, bày biện mấy loại bánh ngọt tinh xảo, lập tức ngây người.

Tần Mộ Sắc không có thói quen ăn khuya, càng không bao giờ để đồ ăn ra ngoài như vậy.

Theo lý thuyết, những chiếc bánh này, chắc chắn là do Thiên Bạch Đào để lại.

Tần Mộ Sắc đi qua xem, mấy loại bánh ngọt khác nhau, đều là những loại ngon nhất trong các hộp quà.

Và trên bàn, có một mảnh giấy, được một cái kẹp quýt giữ lại, rất rõ ràng.

Trên giấy viết vài dòng chữ đẹp, không có phong thái của một bậc thầy, nhưng trông rất đáng yêu, xem như là một phong cách riêng.

『Hoàng hôn, Hoàng hôn! Không biết khi nào cậu kết thúc trò chơi, nên không đợi cậu nữa, mình đi chơi một ván trước nhé! Cậu đánh xong một ván game, chắc mệt lắm nhỉ? Ừm ừm, dùng đồ ăn ngon để chữa lành nhé!』

Ký tên là 『Bạch Đào』, và còn vẽ một con vịt nhỏ đáng yêu.

Tần Mộ Sắc sau khi thấy, không tự chủ được khóe miệng khẽ cong lên một chút, nở một nụ cười tự nhiên, lắc đầu thầm nói: “Đồ ngốc, sau khi được chữa trị trong Trò Chơi Tử Vong, căn bản sẽ không đói.”

“Cho là ai cũng giống cậu, là một kẻ ham ăn sao?”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm xong, liền định thật sự ăn hai miếng bánh mà Thiên Bạch Đào đã để lại cho mình, không muốn phụ lòng tốt của cô.

Nhưng ngay khi định đặt tờ giấy xuống, lại phát hiện mặt sau cũng có chữ, liền lật lại xem.

『Tôi vốn định trổ tài nấu nướng, tự tay làm cho Hoàng hôn một bữa tiệc chữa lành! Nhưng mà… He he (>･)ﾉ, nhà bếp đợi tôi chơi xong một ván game trở về, có tiền rồi sẽ sửa lại cho cậu!』

Tần Mộ Sắc híp mắt, nhìn dòng chữ mặt sau tờ giấy, thầm nói: “Bảo sao… sao lại cảm thấy trong phòng có mùi khét…”

Tần Mộ Sắc cũng không để ý, chỉ lắc đầu: “Thật ngốc, rốt cuộc lại vì tiền mà đi chơi Trò Chơi Tử Vong.”

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang thì thầm, điện thoại rung lên, là cuộc gọi của Tần Lộ.

Tần Lộ hiệu suất rất cao, Tần Mộ Sắc biết rõ, liền nhận điện thoại ngay.

Tần Lộ: “Chị đã vận dụng tất cả các mối quan hệ của mình, cũng không thành công để nhân viên cục trị an đi điều tra Tô Cách.”

Tần Mộ Sắc: “Sau lưng Tô Cách có người bảo kê?”

Tần Lộ: “Không phải.”

“Người trong mạng lưới của chúng ta đã tiết lộ cho chị một chút thông tin, Tô Cách dường như đã bị một cơ quan đặc biệt cấp trên để mắt tới.”

“Trực tiếp vượt qua cấp cục, quân đội mới có hành động.”