Chương 101

Chương 101: Đánh cờ nhiều mặt

Dưới lòng đất của một trung tâm trị liệu tâm lý.

Tô Cách đột ngột xuất hiện trước bàn làm việc, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt run không ngừng, những tia máu đen lan ra xung quanh mắt.

Gân xanh trên trán nổi lên, như thể bị trúng độc kịch độc, cả người trông có chút kinh khủng dữ tợn.

“Ha… ha ha…”

“Y Mặc… Y Mặc!”

“Anh đơn giản… đơn giản… rất thú vị!!!”

Hơi thở nặng nhọc, tiếng rên rỉ đau đớn, và tiếng cười lớn hưng phấn bây giờ, có chút không hài hòa xuất hiện trên cùng một người.

Tô Cách nghiến chặt trán, mái tóc đen của anh ta trong thời gian rất ngắn, vậy mà đã có một nửa trở nên hoa râm.

Tô Cách không chết, nhưng trạng thái cực kỳ kém.

Sở dĩ anh ta sống sót, tất cả đều là nhờ thiên phú game.

Việc sử dụng tất cả các thiên phú game, đều phải trả một cái giá không nhỏ.

Thiên phú game càng lợi hại, tác dụng phụ càng lớn.

『Thiên phú game cấp S: Hiện thực hóa nhân cách.』

『Tạo ra một phân thân nhân cách bên trong chân thực, trong trò chơi được hưởng đãi ngộ của một người chơi độc lập.』

『Bản thể cường hóa 1.2 lần chỉ số cơ thể, phân thân cường hóa 1.5 lần chỉ số cơ thể.』

『Thẻ bài thiên phú: Trạng thái 1: Phân thân tử vong, tuổi thọ còn lại ở thế giới thực giảm 3 năm, trong ván game này không thể tạo lại phân thân. Trạng thái 2: Bản thể tử vong, tuổi thọ còn lại ở thế giới thực rút ngắn 50%, trong 3 ván game bản thể không thể hồi sinh, sống sót dưới dạng phân thân. Ở trong trạng thái 1, 2 tùy ý chết thêm một lần, sẽ vĩnh viễn tử vong, tất cả các thẻ bài hồi sinh, đạo cụ đặc biệt đều không có hiệu lực.』

Trong trò chơi với Y Mặc, bản thể của Tô Cách đúng là đã chết trước.

Trò chơi kết thúc, phân thân có thể vẫn tồn tại.

Cái giá phải trả là thanh toán 50% tuổi thọ còn lại ở thế giới thực.

Và quá trình thanh toán này, cực kỳ đau đớn, từ bộ dạng dữ tợn của Tô Cách hiện tại có thể thấy được.

Tô Cách chịu đựng đau đớn, việc đầu tiên làm là kéo ngăn kéo ra, từ bên trong lấy ra vài con dao mổ, loạng choạng rời khỏi căn phòng này, dường như vội vàng làm gì đó.

Đúng lúc này, tiếng chuông điện thoại đặt trên bàn reo lên.

『Ding ling ling ling ling… ding ling ling ling ling…』

Tô Cách hoàn toàn không có ý định nghe điện thoại, tiếp tục đi về phía cửa phòng ngầm dưới đất.

Bên ngoài là hành lang không có cửa sổ, tối om, chỉ có những ngọn đèn khẩn cấp màu xanh lá cây dưới tường hai bên đang chớp nháy, khiến hành lang vốn đã âm u đáng sợ, trông càng thêm rùng rợn.

Tô Cách đi đến trước một cánh cửa kim loại dày, nhập mật khẩu và phân biệt vân tay, theo cánh cửa mở ra đi vào.

Bên trong là một căn phòng hình tròn, bày biện đủ loại dụng cụ tra tấn, có bảy, tám cái lồng giam, bên trong giam giữ những bệnh nhân toàn thân là vết dao, nửa sống nửa chết, tinh thần hoảng hốt.

Ánh mắt trống rỗng vô cảm, đã không biết phải chịu bao nhiêu giày vò.

Những bệnh nhân bị nhốt trong phòng ngầm dưới đất, đều là những người mà Tô Cách trước đây khá hứng thú.

『Ding ling ling ling ling… ding ling ling ling ling…』

Khi Tô Cách vào, chiếc điện thoại di động đặt trên bàn trong phòng hành hình cũng theo đó vang lên tiếng chuông.

Tô Cách liếc nhìn chiếc điện thoại đó, chọn không để ý, sau đó cầm con dao mổ trong tay, đi về phía những bệnh nhân còn chưa tắt thở!

Trong lòng Tô Cách bây giờ có một ngọn lửa vô danh, đang bùng cháy dữ dội, cấp bách chờ đợi được giải phóng.

“Y Mặc… Y Mặc… Y Mặc… Y Mặc!!!”

Tô Cách vừa lẩm bẩm tên Y Mặc, vừa cầm dao mổ điên cuồng rạch vào những bệnh nhân đó.

Ánh sáng lạnh lấp lóe, máu me tung tóe.

Máu không ngừng bắn lên mặt, lên người Tô Cách, khiến bộ dạng anh ta lúc này càng thêm kinh khủng dữ tợn.

Ngoài tiếng kêu rên, tiếng kêu thảm thiết.

Còn lại, tất cả đều là tiếng cười lớn của Tô Cách, một tiếng cười điên cuồng!

“Ha ha ha… Y Mặc…!”

“Đợi tôi! Đợi tôi!!!”

“Tôi sẽ, đi tìm anh, đi tìm anh!”

“Những người này, kém xa anh thú vị!”

“Họ, đã làm tôi cảm thấy nhàm chán!!!”

“Trò chơi tử vong của chúng ta, còn phải tiếp tục!!!”

5 phút sau, sau khi tất cả các bệnh nhân bị giam trong phòng đều bị Tô Cách hủy hoại ngũ quan, cắt mất đầu lưỡi, hoàn toàn không còn hình người.

Tô Cách đã đổ hết mấy thùng xăng trong phòng ngầm dưới đất, lên những bệnh nhân còn lại một hơi, rồi châm lửa.

Ánh lửa chập chờn, chiếu sáng không gian xám xịt.

Kèm theo mùi máu tanh khét lẹt, tâm trạng của Tô Cách cuối cùng cũng thoải mái hơn một chút, anh nhận cuộc gọi vẫn đang reo.

Tô Cách: “Alo, An Đồ à?”

Tô Cách vì để được ghép cùng một trận game với Tần Hoàng hôn, thậm chí đã từ chối trận đấu đội.

Bây giờ liên tục liên lạc với mình, ngoài An Đồ ra, Tô Cách không nghĩ ra người nào khác.

Nhưng bên kia điện thoại, không phải là giọng của Tô Cách, mà là một giọng máy AI không phân biệt được nam nữ: “Thiên Hình đội 3 Tô Cách, ngài đã vi phạm quy tắc thứ 7, 9 của 『Thiên Hình』, sẽ phải chịu sự phán xét của hội đồng thẩm phán tối cao của Thiên Hình. Sau khi nhận được thông báo, xin hãy đến nhà an toàn số 217.”

Tô Cách nghe vậy cười lớn: “Ha ha ha… Thần Dụ?”

“Không ngờ lại phải đích thân ngài liên lạc với tôi!!!”

“Thật vinh hạnh!”

“An Đồ và họ chưa ra sao? Đều chết rồi à?”

Thần Dụ, thành viên đội 0 của Thiên Hình, nghe nói là một trong số ít người sáng lập 『Thiên Hình』sớm nhất, thành viên duy nhất còn sống.

Thành viên bí ẩn nhất của cấp cao 『Thiên Hình』, giới tính không rõ, ngoại hình, vị trí, là bộ não của 『Thiên Hình』, một mình duy trì sự vận hành bình thường của toàn bộ tổ chức 『Thiên Hình』.

Thần Dụ: “Bây giờ quân đội đã cử 3 trung đội 293 người đến bắt giữ ngài, tôi đã cử người thương lượng ngăn cản, xin hãy rút lui trong vòng 30 phút, nhân viên tiếp ứng bây giờ đã đến nơi ở của ngài, xin hãy đi cùng nhân viên tiếp ứng đến nhà an toàn số 217.”

“Tít tít tít—!”

Thần Dụ không trả lời câu hỏi của Tô Cách, đã cúp máy.

“Ha ha, quân đội lại có hành động?”

“Chẳng lẽ người lúc trước có vấn đề?”

“Không phải Tần Hoàng hôn, cũng sẽ không phải là những người vô vị đó…”

“Trước đây mình đã để An Đồ điều tra Y Mặc, thông tin hình như có vấn đề.”

“Là Y Mặc sao?”

“Là Y Mặc!”

“Tuyệt đối là Y Mặc!!!”

“Ha ha ha, anh thật sự quá làm người ta vui mừng!”

“Để người ta, muốn ngừng mà không được!”

Trong cấp cao của Thiên Hình có một quy định bất thành văn, là cố gắng không ra tay với các tập đoàn và gia tộc lớn.

Dù sao dù người chơi Trò Chơi Tử Vong có lợi hại đến đâu, cũng không phải là đối thủ của quốc gia, chênh lệch rất lớn, nên không nên gây chuyện quá mức.

Về phương diện này, 『Entropy』 dường như cũng có quy định tương tự.

Chỉ có 『Bệnh viện tâm thần』 hoàn toàn giống như một tổ chức khủng bố, hành động hoàn toàn theo sở thích, đã từng làm rất nhiều chuyện lớn.

Nhưng vì thành viên ít, người cũng không dễ bắt, ngược lại không bị tổn thất gì.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong trông có vẻ không nhiều, nhưng với dân số lớn thì thực ra cũng không ít, nói quốc gia không chú ý đến là không thể.

Thậm chí 『Thiên Hình』 còn nuôi dưỡng rất nhiều thành viên ngoại vi, đã vào các cơ quan quan trọng và quân đội, rất nhiều tập đoàn và doanh nghiệp nổi tiếng trong và ngoài nước, 『Thiên Hình』 cũng đều nắm giữ một lượng cổ phần nhất định.

Và kết quả của sự phát triển đến nay là, người chơi Trò Chơi Tử Vong và quốc gia đang ở trong một trạng thái rất vi diệu.

Phạm tội bị phát hiện, bắt.

Không có chứng cứ, bỏ mặc.

Sự cân bằng này, đã rất lâu không bị phá vỡ.

『Thiên Hình』không thể trêu vào các quốc gia lớn.

Các quốc gia thì lại không muốn ép đám người liều mạng của Trò Chơi Tử Vong, nếu không chó cùng rứt giậu, những cuộc tấn công khủng bố vĩnh viễn sẽ có ảnh hưởng quá lớn.

Và lúc này trong tình huống công việc ở thế giới thực của Tô Cách cũng không bị lộ, quân đội lại trực tiếp ra tay, rõ ràng rất không bình thường.

Điều này rõ ràng là có người, muốn giết mình đến cùng!

Tô Cách ngay lập tức đã nghĩ đến Y Mặc, nghi ngờ sau lưng anh ta có người muốn bảo vệ.

Còn về là ai, Tô Cách ngược lại không suy nghĩ nhiều.

Chỉ cần trở về tổng bộ của 『Thiên Hình』, nếu có thể điều tra ra, tự nhiên sẽ có người nói với mình.

Nếu không điều tra được, thì suy nghĩ cũng không cần thiết.

Tóm lại, bây giờ Tô Cách đã để mắt đến Y Mặc.

Đại khái là, dù sau lưng Y Mặc có ông trời chống lưng, mình cũng sẽ đi đụng một chút!

Kẻ địch càng lợi hại, Tô Cách ngược lại càng hưng phấn!

Tô Cách, trong số những người chơi Trò Chơi Tử Vong, tính cách đều thuộc loại vô cùng cực đoan.

Nếu không thì trước đây An Đồ, người cùng đội 3 của 『Thiên Hình』 cũng sẽ không chửi bới Tô Cách, nói anh ta phù hợp hơn với việc đi vào 『Bệnh viện tâm thần』.

Rõ ràng bên ngoài có thể có kẻ địch lớn bất cứ lúc nào, nhưng Tô Cách hoàn toàn không vội, anh đi rửa mặt, thay một bộ áo khoác trắng sạch sẽ, mới rời khỏi tầng hầm.

Khi đến tầng một của trung tâm trị liệu tâm lý, đã có hơn mười người đang đợi Tô Cách.

Và các bác sĩ và bảo vệ trực ban của trung tâm trị liệu tâm lý, khoảng 7, 8 nhân viên công tác, đã bị đám người này khống chế.

Người cầm đầu để tóc dài, trên mặt có một vết sẹo, cầm một khẩu súng tiểu liên, dáng vẻ vô cùng phách lối. Thấy Tô Cách liền hét lớn: “Này, anh chính là Tô Cách?”

“Chúng tôi nhận lệnh cấp trên đến tiếp ứng anh, đã đợi 10 phút rồi!”

“Anh cứ thong thả như vậy, có phải là quá tùy tiện không?”

Tô Cách nhìn vài nhân viên công tác bị trói lại, trong đó có một y tá còn đang bị động tay động chân, lông mày hơi nhíu: “Ai bảo các anh động đến họ?”

Người cầm đầu nghe vậy sững người, lập tức nổi giận: “Mẹ nó, chúng tôi muốn làm gì thì làm!”

“Anh là cái thá gì, ở đây khoa tay múa chân…”

Vút—!

Nhưng chưa kịp để người cầm đầu nói xong, Tô Cách đã một bước chạy đến trước mặt người đó, con dao mổ mang theo ánh sáng lạnh lóe lên, trực tiếp cắt đứt tĩnh mạch cổ của người đó, máu trong nháy mắt đã phun ra.

“A… a… a!!!” Trong mắt đều là vẻ không thể tin, bản năng kêu to.

Động tác của Tô Cách quá nhanh, lại thêm không ai ngờ được là cùng là thành viên của 『Thiên Hình』, Tô Cách lại đột nhiên ra tay với người của mình.

Đến khi người cầm đầu phản ứng lại, đã rõ ràng không thở nổi, chỉ có thể liều chết dùng súng muốn bắn chết Tô Cách!

Nhưng tốc độ của Tô Cách sao lại có thể so sánh được với hắn?

Tô Cách trước tiên đã cắt đứt gân tay cầm súng của người đó, đoạt lấy súng trong tay hắn, rồi bắn loạn vào các thành viên Thiên Hình đến tiếp ứng mình.

Cộc cộc cộc cộc cộc—!

Theo tiếng súng, tiếng thét chói tai, và tiếng vỏ đạn rơi xuống đất “cộp cộp”.

Là ánh lửa từ họng súng chiếu rọi lên mặt Tô Cách, phản chiếu khuôn mặt méo mó của hắn đỏ rực, ngôi sao chữ thập màu vàng trong mắt không ngừng nhảy nhót.

Hưng phấn, vui vẻ, khoái trá.

Tô Cách, đang tận hưởng niềm vui giết người!

10 giây sau.

Trong số hơn mười người đến tiếp ứng Tô Cách, chỉ còn lại một người không bị thương, trông trung thực nhất còn sống.

Những người khác toàn bộ ngã xuống trong vũng máu, đã chết hoàn toàn.

Người sống sót thấy vậy, đã bị bộ dạng điên cuồng của Tô Cách dọa vỡ mật, lúc đó liền quỳ trên đất hét lớn xin tha mạng.

“Đại ca, Tô Cách đại ca!”

“Là chúng tôi có mắt không biết Thái Sơn, ngài tha cho tôi đi!”

“Những người này không phải do tôi trói! Anh nói gì tôi đều nghe theo!!!”

Những người đến tiếp ứng Tô Cách cũng là thành viên ngoại vi của 『Thiên Hình』, nói cho cùng kinh nghiệm về Trò Chơi Tử Vong còn thiếu, thực lực phổ biến hơi yếu. Khi thấy Tô Cách lợi hại như vậy, ra tay tàn nhẫn như vậy, bây giờ chỉ còn lại suy nghĩ làm thế nào để bảo toàn tính mạng!

“Đại ca, tôi sẽ cởi trói cho những người này ngay!” Người sống sót nói, rồi định chạy đến cởi trói cho những nhân viên trung tâm trị liệu tâm lý đã bị dọa sợ.

Nhưng lại bị Tô Cách nắm lấy vai, cưỡng ép dừng lại.

Quay đầu nhìn lại, là ngôi sao chữ thập màu vàng đang nhảy nhót trong mắt Tô Cách, lấp lánh vẻ hưng phấn: “Không cần.”

“Họ đã bệnh, bây giờ cần được điều trị.”

“Ha ha ha, họ là người của tôi.”

“Dù là sống, hay là chết, đều chỉ có thể do tôi làm chủ!”

Người sống sót tận mắt thấy, Tô Cách cầm dao mổ, tự tay giết chết tất cả những nhân viên đã từng làm việc cho hắn!

Ma quỷ.

Đây là, từ duy nhất mà người sống sót có thể nghĩ ra để miêu tả Tô Cách.

Thực ra Tô Cách ở trạng thái bình thường, không có sát dục lớn như vậy.

Bây giờ bản thể nhân cách đã chết, chỉ còn lại nhân cách bên trong của Tô Cách, đủ loại ham muốn đã bị phóng đại vô hạn.

Tô Cách đã chết của nhân cách chủ, chắc chắn mạnh hơn!

Vì những nhân viên quân sự vốn dĩ đang chặn đánh Tô Cách đã bị 『Thần Dụ』 không biết dùng thủ đoạn gì ngăn cản, nên Tô Cách và người sống sót rời đi tương đối thuận lợi, cũng không gặp phải phục kích.

Ba chiếc xe của nhân viên tiếp ứng vốn dĩ, bây giờ cũng chỉ còn lại một chiếc, có hai chiếc đã vĩnh viễn ở lại trong sân của trung tâm trị liệu tâm lý.

Nhà an toàn 217 của 『Thiên Hình』 không ở thành phố Ma, mà ở một huyện nhỏ của thành phố bên cạnh, đi cao tốc không quá hai giờ là đến.

Người sống sót sau khi chứng kiến thủ đoạn của Tô Cách, bây giờ chỉ muốn hoàn thành nhiệm vụ sớm một chút, đâu dám nói chuyện với Tô Cách?

Ngay cả kính chiếu hậu cũng không dám nhìn, chỉ sợ không cẩn thận đối mắt với Tô Cách, đối phương nổi điên lên, không nói hai lời liền giết luôn mình.

Người sống sót không muốn nói chuyện với Tô Cách, nhưng Tô Cách lại chủ động bắt chuyện: “Những chiếc xe này của các người từ đâu ra?”

“Do tổ chức cung cấp à?”

Người sống sót thận trọng trả lời: “Chúng tôi chỉ có phần đóng tiền cho tổ chức, làm sao tổ chức lại cung cấp xe cho chúng tôi được?”

“Những chiếc xe này đều đến từ một công ty cho thuê xe, hình như mới thành lập, muốn quảng bá.”

“Tìm đến tận cửa, giá cả rất ưu đãi.”

“Anh Vũ… ừm… chính là người mà đại ca ngài đã giết lúc trước, anh ấy thấy có chuyện tốt như vậy, liền thuê luôn mấy chiếc xe tốt.”

Tô Cách: “Ha ha ha…”

“Thời gian cụ thể.”

Người sống sót: “Thời gian? Nói cũng trùng hợp, đúng lúc chúng tôi nhận được lệnh.”

“Sao vậy? Có vấn đề gì không?”

Tô Cách bây giờ đang nghịch điện thoại, đã mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, và bắt đầu ghép trận.

Khi đếm ngược ghép trận thành công, anh mới lạnh lùng nói: “Trên xe có bom.”

“Ha ha ha… ba chiếc xe mà các người đón tôi, đều bị người ta động tay chân rồi.”

Người sống sót nghe vậy sững người, trong lòng giật thót, cơ bắp trên mặt lúc đó liền cứng lại, cười xấu hổ: “Đại ca, anh đừng có mở…”

Tuy nhiên, lời còn chưa nói hết, kèm theo tiếng nổ dữ dội, ngọn lửa đã trong nháy mắt xông vào trong xe!

Người sống sót trước khi chết, thông qua kính chiếu hậu trung tâm đã thấy, Tô Cách vào khoảnh khắc ngọn lửa lao về phía họ, đã biến mất không dấu vết!

Dưới màn đêm, trên đường cao tốc, chiếc Cadillac đang chạy tốc độ cao đột nhiên nổ tung, trực tiếp bị hất văng vào bãi đất hoang bên cạnh, tuyệt đối không có khả năng có người sống sót!