Chương 102

Chương 102: Tuyệt đối không lỗ!

『Tăng điểm tích lũy do mức độ đóng góp trong trò chơi』

『Tăng điểm tích lũy do điều kiện kích hoạt thẻ bài trò chơi』

『Phần thưởng điểm tích lũy của cơ chế người thắng duy nhất』

『Cơ chế hoàn trả điểm tích lũy tiêu thụ của quy tắc đặc biệt』

Sau khi trò chơi kết thúc, trong đầu Y Mặc vang vọng giọng nói thiếu cảm xúc của loli hệ thống, khiến anh luôn có cảm giác loli hệ thống rất không muốn cho mình điểm tích lũy, và rất không vui khi mình sống sót qua trò chơi.

Điểm tích lũy của Y Mặc trước khi trò chơi bắt đầu là 5970 điểm, đến khi trò chơi kết thúc đã tiêu hao đến 2834 điểm, có thể nói là một ván game rất tốn điểm.

Và bây giờ sau khi trò chơi kết thúc, chữa trị xong vết thương, tổng cộng điểm tích lũy còn lại là 5960 điểm, có thể nói là hoàn toàn công cốc.

『Ting』

『Chúc mừng ngài đã đạt cấp 25 trong ứng dụng “Trở thành idol đi!”.』

『Chức năng giữ lại thẻ bài đã được mở khóa, có thể thỏa sức rút thẻ, và giữ lại những thẻ bài mà ngài ưng ý!』

Cũng không phải là công cốc, ứng dụng Trò Chơi Tử Vong dường như lại mở ra một chức năng rất tốn điểm.

Sau đó loli hệ thống lại nói một đống thứ linh tinh, vì Y Mặc vẫn còn đang suy nghĩ về chuyện của Tô Cách, nên cũng không nghe kỹ, trước tiên liền cầm điện thoại lên, định liên lạc với Tần Mộ Sắc trước, để tiếp tục cho cô một số chiêu thức, làm thế nào để đề phòng Tô Cách.

Nhưng chưa kịp liên lạc với Tần Mộ Sắc, đã bị giọng nói vui vẻ trong phòng thu hút.

Bây giờ đã là hơn 10 giờ tối, trời đã tối.

Và trên đảo Hoa Nhài, một hòn đảo không có đèn đường, không có người ở, ngoài ánh trăng ra, không có ánh sáng ô nhiễm nào khác.

Y Mặc đã vào game vào ban ngày, cũng không bật đèn, cho nên trong phòng theo lý thuyết nên là tối om.

Nhưng thực tế không phải vậy, bây giờ máy tính trong phòng đang mở, đang phát một bộ anime, căn phòng ở trong một trạng thái ấm áp, với độ sáng rất thoải mái cho một otaku.

À, thì ra là Thi Tinh Lan đang ở trong phòng mình, dùng máy tính của mình xem anime.

Không chỉ là dùng máy tính xem anime, trong tay cô còn đang cầm một chiếc máy tính bảng, chia thành bốn cửa sổ nhỏ.

Lần lượt đang phát anime, phim Nhật, khung chat, và một hình ảnh rất chân thực, có chút giống như hình ảnh giám sát.

Y Mặc vừa mới ra khỏi Trò Chơi Tử Vong, tinh thần vẫn còn đang trong trạng thái căng thẳng.

Nhưng sau khi nghe thấy âm thanh “quyến rũ” của cô gái trong bộ anime đang phát trên màn hình máy tính, bị một con quái vật xúc tu làm rách quần áo, Y Mặc đã có chút thất thần, lúc đó liền không kiềm được.

Anh chửi bậy một câu trước: “À cái này… cô lại còn xem anime… vẫn là thể loại ecchi harem…”

Thi Tinh Lan bây giờ mặc một chiếc váy ngủ hai dây màu trắng, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác nhỏ mờ đục, mái tóc đen dài được tết thành một bím tóc kiểu vợ hiền, vắt qua vai phải xuống trước ngực, để lộ cả cổ.

Không thể không nói, mỗi lần nhìn thấy Thi Tinh Lan, Y Mặc luôn có một cảm giác không ổn mãnh liệt, thật sự không thể nào ghép hình ảnh của cô và em gái thôn trưởng trong Trò Chơi Tử Vong lại với nhau, sự khác biệt lớn đến mức vô lý.

Nhưng cũng đúng, chính vì sự tương phản lớn, mới có thể bảo vệ bản thân ở thế giới thực tốt hơn?

Thi Tinh Lan dường như đã sớm biết Y Mặc sẽ ra vào lúc này, cũng không quay đầu lại nói: “Tôi cũng là một otaku, xem anime không phải là bình thường sao?”

“Mặt khác, các cô gái xinh đẹp ai mà không thích? Tôi xem có gì kỳ lạ?”

Thi Tinh Lan nói, rồi quay đầu liếc Y Mặc một cái, giọng điệu mang theo chút khinh thường: “Nhưng mà, tôi chỉ đơn thuần là thấy đẹp thì xem.”

“So với những tên otaku chỉ để thỏa mãn ham muốn sinh lý của mình như cậu, lúc nào cũng xem được một nửa là mở trang web bẩn, vẫn có sự khác biệt về bản chất.”

Y Mặc: “À cái này… chỉ là thỉnh thoảng… so với người vô năng như cô tự nhiên là không thể so sánh được.”

Thi Tinh Lan trừng mắt liếc Y Mặc: “Xì, không thấy cậu có năng lực gì, vừa nhìn đã biết đến bây giờ vẫn còn là một trai tân.”

“Có muốn tôi giúp cậu mua vài con búp bê trên mạng không?”

“Không sao, tôi về phương diện tiền bạc vẫn rất hào phóng, dù sao cũng có thể trực tiếp dùng tiền của cậu.”

Y Mặc: “Búp bê thì thôi, dù sao bây giờ có người thật…”

Y Mặc định nói xong là bây giờ có một người có sẵn, nhưng nghĩ đến việc mình có thể đánh không lại Thi Tinh Lan, dứt khoát không nói tiếp, đổi chủ đề: “Ít nhất tôi có bạn gái, lúc nào cũng có thể chia tay với cuộc sống độc thân.”

“Ngược lại là cô, như một cái máy giặt, e là đời này không tìm được bạn trai!”

“À, cũng không đúng.”

“Con gái dáng người kém chút không sao, chỉ cần đủ đáng yêu là được.”

“Nhưng mà cô… ừm.”

“Thực ra độc thân rất tốt, thật sự.”

Y Mặc vốn nghĩ đây đối với Thi Tinh Lan là một đòn chí mạng, nhưng lại không ngờ cô vậy mà ra vẻ không quan tâm, tùy ý nói: “Trong Trò Chơi Tử Vong có thể tùy tiện thay đổi cơ thể, loại chuyện này sẽ không làm tôi tức giận, tôi cũng rất tự tin về bản thân, cũng không theo đuổi cái lớn.”

“Đúng rồi, trong bộ anime này tôi thích nhất là nhân vật Mộng Mộng, cậu thích ai nhất?”

Thi Tinh Lan đang xem một bộ anime ecchi harem, là bộ《To LOVE-Ru》rất kinh điển. Y Mặc, với tư cách là một trùm otaku, tự nhiên cũng đã xem qua, không chút do dự nói: “Yūki Mikan.”

Thi Tinh Lan: “Yūki Mikan.”

Trong mắt Thi Tinh Lan lóe lên một tia giảo hoạt, cô và Y Mặc đồng thời trả lời một đáp án hoàn toàn tương tự, sau đó hoàn toàn không cho Y Mặc cơ hội nói chuyện: “À, tôi biết ngay mà.”

“Một tên otaku vô dụng nằm mơ cũng muốn có một người em gái có thể làm được mọi việc, thích nhất đương nhiên là nhân vật hệ em gái rồi.”

“Xì, không hổ là cậu, siscon!”

Y Mặc nghe vậy liền bị chọc tức, nhanh chóng ngụy biện: “Vãi, tôi là siscon thì sao, ăn cơm nhà cô à?”

“Lại nói 3D và 2D có thể…”

Thi Tinh Lan: “3D phản ánh những ảo tưởng không thể thỏa mãn của anh về 2D, khi anh quá hứng thú với nhân vật hệ em gái trong 3D, chứng tỏ tiềm thức của anh đã có những suy nghĩ xấu xa với em gái trong 2D.”

“Dù sao, anh thật sự có một người em gái rất ưu tú.”

“Sở dĩ anh không làm gì, chỉ là anh không có can đảm đó mà thôi.”

Y Mặc: “À cái này…”

Y Mặc thật sự không có suy nghĩ thừa thãi gì với Quý Nhiễm, nhưng là một siscon chính hiệu, sau khi nghe Thi Tinh Lan nói xong, liền bắt đầu tự kiểm điểm, xem có phải mình thật sự có suy nghĩ kỳ lạ gì với em gái Quý Nhiễm không.

Nếu có vấn đề về tư tưởng, tốt nhất nên kịp thời sửa chữa.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, đột nhiên nghĩ đến một chuyện!

Vãi, quên mất Tần Mộ Sắc!

“Vãi, quên mất việc chính rồi, trước tiên không nói chuyện vớ vẩn với cô nữa!”

Nói cũng thú vị, có lẽ là vì Thi Tinh Lan nói chuyện cũng rất thẳng thắn, trong số các cô gái mà Y Mặc quen biết, ngược lại là khi cà khịa với cô, anh không có kiêng kỵ nhất.

Y Mặc nghĩ đến việc chính, liền cầm điện thoại lên định thông qua yêu cầu kết bạn của Tần Mộ Sắc trước, nhưng lại bị giọng nói của Thi Tinh Lan ngắt lời: “Không được phép nói cho người khác biết vị trí của chúng ta.”

“Nếu vì cậu mà làm lộ địa điểm, sau này gây ra phiền phức không cần thiết, tôi sẽ giết cậu!”

Y Mặc nghe vậy, dừng lại bàn tay định thông qua yêu cầu kết bạn, nhìn Thi Tinh Lan, suy nghĩ một chút.

Mình ở thế giới thực thực ra rất gà mờ, nói trắng ra là muốn giúp Tần Mộ Sắc, cũng không giúp được gì, ngược lại là Thi Tinh Lan cho người ta một cảm giác mánh khoé thông thiên, không gì không làm được.

Dù là cứu Hạ Vũ Hi trước mặt Thương Linh San, Tần Mộ Sắc, Thiên Bạch Đào, hay là công khai đưa mình ra khỏi nhà họ Thương, đều tuyệt đối lợi hại quá đáng.

Ngược lại không bằng lợi dụng, Thi Tinh Lan để xử lý Tô Cách.

Đúng vậy, so với việc giúp Tần Mộ Sắc trốn chạy, hay là trực tiếp xử lý Tô Cách sẽ có lợi ích thực tế hơn!

Y Mặc: “À, không nói cho cũng được.”

“Nhưng tôi có một người bạn gặp phiền phức, phải nhờ cô giúp một chút mới được!”

“Đúng rồi, người bạn đó của tôi không phải là chính tôi đâu nhé!”

Thi Tinh Lan: “Cậu và Tần Mộ Sắc trước đây không hòa thuận, xem ra trong ván Trò Chơi Tử Vong này, chắc chắn lại đã trải qua một số phát triển tình ái, nên tình cảm đã được ấm lên nhỉ?”

“Không hổ là cậu, có thể biến Trò Chơi Tử Vong thành một trò chơi tình ái hoàn hảo.”

Y Mặc: “Đừng nói nhảm, có giúp không!”

Thi Tinh Lan: “Thù lao!”

Y Mặc: “Cô xem trên người tôi có gì tốt, thì cứ lấy đi.”

Thi Tinh Lan: “Tôi thấy mạng của cậu rất tốt.”

Y Mặc: “Thông tin, tôi đã gặp một người tên là Tô Cách trong ván game này, là một thành viên cấp cao của tổ chức 『Thiên Hình』, một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 69.”

Thi Tinh Lan: “Người này tôi biết, vẫn là tôi đã nhắc nhở cậu, có người đang điều tra cậu.”

“Loại thông tin này đối với tôi không cần.”

Thi Tinh Lan bộ dạng bây giờ, chính là một bộ dạng không đủ tiền, phải thêm tiền!

Y Mặc: “Tôi biết thiên phú game của anh ta, phương thức chiến đấu, v.v.!”

Thi Tinh Lan: “Vẫn chưa đủ…”

“Cậu lại nợ tôi một món ân tình, nếu sau này tôi có nhu cầu gì, cậu phải thỏa mãn tôi!”

Y Mặc: “Được!”

Dù sao cũng đã nợ Thi Tinh Lan một món ân tình, nợ thêm một cái nữa cũng không sao!

Chuyện này, cứ mặc kệ là được!

Dù sao trả hay không trả còn không phải do mình quyết định?

Y Mặc ôm ý nghĩ mình tuyệt đối không lỗ, trực tiếp đồng ý.

Thi Tinh Lan: “Còn có…”

Y Mặc: “Tôi nói đại tỷ, cô xong chưa?”

“Món ân tình này của cô, sinh sôi nảy nở à?”

“Cô còn sinh con nữa, Tần Mộ Sắc đã chết rồi!”

Thi Tinh Lan nghe vậy sững người, trừng mắt liếc Y Mặc: “Cậu mới sinh con, cả nhà cậu đều sinh con!”

“Là cậu cầu xin tôi, hay là tôi cầu xin cậu!”

Y Mặc: “Được được được, ngài nói!”

“Còn có yêu cầu gì, cứ việc nói!”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc với vẻ mặt không tình nguyện, cũng không quan tâm, rất tập trung nói: “Tiểu Hoàng 1 đã một ngày rưỡi không ăn gì rồi, tôi nghĩ không ăn nữa là sẽ chết đói!”

“Cậu mau cho nó ăn đi!”

Y Mặc nghe vậy cười, quả nhiên thứ có thể làm Thi Tinh Lan quan tâm, cũng chỉ có đám Tiểu Lục, Tiểu Hoàng 1234567 của cô!

Anh liền vỗ vào lồng ngực gầy gò của mình cam đoan: “Chỉ thế thôi à? Chuyện nhỏ!”

“Nhanh, nên làm thế nào, đừng dài dòng nữa, lát nữa Tần Mộ Sắc thật sự sẽ lạnh đấy!”

Thi Tinh Lan: “Còn một chuyện nữa!”

Y Mặc nhìn bộ dạng không dứt của Thi Tinh Lan, nếu không phải là đánh không lại, hảo nam không đấu với nữ, sớm đã dùng một bộ Vương bát quyền đánh lên rồi!

Đành phải kiên nhẫn nghe Thi Tinh Lan nói tiếp.

Thi Tinh Lan: “Tiểu Hoàng 2 không vui, cậu dỗ nó đi!”

Y Mặc: “Cô lại mua thú cưng mới à?”

Thi Tinh Lan lắc đầu, vội vàng đứng dậy khỏi xe lăn, kéo một sợi dây thừng vàng buộc trên xe, dùng sức lôi ra một vật không nhỏ từ dưới giường.

Y Mặc đi qua, sau khi thấy rõ vật mà Thi Tinh Lan đã lôi ra, liền tức giận hét vào mặt cô: “Vãi, thì ra là Tiểu Bảo!”

“Cô dùng dây thừng buộc đầu nó lại, nó có thể vui vẻ được sao!”

Thi Tinh Lan hùng hồn nói: “Đảo Hoa Nhài lớn như vậy, tôi không buộc nó lại, nó chạy mất bị những thứ khác ăn thì sao!”

“Kể từ khi tôi đến nhà cậu, nó đã chạy rất nhanh!”

Y Mặc không kìm được: “Còn không phải vì cô… thôi…”

“Giao cho tôi đi…”

Y Mặc nhìn Tiểu Bảo đáng thương, không để ý nó có hiểu hay không, đều ra hiệu cho nó, nói với nó rằng, cậu sắp được giải thoát khỏi tay ma đầu.

Tiểu Bảo mà Độ Lăng Nhiên giao phó cho mình, không thể bị Thi Tinh Lan hành hạ chết!

“Này, bây giờ cũng có thể giúp được rồi chứ?” Y Mặc bất đắc dĩ nhìn Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan: “Giúp gì?”

Y Mặc: “Giết Tô Cách, hoặc cứu Tần Mộ Sắc?”

“Ngài tự chọn.”

Thi Tinh Lan mặt không đổi sắc gật đầu: “À, vậy thì giết Tô Cách đi.”

“Cũng đang làm rồi.”

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày, cảm thấy không ổn, suy nghĩ một chút rồi hỏi: “Tôi có thể hỏi một chút, cô đã bắt đầu làm từ lúc nào?”

Thi Tinh Lan cầm một lon Coca lạnh trên bàn máy tính, “cạch” một tiếng kéo nắp, rất vui vẻ uống một ngụm, rồi nói một cách đương nhiên: “Trước khi cậu vào game, tôi đã bắt đầu sắp đặt để làm hắn rồi.”

Y Mặc: “???”

“Vãi!”

Mình bị chơi xỏ rồi!