Chương 103

Chương 103: Nhóm chat

Y Mặc vốn nghĩ, dù sao mình cũng ở trong tay Thi Tinh Lan, có hứa thêm vài chuyện với cô cũng chỉ là chuyện nói miệng.

Nếu thật sự thực hiện, không phải cũng do mình quyết định sao?

Lời nói thế nào cũng là, nợ không vội, đòi mới gấp, Y Mặc cho rằng lần này coi như là trắng tay!

Nhưng vạn vạn không ngờ, rốt cuộc lại là Thi Tinh Lan cao hơn một bậc, người bị chơi xỏ lại là chính anh!

Khiến mình chủ động nói ra thông tin, còn phải chăm sóc Tiểu Hoàng và Tiểu Bảo.

Lần này, thiệt rồi!

Cũng không phải Y Mặc thật sự có tổn thất gì, mà là trong cuộc đấu với Thi Tinh Lan đã trực tiếp thua, trong lòng ít nhiều cũng có chút không phục.

Và hình ảnh giám sát thời gian thực trên máy tính bảng của Thi Tinh Lan bây giờ, chính là giám sát xung quanh Tô Cách.

Thật ra, Y Mặc nhìn cũng rất thèm.

Anh thầm nghĩ nếu mình có bản lĩnh này, có phải sẽ dễ dàng né tránh được đủ loại kẻ thù truy sát, đùa giỡn họ xoay vòng không?

Liền không nhịn được hỏi; “Thi muội tử, hay là cô cũng dạy tôi một chút thủ đoạn hacker nhé?”

“Cái đó, tôi có thể bái cô làm thầy, làm đệ tử của cậu!” Anh tỏ ra thành khẩn.

Thi Tinh Lan thờ ơ liếc Y Mặc một cái, thản nhiên nói: “Đối với tôi có lợi gì?”

Y Mặc vội vàng nói: “Tôi có thể giúp cô chăm sóc Tiểu Hoàng 123456!”

Ừm, đối với Thi Tinh Lan tiến hành đánh tan điểm yếu.

“Cô dạy tôi kỹ thuật hacker, tôi giúp cô nuôi thú cưng, cô bình thường không cần nuôi, việc bẩn việc mệt giao cho tôi, chỉ cần chịu trách nhiệm vuốt ve là được!”

Thi Tinh Lan nghe vậy lông mày giật giật, trong mắt mang theo một tia do dự, trông có vẻ đã động lòng, nhưng vẫn không đồng ý ngay lập tức: “Ừm… để tôi suy nghĩ một chút…”

Y Mặc: “Cân nhắc bao lâu?”

Y Mặc cho rằng Thi Tinh Lan hẳn là loại người không có giới hạn.

Cô nói là cân nhắc, nhưng quay đầu lại, cái cân nhắc này có thể sẽ không có hồi kết.

Sau đó cứ mãi lợi dụng mình giúp cô ấy nuôi thú cưng, Y Mặc cho rằng không ổn!

Thi Tinh Lan có chút bực bội, đẩy đầu Y Mặc đang đến gần ra, tức giận nói: “À? Tôi muốn suy nghĩ bao lâu thì suy nghĩ bấy lâu!”

“Cách xa tôi ra một chút!”

Y Mặc chửi bậy: “Ừm, lời nói này của cô, có chút giống trạng thái trong game, không còn vẻ ưu nhã chững chạc như trước nữa!”

Thi Tinh Lan nghe vậy sững người, dường như không ngờ Y Mặc sẽ chửi bậy về điểm này, híp mắt suýt nữa bật cười, nhưng rốt cuộc cũng không cười.

Mà để mình ở trong trạng thái ngoài cười nhưng trong không cười, mắt híp lại, hơi nghiêng đầu, giữ một nụ cười nguy hiểm như đang kiềm chế sự tức giận, rất “ôn hòa”: “Tôi muốn suy nghĩ bao lâu thì bấy lâu.”

“Được không, Y Mặc tiên sinh?”

Đừng nói, giọng điệu thật sự có chút nữ tính, cho người ta cảm giác khẩu phật tâm xà, một chữ “nguy” đủ để xác suất!

Thi Tinh Lan nói xong, không đợi Y Mặc phát biểu ý kiến, đã lại biến trở về trạng thái thờ ơ bình thường: “Được rồi, không nói chuyện vớ vẩn nữa, nói cho tôi biết tình hình ván game này của cậu, thông tin của Tô Cách.”

Y Mặc đã kể cho Thi Tinh Lan nghe về tình hình ván game này, các thẻ bài mà Tô Cách đã dùng, và suy đoán về thiên phú game, cũng như mức độ sức chiến đấu của anh ta, sau đó vì tò mò, anh không nhịn được hỏi: “Trước đây cô đã nhắc nhở tôi về ván game này, chỉ là lúc đó tôi không nghĩ ra.”

“Điều này tôi phải cảm ơn cô.”

“Nhưng tôi rất tò mò, cô đã gặp qua trò chơi này sao?”

Thi Tinh Lan: “Không có, tôi sẽ không gặp phải loại trò chơi này.”

“Dựa vào những thông tin đã biết, có thể suy đoán ra được đại khái loại hình cụ thể, và dựa vào loại hình cụ thể để cho cậu một chút nhắc nhở.”

“Dù sao tôi cũng không muốn công cốc, lãng phí thời gian.”

“Tất nhiên, nếu đã nhắc nhở cậu rồi, mà cậu vẫn chết, thì tôi cũng không sao cả.”

Y Mặc: “Yên tâm, tôi đảm bảo sẽ chết sau cô, tuyệt đối sẽ không để công sức của cô uổng phí!”

“Tại sao cô lại không gặp phải loại trò chơi này?”

“Đừng nói với tôi cô không có một chút thiếu sót tâm lý nào!”

Thi Tinh Lan vừa xem máy tính bảng vừa tùy ý trả lời: “Chỉ cần là người, đều có điểm yếu.”

“Thế giới giấc mơ ngay cả một phút cũng không giữ được tôi, khi tôi vào thế giới giấc mơ, tôi có thể thoát ra ngay lập tức.”

“Dựa theo cơ chế của Trò Chơi Tử Vong, sẽ không để người ta vào một thế giới không có chút nguy hiểm nào.”

Y Mặc: “Vậy điểm yếu của cô là gì?”

Y Mặc theo lời của Thi Tinh Lan, trong lòng suy nghĩ tại sao cô lại có thể thoát khỏi thế giới giấc mơ.

Trong thế giới giấc mơ của chủ, không có ký ức về Trò Chơi Tử Vong, thẻ bài không thể sử dụng.

Thi Tinh Lan dường như cũng không có thiên phú game, Y Mặc thật sự không nghĩ ra điểm này.

Chẳng lẽ là đạo cụ đặc biệt?

Nhưng vì Y Mặc đến nay vẫn chưa gặp qua đạo cụ đặc biệt, nên không thể đưa ra phán đoán.

Thi Tinh Lan quay đầu nhìn Y Mặc, khinh thường nói: “Cậu nghĩ tôi sẽ nói điểm yếu của mình cho người khác biết sao?”

“Nhưng điểm yếu của tôi cũng không gọi là điểm yếu, ngược lại trong Trò Chơi Tử Vong sẽ trở thành ưu điểm.”

“Điểm yếu của cậu là gì?”

Thi Tinh Lan cố tình ném lại câu hỏi cho Y Mặc, Y Mặc thì đại độ vỗ ngực: “Em gái!”

Thi Tinh Lan ra vẻ nôn ọe: “Ừm, siscon chết tiệt! Thật kinh tởm!”

Thi Tinh Lan trêu chọc xong, lại thản nhiên nói: “Điều này có lẽ không phải là điểm yếu của cậu, ngược lại là điểm mạnh nhất của cậu…”

Y Mặc cũng không để ý đến lời chửi bới của Thi Tinh Lan, hỏi một câu hỏi khác trong lòng: “Nếu cô gặp phải Tô Cách, có mấy phần thắng?”

Tô Cách và Thi Tinh Lan, ai lợi hại hơn?

Y Mặc rất tò mò!

Chắc chắn là Tô Cách nhỉ?

Thi Tinh Lan tùy ý nói: “Tùy trò chơi.”

Y Mặc: “Nếu là ván game này.”

Thi Tinh Lan: “Nếu không có thông tin về thiên phú game và thẻ bài mà cậu cung cấp, tỷ lệ thắng là 50%, tấm thẻ bài vô hiệu hóa sát thương đó, đối với tôi ảnh hưởng rất lớn.”

“Nếu có thông tin mà cậu cung cấp, tôi có thể 100% giết chết chủ thể hoặc phân thân của Tô Cách, và có 70% tỷ lệ giết chết cả hai.”

“Nhưng!”

“Đây là trong điều kiện tiên quyết Tô Cách không có thẻ bài nào khác!”

“Nếu thật sự gặp, trong một ván game không nhất thiết phải giết chết đối phương mới kết thúc, tôi sẽ ưu tiên chọn né tránh gặp mặt, và kết thúc trò chơi.”

“So với thế giới game, ở thế giới thực tôi có lợi thế hơn anh ta, giết anh ta sẽ hợp lý hơn.”

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan trả lời một cách tùy ý, vậy mà lại cảm thấy những gì cô nói đều là sự thật, không khỏi lắc đầu, thầm nghĩ thực lực của mình quả nhiên vẫn còn kém.

Y Mặc: “Đúng rồi, tổ chức 『Thiên Hình』đó là gì?”

“Rất lợi hại phải không?”

Y Mặc vẫn là lần đầu tiên nghe thấy cái tên này, không khỏi có chút tò mò.

Thi Tinh Lan nghe vậy sững người, kinh ngạc nhìn Y Mặc, kinh ngạc nói: “Vãi, cậu ngay cả ba tổ chức lớn của Trò Chơi Tử Vong cũng không biết?”

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, hai tay dang ra: “À cái này, chẳng lẽ đây là điều mà người chơi Trò Chơi Tử Vong phải biết sao?”

“Tôi không biết có kỳ lạ lắm không?”

Thi Tinh Lan lẩm bẩm nhỏ giọng thì thầm: “Rõ ràng cậu và họ có mối liên hệ sâu sắc như vậy…”

Thi Tinh Lan lẩm bẩm xong, lắc đầu: “Không phải là phải biết, nhưng muốn sống lâu hơn, thì phải biết.”

“Bởi vì đại đa số người chơi Trò Chơi Tử Vong lợi hại, cuối cùng đều sẽ gia nhập ba tổ chức lớn.”

Thi Tinh Lan đã giải thích cho Y Mặc một chút về ba tổ chức lớn của Trò Chơi Tử Vong.

Y Mặc: “Cô thuộc tổ chức nào?”

“『Thiên Hình』 chắc chắn không phải, 『Bệnh viện tâm thần』theo miêu tả của cô, cô cũng không phải.”

“Cô là 『Entropy』? Hay là chưa gia nhập tổ chức nào?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, cố tình cho Y Mặc một thông tin giả: “Tôi là 『Entropy』.”

Y Mặc cũng không hoàn toàn tin, trong mắt anh Thi Tinh Lan rõ ràng không có tổ chức, không có kỷ luật, không giống như người có thể gia nhập một tổ chức Trò Chơi Tử Vong, liền nhân đó tiếp tục hỏi thêm, định tìm hiểu thông tin về 『Entropy』.

Nhưng đúng lúc này, dưới hình ảnh giám sát thời gian thực của máy tính bảng Thi Tinh Lan, chiếc ô tô của Tô Cách đã nổ tung, anh ta lập tức có chút kích động, vui vẻ nói: “Tô Cách toi đời?!”

“Sư phụ, không hổ là cô, quá mạnh!”

Một khi Tô Cách chết, đây tuyệt đối là một mối họa lớn đã được loại bỏ khỏi tâm trí của Y Mặc.

Nhưng Thi Tinh Lan lại lắc đầu, tùy ý nói: “E là không sao, dựa vào biểu hiện và những động tác nhỏ của Tô Cách lúc lên xe, có thể thấy anh ta hẳn đã nhận ra xe có vấn đề.”

“Lại còn lên xe khi có vấn đề, vậy thì là muốn mượn cái chết để thoát thân.”

“E là đã vào Trò Chơi Tử Vong.”

“Ừm, cũng không phải chuyện xấu, tôi cũng có thể mượn Tô Cách, để tiếp tục dẫn ra con cá lớn phía sau!”

“Ha ha… ha ha ha…” Thi Tinh Lan hai mắt híp lại, trong đó mang theo một luồng hung ác, miệng phát ra tiếng cười lạnh.

Trạng thái này của Thi Tinh Lan, Y Mặc vẫn là lần đầu tiên thấy.

Ngay cả anh cũng cảm nhận được sát khí tỏa ra từ trên người Thi Tinh Lan, trong lòng có phán đoán, hẳn là giữa Thi Tinh Lan và 『Thiên Hình』 tồn tại một mối thù không thể nào hóa giải.

Thật ra, nếu mình đã chọc vào 『Thiên Hình』, nhất định là kẻ thù không đội trời chung, vậy thì trạng thái này của Thi Tinh Lan ngược lại lại là chuyện tốt.

Kẻ thù của kẻ thù, không phải là đồng minh sao?

Y Mặc thậm chí còn có chút mừng thầm.

Dù sao càng tiếp xúc với Thi Tinh Lan, Y Mặc càng cảm thấy cô thâm bất khả trắc, không muốn đối đầu với cô!

Hơn nữa từ một số phương diện mà nói, Thi Tinh Lan đúng là rất hữu dụng!

Ít nhất sau khi tiếp xúc với cô, mình đã có được không ít thông tin hữu ích!

Y Mặc nghĩ ngợi một lúc, đột nhiên phát hiện ra một chuyện.

Mình đã quên mất Tần Mộ Sắc!

À, mình hình như đã nói phải thêm bạn với con nhỏ đó?

Nhưng mà, bây giờ Thi Tinh Lan đã ra tay, nguy cơ xem như đã tạm thời được giải trừ, thật sự có chuyện gì, có thể nói thẳng trong nhóm chat bạn gái, chẳng phải không cần thiết phải thêm bạn riêng nữa sao?

Dưới suy nghĩ này, Y Mặc đã trực tiếp @ Tần Mộ Sắc một lần trong nhóm.

Y Mặc: @ Tần Mộ Sắc, này, trong《To LOVE-Ru》, cô thích nhân vật nữ nào nhất?

Tần Mộ Sắc lập tức trả lời: Tôi thích nhất anh! Mỉm cười (Biểu cảm)

Tần Mộ Sắc: Đồ lừa đảo, anh đợi chết đi! Tôi nhất định sẽ tìm được anh, và giết chết anh! đao đao đao đao đao (Biểu cảm)

Ninh Vũ Vũ: ???

Ninh Vũ Vũ: Tôi vừa định đi ngủ, đây là tin tức gì vậy?

Ninh Vũ Vũ: @ Y Mặc, tôi nói này ông chú, bạn gái của anh không phải là Thiên Bạch Đào sao? Quang minh chính đại làm trò học đường như vậy trong nhóm có tốt không?

Ninh Vũ Vũ: Đúng rồi, tôi thích Tiểu Ám!!!

Y Mặc: ???

Y Mặc: Cô đang nói gì vậy?

Y Mặc: Đúng rồi, tôi nhớ cô không phải ở Mỹ sao? Sao bây giờ mới ngủ! Tiểu Ám đúng là rất tuyệt!

Ninh Vũ Vũ: Vãi, ông chú lolicon, không được phép tiết lộ vị trí ngoài đời thực của tôi!!!

Ninh Vũ Vũ: Vừa mới chơi một lát game, giờ đi ngủ đây.

Y Mặc: Sợ không phải là đã ức chế một lúc?

Ninh Vũ Vũ: Ha ha ha, đúng vậy, ức chế một lúc!

Ninh Vũ Vũ: Này, có chơi game không, nếu anh đến, tôi sẽ chơi cùng anh thêm một lúc!

Tần Mộ Sắc: ???@ Y Mặc, bình thường tôi tìm anh anh không trả lời, sao anh lại nói chuyện hăng say với cô ta như vậy! Phẫn nộ (bộ sticker)

Ninh Vũ Vũ: Tôi và ông chú quan hệ tốt! @ Y Mặc, mau đến chơi game đi, tôi sẽ gánh team!

Y Mặc: Gánh team? Chỉ cô thôi à? Sợ không phải là để đối phương gánh team!

Y Mặc: Cảm giác nát, cảm giác nát! Mạng sống quan trọng!

Sau khi Y Mặc gửi tin nhắn cuối cùng, anh đã không xem nhóm nữa.

Tại sao không nói cho Tần Mộ Sắc, mình đã đối phó với Tô Cách.

Chỉ là trong mắt Y Mặc, không nói sẽ có lợi hơn.

Để Tần Mộ Sắc cảnh giác một chút vẫn tốt hơn.

Còn về Thiên Bạch Đào, Y Mặc đã thấy tin nhắn riêng của cô, cô đã đi chơi game.

Bây giờ không nói chuyện trong nhóm, không phải là trò chơi chưa kết thúc, thì là một đứa trẻ ngoan ngoãn có giờ giấc làm việc và nghỉ ngơi, hơn 11 giờ đã ngủ.

Còn về mức độ an toàn của trò chơi của Thiên Bạch Đào, Y Mặc hoàn toàn không lo lắng.

Cô bé này dù ngốc nghếch, nhưng không thể không thừa nhận, thực lực cứng rất mạnh!

Bây giờ đã hơn 11 giờ.

Dù sau khi trò chơi kết thúc, cơ thể đã được chữa trị, đã không còn buồn ngủ hay mệt mỏi.

Nhưng cảm giác căng thẳng tinh thần, cảm giác mệt mỏi tâm lý mà Trò Chơi Tử Vong mang lại cho Y Mặc, vẫn còn đó.

Y Mặc liền muốn nhanh chóng nằm trên chiếc giường tre an toàn và thoải mái một lúc.

Quan trọng nhất là, thế giới thực chỉ mới qua một ngày rưỡi, nhưng trong trò chơi đã qua 14 ngày!

Y Mặc vô cùng nhớ bạn gái của mình, Đồng Mộ Tuyết, muốn xem cô có ngủ không, muốn trò chuyện một chút, để chữa lành!

Anh ngẩng đầu nhìn, Thi Tinh Lan hoàn toàn không có ý định đi, liền không nhịn được nói: “Cái đó, Thi tiểu thư, tôi muốn đi ngủ.”

Thi Tinh Lan đang xem rất hứng thú, và trên máy tính bảng còn có vẻ đang làm những động tác nhỏ gì đó, cũng không quay đầu lại nói: “Phòng của cậu hôm nay thuộc về tôi, cậu đến phòng của tôi ngủ đi!”

Y Mặc nghe vậy sững người: “À cái này…”

“Cô để tôi ngủ trên giường của cô?”

Thi Tinh Lan nghe vậy cuối cùng cũng nghiêng đầu qua, híp mắt, ghét bỏ nhìn Y Mặc: “Không thấy bạn gái mình, muốn dùng giường tôi đã ngủ để làm chút chuyện kỳ quái à?”

“Không hổ là cậu!”

“Trong tủ quần áo của phòng tôi có chăn và nệm mới, xin hãy cất chăn và nệm của tôi đi, rồi trải lên giường ba lớp nệm!”

“Giấy đầu giường có sẵn, chú ý cho đúng, đừng làm bẩn!!!”

À cái này…

Sự hào phóng của Thi Tinh Lan, ngược lại khiến Y Mặc có chút ngượng ngùng.

Con nhỏ này, miệng căn bản không có cửa, xem như là cô gái tùy tiện nhất về phương diện đó mà Y Mặc từng gặp.

Y Mặc cũng không định làm gì, chỉ là khá kén giường, nếu mình có giường cố định, thì sẽ không muốn ngủ ở nơi khác.

Tất nhiên, nếu trên giường có Đồng Mộ Tuyết đang đợi mình, thì Y Mặc ngược lại cảm thấy.

Cái giường này, không kén cũng được!

Thấy thái độ này của Thi Tinh Lan, anh chửi bậy: “Đây là vùng nhiệt đới… ba lớp nệm, cô muốn nóng chết tôi à?”

“Yên tâm, dù vốn dĩ có định làm gì, đến phòng cô cũng hoàn toàn không có hứng thú!”

“Đúng rồi, cái đó…”

“Tôi có thể gọi video với bạn gái, đừng quên giúp tôi…”

Thi Tinh Lan cũng không đợi Y Mặc nói xong, đã trực tiếp ngắt lời và đuổi người: “Biết rồi, biết rồi!”

Tay nhỏ run rẩy: “Đi nhanh lên, đừng làm phiền tôi xem anime!”

Y Mặc thấy bộ dạng của Thi Tinh Lan, không khỏi nở nụ cười, trong lòng chửi bậy, sao cô ấy lại giống một otaku hơn cả mình?

Sau đó anh định đi ra ngoài.

Nhưng ngay khi sắp rời khỏi phòng, anh đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, lông mày lúc đó liền nhíu lại, không khỏi dừng bước, rồi lại đi trở lại.

Thi Tinh Lan nghe thấy tiếng bước chân của Y Mặc quay lại, cũng khẽ nhíu mày, quay đầu hung hăng trừng mắt liếc anh một cái: “Sao lại quay lại!”

“Có hết không!”

“Còn có chuyện gì!”

Y Mặc: “Đúng là có chút việc, đối với tôi vô cùng quan trọng.”

“Tôi có thể bây giờ sẽ giúp cô cho Tiểu Hoàng 1 ăn!”

Thi Tinh Lan một tay chống cằm, liếc Y Mặc một cái: “Cậu nghiêm túc như vậy, chắc chắn là liên quan đến phụ nữ nhỉ?”

“Lại vừa lòng thiếu nữ nhà ai?”

Y Mặc nghe vậy sững người, cười khổ: “Đúng là chuyện của vài thiếu nữ, muốn nhờ Thi tiểu thư, người không gì không làm được, giúp tra một chút.”