Chương 104

Chương 104: Thời gian dịu dàng

Y Mặc muốn tra gì?

Anh muốn nhờ Thi Tinh Lan giúp mình tra xem, những cô gái mà Hạ Vũ Hi đã giúp đỡ trong thế giới giấc mơ, bây giờ rốt cuộc thế nào.

Trò chơi tên là 『Giấc mộng Hoàng Lương』 đã kết thúc, nhưng Y Mặc lại không quên những người anh đã gặp, những chuyện đã trải qua trong game.

Thế giới giấc mơ trong mắt Y Mặc là hư cấu, nhưng trong sự hư cấu đó, dường như lại ẩn giấu rất nhiều điều chân thực.

So với thế giới giấc mơ thuần túy hư cấu của Điền Gia Hào, anh cảm thấy thế giới giấc mơ của mình, dường như là những gì sẽ xảy ra nếu em gái không rời đi.

Nếu nâng chiều không gian của thế giới lên, có phải mỗi phút mỗi giây, đều tồn tại một thế giới, đang xảy ra những chuyện giống nhau hoặc khác nhau không?

Loại vấn đề này quá cao siêu, Y Mặc không hiểu.

Anh chỉ muốn biết, những đứa trẻ anh gặp trong giấc mơ, có phải là thật sự tồn tại không.

Nếu tồn tại, thì bây giờ chúng rốt cuộc thế nào.

Y Mặc có thể rất chắc chắn, Hạ Vũ Hi ở thế giới thực tuyệt đối không có đi giúp đỡ những cô gái nghèo khó, bệnh tật đó.

Dù sao.

Hạ Vũ Hi 16 tuổi, đang vừa học trung học, vừa ở bên cạnh mình, một người tự kỷ buông xuôi.

Cô đã dùng hết sức lực để kéo anh ra khỏi cái vũng lầy tên là mục nát đó.

Để anh không phải chết đói một ngày nào đó trong căn phòng thuê nhỏ bé, và cũng không bị ai phát hiện.

Y Mặc đã cố gắng như vậy trong thế giới giấc mơ, cũng chính là vì, anh đã thật sự được Hạ Vũ Hi cố gắng giúp đỡ.

Liên quan đến những cô gái trong giấc mơ đó, thực ra trong mắt Y Mặc, dù có thật sự tồn tại ở thế giới thực, e là kết quả cũng sẽ không tốt đẹp.

Nhưng dù vậy, Y Mặc cũng vẫn muốn biết.

Nếu có thể, thì sẽ cố gắng hết sức mình, giúp đỡ các em.

Thi Tinh Lan sau khi biết tình hình, không nhịn được nói: “Chính cậu còn không chắc có thể sống được bao lâu, còn có thời gian quan tâm đến người khác?”

“Giả nhân giả nghĩa, người tốt.”

Dù Thi Tinh Lan miệng nói vậy, nhưng vẫn dựa vào miêu tả ngoại hình và tên của Y Mặc.

Y Mặc cũng không rảnh rỗi, thật sự đi giúp Thi Tinh Lan cho Tiểu Hoàng 1 ăn.

Ừm, nhân cơ hội còn tháo sợi dây thừng trên cổ Tiểu Bảo, xem như là để Tiểu Bảo cuối cùng cũng thoát khỏi móng vuốt ma quỷ của Thi Tinh Lan, độ thiện cảm của Y Mặc rõ ràng đã tăng lên rất nhiều.

Chưa kịp để Y Mặc cho ăn xong, Thi Tinh Lan đã tra xong, nói với Y Mặc: “Mấy người cậu nói, tôi thật sự đã tra được hết rồi.”

“Vân Dao thì, bây giờ đã kết hôn rồi, người đàn ông lớn hơn cô ấy vài tuổi, làm công an ở thành phố Lạc Phong, cũng không có lịch sử đen tối gì, dựa vào lịch sử trò chuyện trên mạng, có thể thấy rất cưng chiều Vân Dao, như thể cưng chiều con gái vậy.”

Vân Dao là cô gái tương đối hoạt bát, lanh lợi, tuổi tác không chênh lệch nhiều với Hạ Vũ Hi, Y Mặc nhớ cô là vì bị gia đình ép gả nên đã trốn ra ngoài, sau khi đi làm về bị người xấu dây dưa, tình cờ được Hạ Vũ Hi cứu.

Thi Tinh Lan nói, rồi đưa ra bức ảnh cưới của Vân Dao mà không biết đã lấy từ đâu, phóng to trên máy tính bảng, cho Y Mặc xem.

Nhà trai vóc dáng không cao, da hơi ngăm đen, ngoại hình bình thường, trông có vẻ chân chất thật thà, nở một nụ cười vui vẻ, vẻ mặt hạnh phúc.

Và Vân Dao thì cũng nở một nụ cười hạnh phúc, để lộ hai hàng răng trắng ngần, dường như còn đang lén nhìn vào mặt chồng mình.

Y Mặc biết được tin này, thấy được bức ảnh cưới, lập tức thở phào nhẹ nhõm, từ trong lòng cảm thấy vui mừng cho cô.

Nhưng rất nhanh, trong lòng lại có chút lo lắng.

Trong bốn cô gái, Vân Dao là người duy nhất khỏe mạnh, không có vấn đề gì.

Ba cô bé còn lại nhỏ hơn, không phải có bệnh tâm thần, thì là mắc bệnh nan y.

Không có sự giúp đỡ của Hạ Vũ Hi, các em bây giờ, rốt cuộc thế nào?

Sau khi bị cha mẹ vứt bỏ, khoản tiền thuốc men khổng lồ đó, rõ ràng không phải là các em có thể gánh nổi!

Y Mặc vội vàng hỏi: “Vậy Tiểu Hề, Tiểu Cầm và Băng Lam đâu?”

Thi Tinh Lan không nói thẳng, mà cho Y Mặc một vài từ khóa, để anh tự mình đi tra: “Tự mình lên mạng tra, từ khóa, thành phố Phong Lạc, tập đoàn Thương Lam, năm 20XX.”

Thi Tinh Lan nói xong, không quan tâm Y Mặc, liền tiếp tục đi xem anime.

Y Mặc trong lòng có một dự cảm chẳng lành, với tâm trạng thấp thỏm, anh đã tra cứu theo những gì Thi Tinh Lan nói.

Một tin tức cũ vài năm trước, đã được Y Mặc lật ra.

『Tin tức nóng hổi! Tập đoàn Thương Lam đầu tư 13.2 tỷ vào thành phố Phong Lạc, để phát triển ngành du lịch, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.』

『Tổng giám đốc phòng marketing của tập đoàn Thương Lam đến thành phố Phong Lạc, con gái duy nhất của chủ tịch tập đoàn Thương Lam, Thương Linh San đi cùng, sau ba ngày khảo sát, đã quyết định dùng 1 tỷ để thành lập một quỹ từ thiện, để giúp đỡ trẻ em nghèo, thanh thiếu niên điều trị và hỗ trợ các phương diện, Thương Linh San表示 sau này tập đoàn Thương Lam sẽ tiếp tục bổ sung ngân sách cho quỹ!』

Và trong số rất nhiều tin tức, Y Mặc đã tìm thấy một bức ảnh chụp chung của những đứa trẻ được hưởng lợi ban đầu.

Trong số vài trăm thiếu niên thiếu nữ đó, đúng là có cả Tiểu Hề, Tiểu Cầm và Băng Lam mà Y Mặc đã gặp trong thế giới giấc mơ.

Các em mặc những bộ quần áo cùng kiểu, khác màu, nở một nụ cười vui vẻ, sắc mặt rõ ràng khỏe mạnh hơn nhiều so với lúc ở phòng thuê.

Đúng là, trong thế giới giấc mơ, dù Hạ Vũ Hi có cố gắng giúp đỡ các em đến đâu, cũng vì năng lực có hạn, mà chỉ có thể đáp ứng được những nhu cầu cơ bản nhất về thuốc men và đồ ăn, làm sao có thể so sánh được với sự viện trợ của nhà họ Thương?

Y Mặc thấy được tin tức như vậy, cả người đã yên tâm, nở một nụ cười vui mừng.

Không biết tại sao, cảm thấy trong lòng đặc biệt yên tâm, trong lòng ấm áp, miệng lẩm bẩm: “Em gái, anh trai thật sự là kém em ngày càng xa…”

Y Mặc mở Kaki, nhìn kênh livestream của mình, đại gia top 1 cuối cùng đã biến trở lại thành 『Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh』.

Ừm, Y Mặc gần đây mới biết, người này không phải là một ông chú đại gia bụng bia hói đầu trung niên.

Mà là đại tiểu thư nhà họ Thương, thiên tài kinh doanh Thương Linh San, người chỉ lớn hơn anh hai tuổi, và sẽ gọi anh là “Y Mặc ca ca”!

Thế giới giấc mơ, em gái không rời đi, Thương Linh San cũng không xuất hiện.

Thế giới thực, em gái rời đi, Thương Linh San trở thành đại gia top 1 của mình, và đã đầu tư vào thành phố Phong Lạc từ vài năm trước.

Dinh thự của nhà họ Thương ở thủ đô, em gái đến nhà họ Lãnh cũng ở thủ đô.

Y Mặc rất dễ dàng đã nghĩ đến việc Thương Linh San và em gái Quý Nhiễm quen biết nhau.

Và mình, cũng chắc chắn là vì em gái Quý Nhiễm, mà bị Thương Linh San chú ý.

Thì ra, vào lúc mình không biết, em gái vẫn luôn quan tâm đến mình!

Cô ấy dùng cách của riêng mình, để chú ý đến mình!

Y Mặc đã từng cho rằng thế giới này cực kỳ mục nát, thối rữa.

Nhưng sau khi trải qua vài trận Trò Chơi Tử Vong, bất ngờ biết được một số chuyện mà mình trước đây không biết, có được một số câu trả lời mà mình trước đây không có, ngược lại lại đột nhiên phát hiện.

Thế giới này dường như lại quá dịu dàng với mình, khiến anh cảm thấy có chút hư ảo, có phải là vẫn đang ở trong thế giới giấc mơ, trò chơi vẫn chưa kết thúc không.

Có một người em gái không cùng huyết thống, nhưng lại hơn cả người thân.

Đang dùng cách của riêng mình, để bảo vệ mình, quan tâm đến mình!

Y Mặc nghĩ đến đây, đột nhiên nghĩ đến việc Thương Linh San đột nhiên xuất hiện một thời gian trước, nói là vợ chưa cưới của mình, không khỏi cười khổ lắc đầu: “Trước đây đã từng nói đùa, để em gái tìm cho mình bạn gái à?”

“Nói như vậy, mình bị Thương Linh San bắt đi, ngược lại là trách chính mình…”

“Nhưng mà, đã lâu như vậy rồi, chỉ là một câu nói bừa, em gái lại còn nhớ.”

“Thật là, tại sao phải nghiêm túc như vậy!”

Y Mặc miệng thì lẩm bẩm như vậy, nhưng trong lòng lại vô cùng vui vẻ.

Anh bây giờ đã chắc chắn đến 90%, bạn gái của mình, Đồng Mộ Tuyết, chắc là đang ở bên cạnh em gái mình.

Bây giờ đã 11 giờ 30, Đồng Mộ Tuyết có lẽ đã ngủ, muốn xác nhận cũng không thể xác nhận, Y Mặc liền định quay lại khi trò chuyện với Đồng Mộ Tuyết, cẩn thận tìm lời.

Vì Đồng Mộ Tuyết và em gái cố tình giấu mình, thì chắc là có mục đích gì đó, có sự cần thiết.

Y Mặc cho rằng mình cũng không cần thiết phải vạch trần, sớm muộn gì các cô cũng sẽ nói với mình.

Chỉ cần mình lén lút xác nhận một chút, rồi giữ kín bí mật nhỏ này là được!

Y Mặc bây giờ trong lòng vừa vui sướng, lại vừa hưng phấn.

Ừm, đợi đến lúc gặp mặt, đột nhiên nói với các cô rằng, thực ra mình đã sớm nhận ra chân tướng rồi.

Các cô có lẽ cũng sẽ rất kinh ngạc?

Nghĩ đến đây, Y Mặc không nhịn được nở một nụ cười ấm áp.

Em gái thực ra trước mặt người ngoài, là một người có tính cách rất khó hòa đồng.

Nhưng với Đồng Mộ Tuyết, chắc chắn không có vấn đề gì!

Dù sao, cô ấy cũng là một tiểu lừa đảo mà ngay cả mình cũng phải bội phục!

Một “tiểu phú bà” thông minh tuyệt đỉnh, có tâm hồn như lưu ly trong mắt mình!

Bây giờ thời gian đã quá muộn, về phòng cũng không thể liên lạc với Đồng Mộ Tuyết, để gọi video với cô.

Y Mặc trong lòng nóng lên, đột nhiên có một ý nghĩ, liền không nhịn được nói với Thi Tinh Lan: “Em gái thôn trưởng, tôi có một vấn đề không hiểu lắm, muốn hỏi ý kiến một chút.”

Thi Tinh Lan quay đầu nhìn Y Mặc với vẻ mặt đầy hưng phấn, thở dài, cũng bị anh ta làm cho phục: “Cậu thật nhiều chuyện!”

“Trước đây còn mở miệng là ‘sư phụ’, ‘Thi tiểu thư’.”

“Lần này giúp xong cậu, lập tức biến thành ‘em gái thôn trưởng’.”

“Chẳng trách Tần Hoàng hôn suốt ngày trong nhóm gọi cậu là đồ lừa đảo lớn, muốn giết cậu, không phải là không có nguyên nhân.”

“Tôi cho rằng cậu nên tự mình kiểm điểm một chút.”

“Nói đi, chuyện gì.” Thi Tinh Lan đang xem phim rất hứng thú đã bị Y Mặc hoàn toàn làm phiền, dứt khoát tắt luôn.

Y Mặc: “Đang sửa đang sửa.”

“Tôi suy nghĩ một chút, tôi là một người chơi Trò Chơi Tử Vong, không biết lúc nào có thể sẽ chết, đánh ra GG.”

“Số tiền mà tôi đã vất vả livestream mấy năm nay kiếm được, nếu tôi chết đi, cũng sẽ hoàn toàn không còn.”

“Nên tôi định dùng số tiền này, làm một số việc có ý nghĩa.”

“Vậy thì dù tôi có chết, cũng không cảm thấy đau lòng.”

“Ừm, tôi muốn quyên góp 90% tiền tiết kiệm của mình cho các tổ chức từ thiện, muốn hỏi ý kiến của cô, người vạn năng, tổ chức từ thiện nào tương đối đáng tin cậy, và làm thế nào để quyên góp một số tiền lớn như vậy.”

Ừm, quyên hết đi!

Nghĩ kỹ lại, nếu không phải mình được xã hội giúp đỡ, có cô nhi viện thu nhận, bây giờ sống hay chết cũng không biết đâu.

Y Mặc muốn để mình sống có ý nghĩa hơn một chút, ít nhất có thể giúp đỡ nhiều hơn những đứa trẻ còn có hy vọng.

Và bạn gái của mình, Đồng Mộ Tuyết, ngược lại bây giờ cũng đã trở thành một tiểu phú bà thật sự, chắc cũng không quan tâm đến số tiền này?

Ừm, bây giờ không phải đang rất thịnh hành tiểu thuyết về việc ăn bám sao?

Nghĩ kỹ lại, mình, một hikikomori, một trùm otaku.

Sau này nếu thật sự tìm được cách rời khỏi Trò Chơi Tử Vong, và thành công thoát ra.

Liền đi ăn cơm chùa của Đồng Mộ Tuyết, làm cho cô một người chồng toàn thời gian!

Con người đôi khi là vậy, lòng nóng lên, gặp chuyện vui, liền thích ảo tưởng.

Rõ ràng con đường tương lai còn rất dài, nhưng lại có thể trong nháy mắt, đã tưởng tượng ra được cả nửa đời sau của mình!

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc với vẻ mặt đầy hưng phấn, bất đắc dĩ lắc đầu: “Ai, quả nhiên là chuyện này sao?”

“Cậu thật đúng là một người tốt.”

Y Mặc: “Cái đó thì cũng không có.”

“Nghĩ kỹ lại, tiền bạc, tiêu hết chỉ đơn giản là để cơ thể thoải mái, hoặc lòng thoải mái.”

“Tôi quyên đi, rõ ràng sẽ khiến lòng tôi vô cùng thoải mái, có một cảm giác thỏa mãn và thành tựu.”

“Ừm, là tự thỏa mãn, cũng không phải vì tôi tốt bụng đến mức nào.”

“Tôi đã giết không ít người trong Trò Chơi Tử Vong, lừa gạt người còn nhiều hơn.”

“Tôi không cho rằng mình là người tốt, cho nên từ thiện lương dùng trên người tôi, tôi cảm thấy ít nhiều có chút xúc phạm.”

Thi Tinh Lan nhanh chóng xua tay ngắt lời của Y Mặc: “Đại ca, tên otaku vô dụng, đã là thời đại nào rồi?”

“Thời đại này ngay cả tsundere cũng đã lỗi thời, cũng đừng tìm những lý do kém chất lượng như vậy!”

“Tốt chính là tốt, ác chính là ác.”

“Tuyệt đối, lại không tuyệt đối.”

“Trong mắt đối thủ của anh, anh chính là ác.”

“Trong mắt những người anh từng giúp đỡ, anh chính là tốt.”

Y Mặc ngược lại có chút ngượng ngùng: “Tùy cậu nói thế nào, tóm lại cho chút đề nghị?”

“Bây giờ tôi cảm thấy, cậu sắp trở thành người thầy của cuộc đời tôi rồi!”

“Bây giờ không nghe một chút ý kiến của cậu, toàn thân đều khó chịu!”

Thi Tinh Lan ôm vai, lùi lại một chút, không nhịn được run rẩy vài lần: “Mau dừng lại, tôi không chịu nổi cậu như vậy đâu.”

“Đừng có mà nịnh nọt, gài bẫy tôi!”

“Cậu thật sự muốn quyên góp?”

Y Mặc chắc chắn gật đầu.

Thi Tinh Lan: “Cơ quan từ thiện chia thành cơ quan nhà nước và cơ quan tư nhân.”

“Cơ quan nhà nước thì, có rất nhiều vấn đề, cậu muốn quyên góp cũng khó, thủ tục rất phiền phức, hơn nữa số tiền thật sự được dùng đúng mục đích, sẽ bị cắt giảm một chút, hiệu quả có thể cũng sẽ khác với những gì cậu nghĩ.”

Y Mặc: “Còn cơ quan tư nhân thì sao?”

Thi Tinh Lan: “Cơ quan tư nhân kém xa cơ quan nhà nước, hoặc là năng lượng không đủ, tác dụng rất nhỏ.”

“Những quỹ từ thiện hơi lợi hại một chút, thực ra ít nhiều đều liên quan đến việc trốn thuế, và rửa tiền.”

Y Mặc: “À cái này… tôi thấy nhà họ Thương…”

Thi Tinh Lan trừng mắt liếc Y Mặc: “Cậu nghĩ nhà họ Thương là người giàu nhất Trung Quốc, không cần trốn thuế sao? Tiền đều là sạch sẽ sao?”

“Tư bản, bản chất của nó chính là thôn tính lẫn nhau, mới có thể lớn mạnh.”

“Hễ là tư bản lớn, không có ai là sạch sẽ, chỉ là đen đến mức nào mà thôi.”

“Nhà họ Thương có thể phát triển đến mức này, thực lực sau lưng, và những việc đã làm, hoàn toàn không phải là điều mà một otaku như cậu có thể tưởng tượng được!”

Y Mặc: “Mẹ nó, thế giới rác rưởi gì vậy, vừa mới cảm thấy thế giới vẫn rất dịu dàng, bây giờ nghe cậu nói xong một chút đã cảm thấy, vẫn là hủy diệt đi cho rồi!”

Thi Tinh Lan cũng nghe ra Y Mặc cố tình nói quá, không nhịn được “phụt” một tiếng cười: “Điểm này tôi đồng ý, nhưng mà hủy diệt cũng phải đợi đến sau khi tôi chết!”

“Dù về cơ bản là đen, nhưng đã mang danh là cơ quan từ thiện, thì chắc chắn cũng phải làm việc.”

“Nhà họ Thương đúng là hàng năm cũng sẽ dùng một lượng lớn tiền, để làm từ thiện thật sự.”

“Ngược lại là một lựa chọn tốt.”

“Nhưng mà, khối lượng của nhà họ Thương quá lớn, 10 triệu mà cậu kiếm được bằng cách giả ngây thơ đó, ném vào chính là đổ xuống sông xuống biển.”

“Lại thêm Thương Linh San bây giờ còn đang tìm cậu khắp thế giới, cho nên tôi cũng không đề nghị đầu tư cho nhà họ Thương.”

Y Mặc khẽ nhíu mày: “Vậy phải làm thế nào?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc đang khổ não vì việc tiêu tiền, cho anh một đề nghị: “Cậu tự thành lập một quỹ từ thiện không phải tốt sao?”

“Cậu muốn dùng thế nào, thì dùng thế đó.”

“Chỉ cứu trợ những thiếu nữ xinh đẹp đáng yêu, cũng không ai quản cậu!”

Y Mặc đâu có hiểu làm thế nào để thành lập một quỹ từ thiện, lại thêm kẻ thù của mình ngày càng nhiều, căn bản không dám lộ mặt.

Anh nghĩ Thi Tinh Lan đã nói như vậy, thì chắc chắn cô ấy biết cách làm, có biện pháp, không để ý đến lời chửi bới của cô, liền bắt đầu cảm ơn: “Cảm ơn đại lão, vậy tôi trực tiếp đưa tiền cho cậu!”

Ừm, dù sao cô ấy cũng có cách tự mình lấy đi.

Thi Tinh Lan nghe vậy mặt mày khó chịu: “Vãi, tôi là thư ký của cậu à?”

“Giao cho tôi cái quái gì!”

“10 triệu trông nhiều, đủ cho một người bình thường sống thoải mái cả đời, nhưng dùng vào việc từ thiện, một ngành nghề đốt tiền, thì không đủ!”

“Tôi dám cam đoan, không quá nửa năm, quỹ từ thiện mà cậu thành lập chắc chắn sẽ đóng cửa!”

“Đến lúc đó chuỗi vốn bị đứt, những đứa trẻ mà cậu đã giúp đỡ được một nửa, ngược lại tình cảnh sẽ rất khó khăn!”

“Người khác tiếp nhận cũng không dễ tiếp nhận!”

Y Mặc chưa bao giờ nghĩ làm việc tốt lại khó khăn như vậy, nhất thời bị Thi Tinh Lan nói, ngược lại không biết phải làm sao, nhíu mày, ra vẻ khổ đại cừu thâm.

Thi Tinh Lan thì không quan trọng, cánh tay mảnh khảnh của cô chống lên xe lăn, đỡ lấy khuôn mặt, đôi tai nhỏ để lộ ra bên ngoài, chiếc khuyên tai rắn nhỏ màu xanh lá cây đung đưa qua lại, trông rất đẹp.

Giây lát.

Sau khi Thi Tinh Lan thưởng thức một lúc bộ dạng buồn cười của Y Mặc, cô thản nhiên nói: “Tôi sẽ chi 50 triệu đô la, cùng cậu thành lập một quỹ từ thiện.”

“Tôi là một đứa trẻ bị bỏ rơi, đã được một người tốt bụng thu nhận và giúp đỡ một thời gian.”

“Thật ra cũng không ghét chuyện cậu nói.”

“Hơn nữa, nếu thật sự thành lập một quỹ từ thiện, sau này có thể sẽ có tác dụng rất lớn.”

Y Mặc nghe vậy sững người, ngẩng đầu.

Anh không thể tin được nhìn về phía Thi Tinh Lan, thật sự không ngờ một người theo chủ nghĩa vị kỷ thuần túy như Thi Tinh Lan sẽ làm loại chuyện này.

Sau khi đánh giá Thi Tinh Lan một lúc, cuối cùng anh không nhịn được nói: “Chẳng lẽ… cậu là người tốt?”

Thi Tinh Lan cũng không phản bác gì, chỉ thản nhiên nói: “Người tốt và người xấu được phân chia như thế nào?”

“Nói cho cùng là thái độ của người khác, chuyện này tôi không có vấn đề.”

“Cũng không phải là miễn phí, một món nợ lớn như vậy, bắt tôi ký một tờ giấy bán thân không quá đáng chứ?”

Y Mặc: “Không không không!”

“Tôi nghĩ cậu chính là người tốt, loại người tốt thích giúp người khác, không cầu báo đáp!”

“Tờ giấy bán thân, một thứ không có hiệu lực pháp luật, vẫn là thôi đi.”

Y Mặc chắp tay trước ngực: “Tóm lại, cảm ơn.”

Đừng hỏi, hỏi chính là cảm ơn!

Thi Tinh Lan cũng lười nghe Y Mặc được tiện nghi khoe mẽ, cà khịa ở đây.

Cô nghiêng đầu nhìn vào hộp nuôi trên sàn, thấy Tiểu Hoàng 1 đáng yêu đang chớp mắt nhìn Y Mặc, dường như vì vừa được cho ăn, độ thiện cảm đối với Y Mặc đã tăng lên rất nhiều.

Đột nhiên trong lòng lóe lên một ý nghĩ thú vị, khóe miệng khẽ cong lên: “Đúng rồi, loại chuyện này người chơi Trò Chơi Tử Vong không thể ra mặt.”

“Nhưng lại phải có một người thân tín đáng tin cậy để quản lý.”

“Tôi không có bạn bè.”

“Cậu cử một người ra không có vấn đề gì chứ?”

Y Mặc: “À cái này… tôi cũng không có bạn bè gì…”

Thi Tinh Lan nghe vậy lắc đầu, giảo hoạt cười nói: “Bạn bè của cậu rất ít, nhưng nhân tình thì rất nhiều.”

“Ừm.”

“Cứ để Hạ Vũ Hi đi xử lý đi!”