Chương 105

Chương 105: Các thiếu nữ ở Thượng Kinh

Đầu tháng bảy, tiết tiểu thử.

Thượng Kinh là thủ phủ của Hoa Quốc, nằm ở đồng bằng Hoa Bắc, so với không khí ẩm ướt ở phía nam, ra ngoài như bước vào một cái lồng hấp.

Thượng Kinh thì lại nắng gắt, không khí có chút khô ráo, thuộc loại sát thương vật lý thuần túy.

Hôm qua đã có một ngày mưa nhỏ lất phất, hôm nay ngược lại là một ngày trời trong xanh.

Đồng Mộ Tuyết mở cửa sổ, để thông khí cho phòng, nhìn vào tin nhắn của bạn trai Y Mặc gửi lúc 12 giờ đêm qua.

Y Mặc: Ngủ ngon.

Y Mặc: Đừng quá mệt, chú ý nghỉ ngơi, ăn nhiều cơm!

Đồng Mộ Tuyết nhìn tin nhắn điện thoại, trên khuôn mặt thanh tú nở một nụ cười hạnh phúc, lẩm bẩm: “Trước khi ở bên nhau, anh Y Mặc ba hoa lắm, bây giờ thật sự ở bên nhau rồi, lại trở nên nghiêm túc.”

“Là ngượng ngùng sao?”

Cô nhanh chóng trả lời Y Mặc hai tin nhắn.

Đồng Mộ Tuyết: Yên tâm, ăn ngon uống ngon học tốt, cơ thể rất tuyệt, duy trì sức khỏe tốt, chờ anh Y Mặc đến hái.

Đồng Mộ Tuyết: Ừm, có thể sinh cho anh Y Mặc một em bé khỏe mạnh!

Đồng Mộ Tuyết: Em đi học trước đây, tối nói chuyện nhé! (Thân yêu, anh mới phải chú ý ăn uống, giữ gìn sức khỏe! Nghiêm túc!)

Bây giờ mới 6 giờ sáng, Đồng Mộ Tuyết cho rằng bạn trai mình, Y Mặc, chắc chắn còn đang ngáy o o, nếu không thì thật sự muốn gọi video trực tiếp, xem kỹ bộ dạng Y Mặc lúc mới ngủ dậy.

Ừm, tóc sẽ rối bời, trông có chút uể oải.

Đồng Mộ Tuyết đã từng thấy khuôn mặt ngủ của Y Mặc trong game, đã lén lút quan sát kỹ.

So với vẻ đẹp trai, thì lại đặc biệt đáng yêu..

Lúc đó hai người buổi tối định đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』, tình cảm vẫn chưa đến nơi đến chốn, Đồng Mộ Tuyết ngược lại không có suy nghĩ gì thừa thãi.

Nhưng bây giờ nhớ lại, lại thấy mặt hơi ửng hồng.

Cô thầm nghĩ lần sau gặp mặt, nhất định phải dậy sớm một chút, lén lút chui vào chăn của Y Mặc, chơi đùa mái tóc rối bời của bạn trai mình, nhẹ nhàng xoa nắn khuôn mặt anh.

Sau đó, để bạn trai mình biết, rồi hơi câu dẫn anh, để anh hôn mình.

Đồng Mộ Tuyết suy nghĩ, không khỏi lắc đầu: “Kể từ khi ở bên cạnh anh Y Mặc, lúc nào cũng nghĩ đến những chuyện kỳ quặc này.”

“Nhưng, cũng không算 là kỳ quặc, dù sao cũng là bạn trai mình, nếu không có chút suy nghĩ mới tính là kỳ quặc?”

“Để sớm ngày gặp mặt anh Y Mặc, vẫn phải tiếp tục cố gắng!”

Đồng Mộ Tuyết sau khi tự mình cổ vũ, lại nhìn ra ngoài cửa sổ thở dài: “Anh Y Mặc lại chơi Trò Chơi Tử Vong rồi.”

Phương pháp phán đoán rất đơn giản, chỉ cần Y Mặc buổi tối không gửi tin nhắn cho mình, tìm mình trò chuyện, nói ngủ ngon, thì chắc chắn là đang chơi Trò Chơi Tử Vong.

Đồng Mộ Tuyết cũng không yêu cầu Y Mặc phải mỗi ngày đều tìm mình trò chuyện, cô cho rằng nếu đã quen, một ngày không nhận được tin nhắn trong lòng sẽ có sự chênh lệch.

Sợ lâu ngày, khi Y Mặc thật sự có việc, sẽ coi việc phải trò chuyện này là một gánh nặng.

Đây là điều mà Đồng Mộ Tuyết không muốn thấy.

Cho nên, cô không phải là cứ Y Mặc gửi tin nhắn, là sẽ trả lời ngay lập tức, mà duy trì một cảm giác giao tiếp thoải mái.

Đại khái là, có thời gian rảnh, thấy sẽ trả lời, ở trong một trạng thái thoải mái cho cả hai.

Sự ràng buộc, trong lúc yêu đương nồng nhiệt sẽ làm cho tình cảm ấm lên nhanh chóng.

Nhưng qua giai đoạn yêu đương nồng nhiệt, ngược lại sẽ làm tăng nguy cơ tình cảm tan vỡ.

Về điểm này, Đồng Mộ Tuyết đã thấy rất rõ ở cha nuôi của mình.

Cha nuôi của cô đã từng rất thích một người phụ nữ, đã đưa về nhà vô số lần.

Nhưng sau này tình cảm nhạt đi, lại bị người phụ nữ đó làm phiền đến chết, vô số lần nói hối hận vì đã quen người phụ nữ đó!

Đồng Mộ Tuyết không biết tình cảm của cô và Y Mặc có thể duy trì được bao lâu, nhưng cô muốn cố gắng hết sức, để Y Mặc yêu mình lâu hơn một chút.

Và thời gian này, miễn cưỡng đến được khoảnh khắc mình chết đi, như vậy là đủ rồi.

Đồng Mộ Tuyết dù là lần đầu yêu đương, nhưng vì thông minh, rất nhạy cảm với cảm xúc, nên đã luôn duy trì tình cảm rất tốt.

Ừm, Đồng Mộ Tuyết biết rằng, tình cảm, là cần được duy trì.

Trở lại vấn đề chính, dù mình không yêu cầu Y Mặc mỗi tối đều gửi tin nhắn cho mình, nhưng Y Mặc gần đây lại mỗi ngày đều gửi tin nhắn, dường như đã thành thói quen.

Cho nên hôm trước và tối qua không gửi tin nhắn, Đồng Mộ Tuyết liền biết Y Mặc đã vào Trò Chơi Tử Vong.

Tất nhiên, có lẽ vẫn tồn tại khả năng Y Mặc đi tìm các cô gái khác.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết lại trực tiếp không đồng ý.

Nếu Y Mặc đi tìm những người phụ nữ khác, vậy thì anh chắc chắn sẽ như bình thường, gửi tin nhắn cho mình đúng giờ!

Làm kẻ trộm sẽ chột dạ, sẽ che giấu ngụy trang.

Đồng Mộ Tuyết là người biết ngụy trang nhất, nếu bạn trai mình, Y Mặc, thật sự lén lút làm chuyện xấu, cô tự tin có thể nhìn ra được.

Còn về việc vào Trò Chơi Tử Vong, nói không lo lắng là giả, nhưng cũng không có cách nào.

Điểm này, vẫn luôn là điều khiến Đồng Mộ Tuyết khổ tâm và phiền muộn nhất.

Bạn trai của mình đang liều mạng, mà mình lại không thể ở bên cạnh anh.

Trước đây cũng đã từng trò chuyện với Quý Nhiễm, biết Trò Chơi Tử Vong không phải là mình muốn vào là có thể vào.

Hơn nữa Quý Nhiễm nói cũng đúng, nếu mình vào Trò Chơi Tử Vong, ngược lại có thể trở thành gánh nặng của bạn trai mình, để anh lo lắng.

Cho nên, phải cố gắng trở thành hậu phương vững chắc nhất của Y Mặc ở thế giới thực!

Đồng Mộ Tuyết, là vì điều này mà không ngừng nỗ lực!

Sau khi Đồng Mộ Tuyết rửa mặt xong, cô ra ngoài sớm hơn bình thường một chút, đến nơi cố định ôn tập lại nội dung học của ngày hôm trước, và thực hành kỹ năng chiến đấu và súng ống, sau đó nhân lúc nghỉ ngơi đã hỏi quản gia về tình hình của Quý Nhiễm: “Bác Vũ Lăng, hôm nay Quý Nhiễm vẫn chưa đến sao?”

“Trong người còn không khỏe không ạ?”

Kể từ khi Đồng Mộ Tuyết vào nhà họ Lãnh, hầu hết thời gian học tập, Quý Nhiễm đều ở bên cạnh.

Trong tình huống bình thường Quý Nhiễm cũng sẽ không nói chuyện, chỉ yên tĩnh đọc sách bên cạnh.

Chỉ khi Đồng Mộ Tuyết học tập có vấn đề, mới sẽ dùng những lời rất đơn giản, vài câu đã điểm thông cho Đồng Mộ Tuyết, để cô nhanh chóng hiểu ra.

Và vào sáng hôm trước, Quý Nhiễm thái độ khác thường, cảm xúc có chút không ổn định, sau đó đột nhiên rời đi.

Hôm qua cũng không đến, hỏi thăm quản gia, nhận được kết quả là Quý Nhiễm bị bệnh.

Quý Nhiễm cơ thể mảnh mai, trông đúng là không giống như người có thể chất đặc biệt tốt, nhưng Đồng Mộ Tuyết biết, cơ thể Quý Nhiễm thực ra cực kỳ tốt.

Bởi vì trong các buổi học thực chiến, Quý Nhiễm đã từng tự mình hướng dẫn cô.

Dù mình từ nhỏ đã trải qua đủ loại rèn luyện, vậy mà cũng không phải là đối thủ của Quý Nhiễm!

Vào mùa này, cũng không dễ bị cảm.

Chẳng lẽ, bản thân Quý Nhiễm có bệnh gì hiểm nghèo?

Quản gia hiền hòa cười: “Đồng tiểu thư, ngài đã vào nhà họ Lãnh, là đại tiểu thư của nhà họ Lãnh, vậy thì bình thường gọi tên tôi là được rồi.”

“Không cần khách sáo như vậy, dù sao tôi mới là người hầu.”

“Quý Nhiễm tiểu thư thì, hôm nay cũng không ra ngoài, tôi sáng sớm đi đưa cơm, cũng không để tôi vào.”

“Nhưng, tiểu thư chắc không có vấn đề gì, nghỉ ngơi một chút là khỏe.”

“Sức khỏe của cô ấy vẫn luôn rất tốt, từ khi vào nhà họ Lãnh, đây vẫn là lần đầu tiên bị bệnh.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cười cười: “Cháu muốn đi thăm Quý Nhiễm, nhân tiện lười biếng một chút, thư giãn một chút, bác Vũ Lăng giúp cháu che giấu nhé.”

Quản gia nghe vậy cũng cười: “Đồng tiểu thư, bản thân cũng không có ai trông coi và ép ngài học tập, nếu thật sự có ai được coi là thầy của ngài, thì cũng chỉ có Quý Nhiễm tiểu thư.”

“Tôi ở đây không thể coi là che giấu, ngài muốn đi tự chui đầu vào lưới à.”

“Quý Nhiễm tiểu thư thì, từ trước đến nay không tiếp khách.”

“Nhưng nếu cô đi, biết đâu ngược lại lại để cô vào cửa.”

“Đi xem một chút cũng tốt, tôi cũng sẽ yên tâm hơn một chút.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, liền đi tìm Quý Nhiễm.

Cô hôm nay vốn dĩ đã định đi thăm Quý Nhiễm, ra ngoài sớm hơn bình thường để hoàn thành nhiệm vụ hôm nay, cũng là để dành ra một chút thời gian.

Sân của nhà họ Lãnh rất lớn, giống như một công viên, bốn đời nhà họ Lãnh, tính cả bảo an và các dì giúp việc sống trong nhà, tổng cộng gần trăm người, cũng không cảm thấy đông đúc.

Sân của Quý Nhiễm tương đối hẻo lánh, kiến trúc cũng theo phong cách cổ điển, ngoài một cây đa xanh tốt, cũng chỉ có một ít cỏ dại hoa dại mọc tự nhiên.

Cây cối hoa cỏ của nhà họ Lãnh đều có người làm vườn chuyên chăm sóc, thật ra sân của Quý Nhiễm so với bên ngoài, thật sự có chút hoang vu.

Đồng Mộ Tuyết chỉ mới đến đây một lần, bây giờ lại đến, vẫn sẽ cảm thán.

Cô luôn cảm thấy môi trường sống của một người sẽ đại diện cho tâm trạng của người đó.

Một người lợi hại như vậy, cho người ta cảm giác chắc chắn nắm bắt được toàn cục, mọi việc đều có thể quyết định được như Quý Nhiễm, trong lòng sâu thẳm chẳng lẽ cũng hoang vu như vậy sao?

Nếu đã hoang vu như vậy, thì cây đa chống đỡ nội tâm của cô ấy, là gì chứ?

Đồng Mộ Tuyết nhìn cây đa đang tự nhiên sinh trưởng đến cành lá um tùm, thở dài.

Một kẻ lừa đảo, chỉ có thể nhìn thấu người khác, mới có thể lừa gạt được người khác.

Cô nhìn thấu lòng người rất chuẩn.

Không cần cố ý, cũng đã trở thành bản năng.

Có lẽ, đây cũng là một loại thiên phú?

Đồng Mộ Tuyết lờ mờ có một suy đoán, nhưng cuối cùng cũng không dám nghĩ sâu hơn, mấp máy môi, rồi đi gõ cửa.

Các tòa nhà cũ của nhà họ Lãnh đều là những kiến trúc được bảo tồn từ rất lâu, đã thuộc diện không được phép phá dỡ, hàng năm đều phải bảo trì và duy tu.

Nhưng thực ra chỉ có bề ngoài duy trì phong cách cổ, bên trong không khác gì các căn phòng hiện đại.

Thậm chí thế hệ trẻ của nhà họ Lãnh, còn sửa sang lại những đồ vật trí tuệ nhân tạo hiện nay, có thể nói là vô cùng thoải mái.

Nhưng phòng của Quý Nhiễm lại khác, nghe nói sớm nhất vì vị trí khá hẻo lánh, nên vẫn luôn trống không.

Sau khi Quý Nhiễm vào ở, ông cụ Lãnh đã đề cập vài lần phải trang trí lại cho thật tốt, nhưng Quý Nhiễm không đồng ý.

Ngay cả một cái chuông cửa cũng không có, trên cửa có một cái vòng sắt, vẫn giống như thời cổ đại, dùng vòng sắt nhẹ nhàng gõ cửa.

Thời tiết đã có chút nóng, nhưng có lẽ dưới mái hiên, ánh nắng vẫn chưa chiếu đến vị trí của vòng sắt.

Vòng sắt vào tay ngược lại có chút lạnh lẽo.

Đồng Mộ Tuyết vừa mới định gõ cửa, bên trong cửa vậy mà đã truyền đến giọng nói của Quý Nhiễm: “Không khóa, vào đi.”

Giọng nói không chứa cảm xúc, hơi yếu hơn bình thường một chút.

Đồng Mộ Tuyết cũng không khách sáo, sau khi vào đã đóng cửa lại.

Quý Nhiễm mặc một chiếc váy hai dây trắng mỏng, ngồi trên sàn gỗ ở chính sảnh, trước mặt có một bàn trà thấp, đang tự mình uống trà.

Khi Đồng Mộ Tuyết vào, cô cầm ấm trà lên, đổ đầy chiếc chén trà đã chuẩn bị sẵn ở đối diện, thản nhiên nói: “Hồng trà.”

Đồng Mộ Tuyết cởi giày ra, đi chân trần trên sàn gỗ có chút lạnh lẽo.

Quý Nhiễm ở nhà mình cũng đi chân trần, Đồng Mộ Tuyết tự nhiên không thể không có mắt mà đi giày vào trong.

Cô khẽ nhíu mày.

Sàn nhà vẫn còn hơi lạnh, cứ mãi đi chân trần trên đó, cơ thể sẽ không khó chịu sao?

Y Mặc là bạn trai của mình, bỏ qua việc mình bây giờ đã vào nhà họ Lãnh, trên danh nghĩa cùng Quý Nhiễm thuộc về thân thích.

Sau này mình và Y Mặc kết hôn, Quý Nhiễm cũng vẫn là em chồng của mình.

Đồng Mộ Tuyết bản thân không có người thân, tự nhiên là thật lòng quan tâm đến Quý Nhiễm.

Chỉ có điều Quý Nhiễm trong mắt cô quá lợi hại, bây giờ ngược lại có cảm giác như là thầy của mình, nhiều hơn là kính sợ.

Đồng Mộ Tuyết sau khi vào không nói gì, nâng chén trà lên nhẹ nhàng nhấp một ngụm, lén nhìn Quý Nhiễm.

Các cô gái xinh đẹp thực ra rất nhiều, trên nền tảng ngũ quan đều rất ưu tú, so kè với nhau cũng chính là gu ăn mặc, học thức, và khí chất.

Khí chất của Quý Nhiễm rất đặc biệt, lúc nào cũng cho Đồng Mộ Tuyết một cảm giác thoát tục, không vướng bụi trần.

Là một loại khí chất mà cô chưa từng thấy.

Nói trắng ra là, ngay cả bắt chước cũng không thể.

Dưới khí chất này, Đồng Mộ Tuyết cảm thấy đối với Quý Nhiễm mà nói, trang phục bên ngoài ngược lại không quan trọng, dù cô mặc gì, cũng chỉ là dệt hoa trên gấm.

Một mái tóc dài màu trắng bạc tự nhiên xõa sau lưng mà bên ngoài không thể thấy được, đôi mắt xanh lam rực rỡ, có chút mộng ảo.

Nhưng?

Đồng Mộ Tuyết khẽ nhíu mày, cảm thấy Quý Nhiễm có chút không bình thường.

Quý Nhiễm bình thường ngoài việc ngẩn người ra, sở thích lớn nhất là đọc sách.

Nếu là chính mình đợi, Quý Nhiễm có lẽ sẽ đọc sách nhỉ?

Và bây giờ, trên bàn trà cũng không có những cuốn sách khó hiểu đó, ngoài ấm trà và chén trà ra không có gì cả.

Tất nhiên, điều này cũng không có gì, chỉ là Đồng Mộ Tuyết cảm thấy con ngươi của Quý Nhiễm, dường như có chút vô thần.

Quý Nhiễm không thích nói chuyện, Đồng Mộ Tuyết biết.

Muốn trò chuyện với Quý Nhiễm, có lẽ cũng khó khăn như tự mình leo lên đỉnh Everest.

Cho nên cô cũng không nói chuyện, chỉ ở bên cạnh Quý Nhiễm uống trà.

Đồng Mộ Tuyết cũng không cảm thấy khó xử, còn Quý Nhiễm đối diện thì có lẽ ngay cả cảm giác khó xử cũng không biết.

Hai thiếu nữ ngồi đối diện uống trà, trông ngược lại có chút ấm áp.

Giây lát, Đồng Mộ Tuyết mới mở miệng nói: “Sức khỏe của cô đã tốt hơn chút nào chưa?”

Khi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, cô cố tình nhìn chằm chằm vào mắt của Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm: “Sắp khỏi rồi.”

Câu trả lời rất đơn giản.

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy cũng chỉ có thể gật đầu: “Vậy thì tốt rồi.”

Cuộc đối thoại đơn giản, căn phòng lại trở nên yên tĩnh.

Đúng vậy, vô cùng yên tĩnh, ngay cả tiếng ve kêu cả đêm ở phòng mình, cũng không truyền đến phòng của Quý Nhiễm.

Đồng Mộ Tuyết không biết tại sao phòng của Quý Nhiễm lại yên tĩnh như vậy, nhưng cũng không suy nghĩ nhiều.

Một lát sau, ngược lại là Quý Nhiễm nói trước: “Cô rất thông minh, khả năng học tập rất mạnh.”

“Chắc không lâu nữa, là có thể nắm vững hết những kiến thức tôi đã dạy cô.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, dù cảm thấy không tốt, nhưng vẫn hỏi ra miệng: “Đến lúc đó, cũng có thể đi tìm anh trai cô sao?”

Quý Nhiễm nghe vậy im lặng vài giây, rồi gật đầu: “Có thể.”

Quý Nhiễm nói, rồi lấy một phong thư từ dưới bàn ra đặt lên bàn, đẩy đến trước mặt Đồng Mộ Tuyết: “Sau khi học xong tất cả, để thực sự vận dụng những kiến thức này, cần phải có một thời gian.”

“Đợi đến khi cô không cần học những thứ tôi bảo cô học nữa, có thể xem thư trong phong thư này, sẽ có ích cho cô.”

Đồng Mộ Tuyết nhận lấy phong thư, không hiểu khẽ nhíu mày: “Bây giờ, không thể xem sao?”

Quý Nhiễm nâng chén trà, nhẹ nhàng nhấp một ngụm nhỏ: “Bây giờ xem, không có ý nghĩa.”

“Khi cô cần đến, nhớ đến có phong thư này, xem sẽ có ích cho cô.”

“Có lẽ, cũng là một thử thách đối với cô.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy liền cất phong thư đi, gật đầu: “Ừm, nếu cô nói bây giờ xem không có ý nghĩa, vậy thì tôi sẽ không xem, đợi đến khi cô cho rằng tôi có thể xem, tôi sẽ xem lại.”

Đồng Mộ Tuyết rất nghiêm túc, và sự nghiêm túc này, đến từ sự tôn trọng đối với Quý Nhiễm.

Cứ như vậy, hai người lại trở về im lặng.

Đồng Mộ Tuyết rõ ràng là đến thăm Quý Nhiễm, nhưng lại không thể nói những lời quan tâm như người khác.

Đồng Mộ Tuyết thực ra ghét những lời khách sáo, và Quý Nhiễm rõ ràng cũng không quan tâm đến những điều này.

Như bây giờ, ngược lại cả hai đều thoải mái.

Đồng Mộ Tuyết cũng không ở lại lâu, sau khi xác nhận Quý Nhiễm không sao, liền định rời đi.

Trước khi đi, Quý Nhiễm nói: “Anh trai, nhờ cô.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững người, thật sự không ngờ Quý Nhiễm sẽ nói ra những lời như vậy, tim đập lập tức nhanh hơn vài nhịp, mặt có chút nóng lên, quay đầu nhìn Quý Nhiễm nghiêm túc nói: “Ừm, xin hãy yên tâm giao cho tôi!”

Nói xong, cô lại nhìn đôi mắt không sáng bóng như trước của Quý Nhiễm, cuối cùng không nhịn được quan tâm mở miệng: “Đúng rồi, Quý Nhiễm, mắt của cô… không sao chứ?”

Quý Nhiễm nghe vậy sững người, lắc đầu: “Trò Chơi Tử Vong, tác dụng phụ.”

“Rất nhanh, sẽ khỏi.”

Lại là Trò Chơi Tử Vong sao?

Hai anh em họ, đều đang tham gia vào trò chơi mà mình không thể nào hiểu được, không thể nào chạm tới.

Đồng Mộ Tuyết mấp máy môi, không biết nói gì, cuối cùng chỉ nói: “Chú ý an toàn.”

“Nếu trong game gặp Y Mặc… xin hãy, bảo anh ấy đừng vọng động!”

Quý Nhiễm: “Ừm.”

Sau khi Quý Nhiễm đồng ý, trong lòng Đồng Mộ Tuyết cũng xem như đã buông xuống một tảng đá.

Có một số người, trời sinh đã mang lại cho người ta một cảm giác yên tâm.

Quý Nhiễm, chính là loại người đó.

Đồng Mộ Tuyết cũng không nói nhiều nữa, đi giày rời đi, nhẹ nhàng đóng cửa phòng của Quý Nhiễm.

Giữa trưa đã không còn xa, tháng bảy, ánh nắng sau cơn mưa có chút nóng bức, chói mắt.

Đồng Mộ Tuyết đặt cánh tay trắng nõn của mình lên trước lông mày, ngẩng đầu lại nhìn cây đa lớn trong sân, trong lòng nghĩ.

Trong lòng của Quý Nhiễm, có lẽ chỉ có Y Mặc?

Với suy nghĩ này, Đồng Mộ Tuyết cũng không có ý nghĩ ghen tuông, ngược lại có chút thương cảm.

Thương cảm cho Quý Nhiễm.

Cô thầm nói: “Ý nghĩa cuộc đời của cô ấy, rốt cuộc ở đâu?”

Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm xong, không nghĩ nhiều nữa: “Cố gắng, trở nên mạnh mẽ!”

“Để, sớm ngày trở về bên cạnh anh Y Mặc.”

“Đem những kẻ và những việc đe dọa anh, đều hoàn toàn chặn đứng cho anh!”

Nói xong, cô không do dự nữa, đi về phía phòng học của mình.

.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết rời đi, sự sống động hiếm hoi trong phòng của Quý Nhiễm, như thể đã bị rút đi.

Yên tĩnh, vô cùng yên tĩnh.

Quý Nhiễm cứ thế lặng lẽ ngồi trên sàn nhà, yên tĩnh chờ đợi.

Giây lát, bàn tay trắng nõn tinh tế đó, đặt lên vị trí tim của cô, lạnh lùng nói: “36 giờ, nhịp tim, vẫn chưa giảm xuống.”

“Bởi vì, gặp được anh trai?”

“Rõ ràng, còn chưa phải lúc.”

“Nhưng, chính mình cũng đã, sắp không nhịn được.”

“Nhưng mà… bây giờ, vẫn chưa được…”

“Nhẫn nại… còn cần phải nhẫn nại.”

Quý Nhiễm nói, đôi mắt xanh lam có chút u ám đã trở nên rực rỡ hơn.

“Kết quả mô phỏng lần thứ 361.287, xác suất thành công 49.89%.”

“Sai số kết quả rõ ràng ngày càng lớn, nhưng xác suất thành công lại ngày càng cao.”

Quý Nhiễm mím môi, dường như có chút đau đớn.

“Nhưng, chỉ cần là ý nguyện của anh trai, vậy là đủ rồi.”

“Nhanh thôi…”

“Khoảng cách đến lúc thực sự gặp được anh trai, ngày càng gần.”

“Anh trai.”

“Dù phải trả giá gì, quá trình gian nan đến đâu.”

“Em đều nhất định, sẽ giúp anh hoàn thành, tâm nguyện của anh.”