Chương 106

Chương 106: Cô bé tinh quái Ninh Vũ Vũ

Nước Mỹ, bang Washington.

Trong một căn hộ cao cấp bừa bộn, quần áo, đồ ăn vặt và đủ loại máy chơi game vứt lung tung trên sàn nhà.

Điều hòa phát ra tiếng “hô hô hô”, thổi về phía chiếc giường thấp gần cửa sổ.

Trên chiếc giường mềm mại, một cô bé không mảnh vải che thân đang nằm.

Cô bé ôm chiếc chăn bông, vừa vặn che đi những bộ phận nhạy cảm, để lộ ra một mảng lớn làn da trắng nõn mịn màng.

Mái tóc dài màu xanh biển xõa sau lưng, đã có chút rối bời sau một giấc ngủ.

Dường như cảm thấy hơi lạnh, cô bé chui vào trong chăn, nhưng lại vô tình đè lên mái tóc dài của mình.

Vì cảm nhận được cơn đau, đôi môi anh đào nhỏ nhắn cong lên, cô hơi hung dữ nhe răng, để lộ ra hai chiếc răng nanh đáng yêu.

“Ưm… ông chú… đừng mà ông chú!”

“Cứ tiếp tục thế này… người ta sẽ hỏng… hỏng mất…”

Cô bé khẽ nhíu mày, kẹp lấy chiếc chăn bông rồi cọ xát vào đó, dường như vì có chút khó chịu, lại lật mình vài lần.

Cuối cùng, 10 phút sau, cô bé đã lăn vài vòng trên giường, dừng lại ở tư thế nằm ngang, và cuối cùng mở mắt.

Có thể thấy rõ, trong mắt cô có chút mệt mỏi, dưới mắt còn có một chút quầng thâm.

Nhìn lên trần nhà quen thuộc, cô lẩm bẩm một câu: “Chết tiệt! Nằm mơ chơi một ván game, bị ông chú chết tiệt kia cướp mất mấy chục mạng người!”

“Chết tiệt!”

Ừm, là Ninh Vũ Vũ!

Cô có thói quen ngủ nướng ở nhà.

Ninh Vũ Vũ quay đầu nhìn về phía tấm rèm cửa bên giường, có thể thấy được, ánh nắng bên ngoài vẫn còn rất tốt.

“Hử… trời vẫn chưa tối sao?”

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm với khuôn mặt không biểu cảm.

Vì Y Mặc đã hơn một ngày không trả lời tin nhắn của cô, cô có chút nhàm chán, nên đã chơi game cả đêm.

Mãi đến khi trời tờ mờ sáng, khi Ninh Vũ Vũ chuẩn bị đi ngủ, Y Mặc mới lên tiếng trong nhóm chat.

Sau khi lời mời Y Mặc tiếp tục chơi game không thành công, cơn buồn ngủ của Ninh Vũ Vũ cũng đã vơi đi vài phần, cô lại đi đánh vài ván game mới ngủ.

Ninh Vũ Vũ rõ ràng là vẫn chưa ngủ đủ, theo bản năng cô cầm điện thoại lên trước, xem qua nhóm chat bạn gái và khung chat riêng với Y Mặc, thấy không có tin nhắn mới nào, cô không khỏi bĩu môi: “Xì, ông chú chết tiệt!”

“Không chơi Trò Chơi Tử Vong với mình, kết quả là nhân lúc Thiên Bạch Đào không có ở đó, lại lén lút đi chơi game với cô gái tên Hoàng Hôn kia!”

“Quá đáng! Quá lăng nhăng!”

“Chơi xong về, cũng không thèm an ủi tâm hồn trẻ thơ bị tổn thương của mình!”

“A a a a! Y Mặc, đồ lăng nhăng!!!”

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm một lúc trên giường, suy nghĩ một chút, rồi vẫn gửi một tin nhắn cho Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, hẹn không?

Là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, trò chuyện nhất định phải có chút kỹ xảo.

Bề ngoài Ninh Vũ Vũ muốn biểu đạt là có chơi game cùng nhau không, nhưng thực tế lại cho Y Mặc một không gian tưởng tượng, có phải là hẹn một số chuyện khác không!

Chỉ bốn chữ đơn giản, đã có thể làm cho người ta có những suy nghĩ kỳ quái, đầy ảo tưởng.

“Không hổ là ta!”

Ninh Vũ Vũ híp mắt cười, trên má lộ ra một lúm đồng tiền nhỏ, rõ ràng rất hài lòng với kỹ xảo trò chuyện của mình.

Như vậy vẫn chưa đủ, Ninh Vũ Vũ ôm chăn bông, đến trước cửa sổ.

Cô suy nghĩ một chút, rồi trực tiếp ngồi xuống theo kiểu con vịt, sau đó dùng chăn bông che đi chân, kéo mái tóc dài màu xanh biển có chút rối của mình, dùng tay vuốt vuốt, để một phần tóc xõa sau lưng, phần còn lại vắt qua đôi vai trắng nõn, che trước ngực hai bên.

Ở trong một trạng thái hơi có chút lộn xộn, nhưng lại trông rất tự nhiên và ưa nhìn.

Vẻ đẹp cao ngất trắng như tuyết nửa che nửa hở, cho người ta những tưởng tượng đẹp đẽ vô hạn.

Sau đó một tay cô xoa nhẹ mắt trái đang hơi híp lại, một con mắt to tròn màu xanh biển khác mang theo sự bối rối và ngây thơ của Y Mặc, nhìn lên trên.

Tay trái cô cầm điện thoại lên, “tạch tạch tạch” chụp vài tấm ảnh tự sướng, lại điều chỉnh tư thế một lúc, cuối cùng chụp được một bức ảnh của một loli dễ thương vừa mới tỉnh ngủ, từ trong chăn chui ra, với vẻ mềm mại, ngây thơ, nhưng lại rất gợi cảm.

Ninh Vũ Vũ sau khi xóa hết những bức ảnh không hài lòng, lại nhe ra hai chiếc răng nanh, vui vẻ mở ứng dụng làm đẹp cho bức ảnh ưng ý nhất, chỉnh sửa đơn giản một lần, rồi gửi cho Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ: Huhu, vừa mới tỉnh ngủ, buồn ngủ quá ~

Sau khi Ninh Vũ Vũ gửi đi, cô nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, nở một nụ cười xấu xa, chờ đợi tin nhắn của Y Mặc.

Ô hô hô, ông chú loli-con đó, không thể nào không trúng chiêu, trong vòng 5 giây, chắc chắn sẽ trả lời mình!

Ting—!

Không ngoài dự đoán của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc thật sự đã trả lời trong vòng 5 giây.

Y Mặc: Khụ khụ, khung chat của Trò Chơi Tử Vong không phải là nơi ngoài vòng pháp luật đâu nhé!

Y Mặc: Hơn nữa đã 26 phút trôi qua kể từ tin nhắn trước của cậu, rõ ràng là cố tình giả vờ vừa mới tỉnh ngủ, cố tình chụp ảnh để dụ dỗ tôi!

Y Mặc: Yên tâm đi, tôi có ý chí sắt đá, tuyệt đối sẽ không trúng chiêu!

Y Mặc: Cũng chỉ đến thế thôi!

“Hi hi hi hi—!”

“Miệng thì nói không gì hơn thế, e là đã lưu ảnh trước rồi?”

“Đã trả lời ngay lập tức, còn trả lời một lúc bốn câu, mà còn nói không có cảm giác!”

Ninh Vũ Vũ nhìn tin nhắn Y Mặc gửi đến, tâm trạng lập tức tốt lên, cô gõ lách cách, trả lời tin nhắn của anh.

Ninh Vũ Vũ: Kéo quần lên nói chuyện thì mới cứng rắn!

Y Mặc: Tôi vừa mới đi vệ sinh, nên không mặc quần (emoji)!

Ninh Vũ Vũ: Ông chú, anh xem em đã vất vả chụp ảnh phúc lợi cho anh như vậy rồi.

Ninh Vũ Vũ lại tìm một bức ảnh khác mình đang ngồi kiểu con vịt với vẻ mặt e thẹn, đỏ mặt, và gửi cho Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ: (Hình ảnh), khen người ta đi!

Y Mặc: Bây giờ có việc, lần sau nhất định!

Ninh Vũ Vũ nhìn tin nhắn của Y Mặc, đã rất hài lòng, cảm thấy đây là một buổi sáng vui vẻ.

Không đúng, một buổi chiều vui vẻ, thậm chí có thể đã gần hoàng hôn!

“Ông chú đang làm gì vậy?”

“Có việc, đơn giản cũng chỉ là chơi game và tán gái thôi!”

Ninh Vũ Vũ suy nghĩ, đột nhiên linh cơ động một cái, mở ứng dụng Kaki, vào kênh livestream của Thủy Xích Tinh, bây giờ có hơn 8 triệu người đang xem, Thủy Xích Tinh đang livestream chơi game kinh dị.

Ninh Vũ Vũ lập tức hứng thú, ôm chăn bông xem livestream, cảm thấy vô cùng thú vị.

Cô lắc lư đầu nhỏ, xem rất say sưa.

Xem một lúc, ngón tay đặt lên môi, cô đột nhiên lóe lên một ý tưởng hay.

Cô xem lại số dư trong thẻ ngân hàng của mình, nghiến răng, rồi dùng điểm tích lũy trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đổi thêm một ít tiền, sau đó bắt đầu donate và spam bình luận trong kênh livestream của Thủy Xích Tinh.

Sau khi spam hai phút, ngoài những phần thưởng của mình, bình luận của khán giả đã biến thành một tràng “Lão bản hào phóng!”.

Ninh Vũ Vũ thì nhân lúc này, chi 1 vạn để mua một dòng chữ nổi bật.

『Tiểu loli tên Vũ Vũ lần trước đâu rồi? Muốn xem Thủy Thủy và tiểu loli tên Vũ Vũ thân thiết với nhau!』

Khi Ninh Vũ Vũ gửi xong, các fan trong kênh livestream của Thủy Xích Tinh cũng gửi theo.

Không thể không nói, lần livestream online trước của Y Mặc và Ninh Vũ Vũ, hiệu ứng livestream rất tốt, đúng là đã để lại ấn tượng không tồi cho rất nhiều fan của Thủy Xích Tinh, tự nhiên cũng muốn xem lại.

Thủy Xích Tinh bây giờ đang chơi game kinh dị, hình tượng ảo với mái tóc xanh biển buộc hai bên ra vẻ thất kinh, sau khi xem bình luận, cô miễn cưỡng nở một nụ cười vui vẻ, nhe răng nhỏ giọng nói: “Cảm ơn đã donate, lần livestream sau sẽ sắp xếp nhé ~”

Ninh Vũ Vũ mở tài khoản phụ, cho rằng Y Mặc không nhận ra là mình tự biên tự diễn, xem bộ dạng của Thủy Xích Tinh, lập tức vui vẻ donate thêm 1 vạn nữa.

Cô gửi một tin nhắn.

Chú quái dị ở bãi biển Hawaii (tài khoản phụ của Ninh Vũ Vũ): Thủy Thủy, đáng yêu nhất! Chú yêu thương con!

Theo một loạt bình luận “Thủy Thủy chạy mau, đến đây với ba hoặc mẹ trốn nào” spam trên màn hình, Ninh Vũ Vũ hài lòng tắt livestream của Thủy Xích Tinh.