Chương 107

Chương 107: Quyết định của Ninh Vũ Vũ

Ninh Vũ Vũ bây giờ đã hoàn toàn tỉnh táo, liền nhảy nhót xuống giường định đi tắm trước.

“Ai da?”

Nhưng khi đến cửa phòng vệ sinh, cô đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, liền chạy về giữa phòng, từ trong đống tạp vật bừa bộn, đưa tay lấy ra một chiếc máy tính bảng.

Sau đó ôm máy tính bảng, mở livestream của Thủy Xích Tinh, mới vui vẻ đi tắm.

Dù mùa hè ngày dài, nhưng khi Ninh Vũ Vũ tắm xong, mặc áo ngủ, trời cũng đã tối.

Ninh Vũ Vũ nhìn vào tủ lạnh, rồi lại nhìn vào đống túi rác ở cửa, liền quyết định ra ngoài mua một ít đồ ăn và đồ dùng hàng ngày.

Áo hai dây viền trắng mát mẻ, bên dưới là váy bò, và một đôi xăng đan nhỏ.

Tóc buộc hai bên cộng thêm một chiếc mũ rơm đáng yêu, Ninh Vũ Vũ rất hài lòng với bộ dạng của mình.

Đây chính là lợi thế của một loli hợp pháp.

Vừa có thể giữ được sự ngây thơ đáng yêu của một loli, lại vừa vì biết cách ăn mặc, cho người ta cảm giác trưởng thành và thông minh.

Nói sâu hơn một chút, chính là quá hiểu lòng người.

Tất nhiên, đối với Ninh Vũ Vũ mà nói, cô ngược lại không có ý định dựa vào vẻ ngoài này để quyến rũ ai.

Dù sao cũng là con gái, chỉ là muốn thỏa mãn tâm lý yêu cái đẹp của mình mà thôi.

Khu vực Ninh Vũ Vũ ở không có nhiều người lắm, yên tĩnh, trên đường có đủ loại quán rượu và nhà hàng, mang theo phong cách dị quốc.

Vì nước Mỹ theo đuổi tự do, khá cởi mở.

Và lúc này lại là một đêm hè, Ninh Vũ Vũ đi chưa được bao lâu, đã thấy ba cặp tình nhân trẻ tuổi hôn nhau nồng nhiệt dưới ánh đèn đêm.

Vì gần đây có khá nhiều quán rượu, nếu một người phụ nữ độc thân đi dạo vào ban đêm, rất dễ bị người khác làm quen.

Nhưng Ninh Vũ Vũ trông quá nhỏ, ngược lại không có ai bắt chuyện.

Ninh Vũ Vũ đối với điểm này, vẫn rất hài lòng, như thể một người qua đường, một người ngoài cuộc.

Cô trước đây vì tìm Cố Tuyết Tuyết, gần như đã đi khắp các bang của nước Mỹ.

So với việc hòa nhập, cô thích làm một lữ khách hơn.

Dù có là người có tính cách hoạt bát đến đâu, cũng sẽ có mặt yên tĩnh.

Ninh Vũ Vũ ở thế giới thực, không nói nhiều.

Khi Ninh Vũ Vũ đi ngang qua một máy bán hàng tự động, vừa hay cảm thấy có chút khát nước, liền mở túi xách, từ trong ví tiền xu của mình tìm ra vài đồng, định mua một lon đồ uống lạnh.

Nhưng đúng lúc này, sau lưng cô lại bị một người vỗ nhẹ.

Ninh Vũ Vũ khẽ nhíu mày.

Cô không có thành phố định cư cố định, cũng không có cái gọi là bạn bè.

Làm quen?

Gặp phải một tên Lolicon biến thái thật sự?

Ninh Vũ Vũ cau mày, liền định quay đầu từ chối thẳng thừng.

Nhưng sau khi thấy người sau lưng, cô lại vô thức lùi lại một bước, ra thế phòng thủ, tay đã với vào khẩu súng ngắn trong túi đeo.

Nhưng chưa kịp để tay cô vào túi, đã bị đối phương bắt lấy cổ tay.

Đó là một đôi tay vô cùng lạnh lẽo, tuyệt đối không phải là nhiệt độ của một người bình thường.

Chiều cao của Ninh Vũ Vũ là 1m42, người bắt lấy cô, cao hơn cô không nhiều, nhiều lắm cũng chỉ khoảng 1m6.

Đó là một thiếu nữ gầy gò, mặc một chiếc váy liền màu đen gọn gàng, phong cách gothic, trên đó có một ít viền trang trí.

Váy dài trên đầu gối, mang tất lụa trắng quá đầu gối, bên dưới là một đôi giày da nhỏ màu đỏ.

Thiếu nữ có ngoại hình rất xinh đẹp, khuôn mặt góc cạnh rõ ràng, môi rất đỏ, mắt hẹp dài, nhưng con ngươi lại có màu đỏ máu!

So với làn da trắng đến mức không có chút huyết sắc, thậm chí có thể thấy được những mạch máu màu xanh lam nhàn nhạt, tạo thành một sự tương phản rõ rệt!

Và tóc của cô, có màu bạc rất hiếm, được buộc hai bên bằng những chiếc nơ màu đỏ thẫm và đen, đuôi tóc có màu hồng nhạt.

Điều kỳ lạ hơn là, đối phương vậy mà lại trong đêm tối,撑 một chiếc ô trông rất đẹp, có viền màu đỏ thẫm!

Bây giờ hai mắt híp lại, dường như mang theo hứng thú nồng đậm nhìn Ninh Vũ Vũ, khóe miệng khẽ cong lên, để lộ ra hai chiếc răng nanh nhỏ, lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, cười nói: “Người chơi Trò Chơi Tử Vong?”

Cơ thể của Ninh Vũ Vũ dù là loli, nhưng mật độ xương và cơ bắp đã được cố tình sửa đổi, sức mạnh còn lớn hơn cả người trưởng thành, sức bộc phát càng mạnh hơn.

Nhưng bây giờ sau khi bị thiếu nữ trước mặt nắm lấy cổ tay, vậy mà lại hoàn toàn không thể thoát ra.

Hơn nữa, đối phương rõ ràng còn có dư sức!

Trên trán Ninh Vũ Vũ, đã ra một lớp mồ hôi chi chít, biểu cảm nghiêm túc, áp lực vô cùng lớn.

Đối phương, cực kỳ mạnh!

Ninh Vũ Vũ chưa từng cảm nhận được áp lực lớn như vậy từ một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, Cố Tuyết Tuyết!

Thiếu nữ trước mắt, tuyệt đối cũng là một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao.

Hơn nữa, đối phương có lẽ còn lợi hại hơn cả Cố Tuyết Tuyết!

Gặp phải một người chơi Trò Chơi Tử Vong offline, là điều tối kỵ!

Không cẩn thận sẽ xảy ra huyết chiến, Ninh Vũ Vũ bây giờ đã có chút hoảng loạn.

Sau lưng thiếu nữ, còn có một người đàn ông trung niên tóc trắng mặc vest trắng, cao hơn 1m8, cũng có đôi mắt hẹp dài giống thiếu nữ, ngoại hình thuộc loại lạnh lùng, rất帥氣.

Khi thiếu nữ nắm lấy cổ tay Ninh Vũ Vũ, người đàn ông trung niên đó cũng vây quanh, dường như có ý định ra tay.

Mùi máu tanh tỏa ra từ trên người người đàn ông trung niên, cũng đang nói với Ninh Vũ Vũ.

Hắn, căn bản không kém thực lực của cô gái đã bắt lấy mình! Rõ ràng đã không biết đã giết bao nhiêu người!

Ninh Vũ Vũ trong thời gian ngắn đã có phán đoán, mình tuyệt đối không đánh lại hai người.

Không! Thậm chí ngay cả một người cũng không đánh lại!

Liền định giả ngây thơ cho qua!

Cô gái bắt lấy mình nói là tiếng Anh, ngũ quan góc cạnh rõ ràng, có thể dễ dàng nhận ra là người da trắng.

Ninh Vũ Vũ nở một nụ cười gượng gạo, nói bằng tiếng Anh: “Xin chào chị gái xinh đẹp, tôi không hiểu chị đang nói gì, chị nắm cổ tay tôi, làm tôi hơi đau.”

Chưa kịp để thiếu nữ nói gì, người đàn ông phía sau đã nói với giọng lạnh như băng: “Tiểu thư, cô ta đang lừa người.”

“Giết?”

Thiếu nữ thì lắc đầu, phát ra tiếng cười trong trẻo như chuông bạc: “Hi hi… không sao…”

“Hiếm khi gặp được một người chơi Trò Chơi Tử Vong đáng yêu như vậy, giết đi thì đáng tiếc.”

Người đàn ông: “Nhưng mà…”

Theo thiếu nữ, người đàn ông trung niên định nói gì đó thêm, để ngăn cản hành vi không đúng của thiếu nữ.

Nhưng thiếu nữ lại giọng điệu trong nháy mắt lạnh lùng, như đến từ vực sâu băng giá: “Giovanni, anh đã vượt quá quyền hạn.”

Chỉ là giọng nói, đã khiến Ninh Vũ Vũ có chút dựng tóc gáy, theo bản năng muốn lùi lại co người.

Và theo thiếu nữ, người đàn ông trung niên tên là Giovanni lập tức cúi đầu: “Tiểu thư, tại hạ biết sai, xin hãy trừng phạt.”

Thiếu nữ với khuôn mặt lạnh như băng sau đó đã tan chảy, lại nở một nụ cười vui vẻ, rất hứng thú, lắc đầu: “Tôi khoan dung cho anh.”

Sau đó cô nhìn chằm chằm Ninh Vũ Vũ cẩn thận, đưa tay sờ lên mái tóc dài màu xanh biển của cô: “Tóc của em trông rất đẹp, kiểu tóc tôi rất thích.”

Ninh Vũ Vũ thì không biết nên giao tiếp với thiếu nữ như thế nào, mới có thể không làm đối phương tức giận, có chút rụt rè.

Thiếu nữ nhận ra Ninh Vũ Vũ sợ mình, tùy ý lắc đầu: “Em là người Trung Quốc à?”

“Hi hi, chúng ta sẽ không gặp nhau trong Trò Chơi Tử Vong đâu.”

“Không cần sợ hãi, tôi chỉ là thấy tóc của em rất đẹp, muốn làm quen với em một chút.”

“Tôi nghĩ, những người chơi Trò Chơi Tử Vong ở Trung Quốc, tôi vẫn nhớ vài người.”

“Điên dại thế hệ thứ nhất, Cố Hành Kiện, Chimera, Xi Vưu… ừm, tôi nhớ còn có một cậu bé rất đẹp, đẹp hơn cả con gái… tên là gì nhỉ?”

“Ừm, bị hệ thống chết tiệt xóa đi ký ức, không nhớ ra được!”

Thiếu nữ nói, rồi đặt ngón tay lên đôi môi đỏ tươi, hơi nghiêng đầu.

Khóe miệng với hàm răng đầy, lóe lên ánh sáng lạnh lẽo, nở một nụ cười hài hước: “Thôi, nhưng không quan trọng.”

“Bởi vì, họ đều đã chết.”

“Chỉ còn lại vài kẻ không lợi hại còn chưa chết, nhưng cũng là những kẻ hèn nhát, bây giờ dường như cũng đã im hơi lặng tiếng.”

Những biệt danh và tên mà thiếu nữ nói, Ninh Vũ Vũ một cái cũng không có ấn tượng, chỉ cảm thấy áp lực rất lớn, cảm thấy không thể mở miệng ngắt lời thiếu nữ, nếu không mình e là cũng sẽ toi mạng.

Thiếu nữ nói xong, lộ ra vẻ mặt tiếc nuối: “Có chút đáng tiếc.”

Sau đó cô vỗ vai Ninh Vũ Vũ: “Tóm lại, ở một đất nước xa lạ, gặp được một người chơi Trò Chơi Tử Vong của khu vực Trung Quốc, vẫn rất vui.”

“Tôi còn có việc, không nói nhiều nữa.”

“Rảnh thì có thể liên lạc với tôi, cùng nhau đi chơi ~”

Thiếu nữ nói xong, vui vẻ mỉm cười với Ninh Vũ Vũ, rồi cùng người đàn ông sau lưng rời đi.

Ninh Vũ Vũ lúc này chân đã có chút mềm nhũn, chỉ có thể một tay vịn vào máy bán hàng tự động phía sau mới có thể đứng vững.

Cô nhìn tấm danh thiếp màu đen tuyền đó, trên đó có tên và cách liên lạc, chữ viết có màu đỏ thẫm.

Ninh Vũ Vũ thầm nói: “Chữ này… không phải là dùng máu viết chứ…”

“Hôm nay rốt cuộc là, gặp phải cái quái gì…”

Ninh Vũ Vũ định nói quái vật, nhưng lại sợ nói ra, sẽ bị cô gái giống như quái vật đó nghe được, liền ngậm miệng lại.

Trên danh thiếp, tên của thiếu nữ là.

『Euphemia · Cain』

Ninh Vũ Vũ đã không còn tâm trạng mua đồ nữa, sau khi ổn định lại cảm xúc một chút, cô với tốc độ nhanh nhất thoát đi.

Sau khi trở về căn hộ của mình, Ninh Vũ Vũ càng nghĩ càng thấy sợ, mình có thể trốn thoát hoàn toàn là do đối phương đã thả mình.

Liền nghĩ đến người đang mâu thuẫn với mình, Cố Tuyết Tuyết.

Có nên hỏi thăm Cố Tuyết Tuyết về cô gái tên Euphemia này không.

Nhưng lại sợ gây phiền phức cho Cố Tuyết Tuyết, liền định nói bóng nói gió một cách cẩn thận.

Nghĩ kỹ lại, Cố Tuyết Tuyết hình như đã từng lẩm bẩm về cái tên “Điên Dại”, liền định hỏi xem “Điên Dại” này là ai.

Ninh Vũ Vũ: Tuyết Tuyết, lần trước là tớ không tốt, nói chuyện nặng lời…

Cố Tuyết Tuyết lập tức trả lời.

Cố Tuyết Tuyết: À… còn chưa chết à?

Cố Tuyết Tuyết: Nói đi, chuyện gì!

Ninh Vũ Vũ: Cái đó, tớ hỏi một người, cậu có biết Điên Dại không? Tớ hình như đã nghe cậu lẩm bẩm cái tên này.

Cố Tuyết Tuyết: Hỏi cái này làm gì? Tôi đúng là quen biết người này!

Cố Tuyết Tuyết: Gặp cậu là chạy, Điên Dại một ngón tay là có thể bóp chết cậu, đồ rác rưởi!

Cố Tuyết Tuyết: Thôi… nhưng cậu chắc sẽ không gặp được đâu, tóm lại không phải là người mà cậu có thể hỏi thăm và tiếp xúc!

Ninh Vũ Vũ bĩu môi, nhìn tin nhắn của Cố Tuyết Tuyết, không khỏi lắc đầu.

Quả nhiên, không phải người mình có thể tiếp xúc sao?

Nhưng vẫn có chút tò mò.

Ninh Vũ Vũ: Đúng rồi, Điên Dại còn phân thế hệ thứ nhất, thứ hai gì nữa sao?

Cố Tuyết Tuyết lần này mất khoảng 10 giây mới trả lời tin nhắn.

Cố Tuyết Tuyết: Cậu gặp phải ai? Ai nói với cậu những điều này?

Cố Tuyết Tuyết: Kể cho tôi nghe toàn bộ quá trình không sót một chi tiết nào!!!

Ninh Vũ Vũ nhìn cửa sổ trò chuyện, cảm thấy mình hình như đã hỏi ra chuyện.

Cố Tuyết Tuyết từ trước đến nay chưa từng dùng giọng điệu nghiêm túc như vậy để giao tiếp với mình, xem ra hẳn là đã hỏi một người rất quan trọng.

Ninh Vũ Vũ: Cái đó không quan trọng, chỉ là tùy tiện hỏi một chút thôi!

Ninh Vũ Vũ: (Hình ảnh) Tuyết Tuyết, cậu có biết đây là đâu không? Tớ trên mạng tìm mãi không ra!

Cố Tuyết Tuyết lập tức trả lời: Biết, và rất quen thuộc, sao vậy?

Cố Tuyết Tuyết: À… tôi biết cậu muốn hỏi gì.

Cố Tuyết Tuyết: Muốn biết ở đâu? Dùng thông tin hoặc đồ vật tương xứng để đổi.

Ninh Vũ Vũ mặt mày ủ rũ, nhìn lịch sử trò chuyện mà phiền não.

Cô hoàn toàn không cùng đẳng cấp với Cố Tuyết Tuyết, những gì mình có đối phương đều có!

Cái này lấy gì để đổi chứ!

Ninh Vũ Vũ thận trọng hỏi: Tớ làm nũng cho cậu xem nhé?

Cố Tuyết Tuyết: Không có hứng thú…

Cố Tuyết Tuyết: Thôi, cũng không làm khó cậu ngốc, chơi cùng tôi một ván Trò Chơi Tử Vong, nếu chơi vui tôi sẽ nói cho cậu biết!

Ninh Vũ Vũ thực ra trước đây cũng cảm thấy mình đã nói nặng lời với Cố Tuyết Tuyết, vẫn muốn tìm cơ hội để hòa giải.

Bây giờ dù là vì muốn biết Y Mặc ở đâu, hay là muốn hòa giải mối quan hệ với Cố Tuyết Tuyết, đều cảm thấy nên đồng ý.

Ninh Vũ Vũ: OK, đợi tớ dọn dẹp một chút, thay quần áo một chút.

Ninh Vũ Vũ: Đúng rồi! Sẽ không phải là tớ chơi với cậu xong, cậu không nói cho tớ bức ảnh này là đâu chứ!

Ninh Vũ Vũ: Tuyết Tuyết, đến lúc đó cậu đừng có mà quỵt nợ đấy!!!

Cố Tuyết Tuyết: Tôi đã lừa cậu bao giờ chưa?

Ninh Vũ Vũ: Cậu suốt ngày lừa tôi, trêu chọc tôi!!!

Cố Tuyết Tuyết: À… đó là vì cậu ngốc!

Cố Tuyết Tuyết: Lần này tôi hứa với cậu, sẽ nói cho cậu biết nơi trong tấm ảnh này.

Ninh Vũ Vũ: OK, quyết định vậy đi.

Sau khi Ninh Vũ Vũ trò chuyện xong với Cố Tuyết Tuyết, cô đã hoàn toàn quên mất chuyện gặp phải cô gái Euphemia.

Cô thay bộ quần áo thường mặc khi chơi game, được làm đặc biệt, rồi gửi một tin nhắn cho Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ: He he, ông chú loli-con! Tôi đi chơi Trò Chơi Tử Vong trước đây!

Y Mặc ngược lại cũng trả lời ngay lập tức: Mẹ nó, cậu cẩn thận một chút, đừng có toi đời, ba ba rất lo lắng cho cậu!

Ninh Vũ Vũ nhìn tin nhắn nửa đùa nửa thật của Y Mặc, khóe miệng không tự chủ được nở một nụ cười vui vẻ, nhanh chóng trả lời.

Ninh Vũ Vũ: Ba ba yên tâm, ổn định lắm!

Ninh Vũ Vũ: Đợi con gái xinh đẹp vô địch của ba ba chiến thắng trở về, cùng ba ba xem《Quỷ Phụ》!

Y Mặc: Cậu không ổn rồi!

Ninh Vũ Vũ: Người chơi Trò Chơi Tử Vong không có gì là ổn cả, không nói chuyện nữa, tóm lại lát nữa sẽ cho cậu một bất ngờ lớn!

Ninh Vũ Vũ cảm thấy nói tiếp nữa sẽ không có hồi kết, trực tiếp tắt khung chat của Y Mặc, cố gắng không xem Y Mặc trả lời gì.

Cô đặt điện thoại lên ngực, tưởng tượng cảnh mình sau khi có được địa chỉ của Y Mặc từ Cố Tuyết Tuyết, rồi lén lút chạy đến, và Y Mặc nhìn thấy mình.

“Ông chú chắc chắn sẽ bị sốc lắm?”

“Hừ hừ, ông chú nói không đi ra ngoài với bạn gái, chắc là thật.”

“Nhưng mà, cũng chắc chắn có vấn đề, e là đi cùng một cô gái xinh đẹp nào đó?”

“He he, vậy mà lại lén lút làm chuyện xấu!”

“Chuyện vui như vậy, hãy để tôi, Ninh Vũ Vũ, đi gây rối!”

Nắm được điểm yếu của ông chú, sau này mình không phải là muốn làm gì thì làm sao?

Ninh Vũ Vũ suy nghĩ, trong lòng cũng có chút vui vẻ, không nhịn được mở khung chat của Thiên Bạch Đào, gửi một tin nhắn.

Ninh Vũ Vũ: Bạch Đào, tôi đi giúp cậu bắt gian, không cần cảm ơn!

Bây giờ Ninh Vũ Vũ, vẫn cho rằng Thiên Bạch Đào là bạn gái của Y Mặc.

Và cũng chính lúc này, Cố Tuyết Tuyết gửi tin nhắn đến, bảo Ninh Vũ Vũ bắt đầu ghép trận.

Biểu cảm của Ninh Vũ Vũ đã nghiêm túc hơn vài phần.

Ừm, đánh xong ván Trò Chơi Tử Vong này, sẽ đi tập kích ông chú!

Sau đó, cô không chút do dự nhấn vào tùy chọn ghép trận!