Chương 108

Chương 108: Bạn bè kỳ quái ngày càng nhiều

Quần đảo Bắc Tự, đảo Mạc Lỵ.

Hôm nay là một ngày nắng đẹp, trời trong gió nhẹ.

Bãi cát, biển cả.

Đối với một trùm otaku như Y Mặc, theo lý thuyết nên là không có duyên với loại cuộc sống này.

Nhưng trên thực tế không phải vậy!

Bởi vì thành phố Lạc Phong, nơi Y Mặc lớn lên từ nhỏ, chính là một thành phố du lịch phía nam giáp biển, phía bắc giáp núi.

Bờ biển quanh năm mở cửa, và cũng không thu phí, cho nên Y Mặc đi cũng không ít lần.

Chỉ là chất lượng nước biển rõ ràng kém xa so với màu xanh biếc của đảo Hoa Nhài.

Cát biển trên đảo Hoa Nhài vì không có người lọc cát, nên hơi thô một chút, nhưng các loại sinh vật biển nhỏ lại rất nhiều, cua và sò ở khắp nơi, và kích thước rất lớn.

Và trên bãi cát, có thể thấy được những rạn san hô ở vùng biển cạn, đủ loại cá nhỏ lượn lờ trong đó, thỉnh thoảng còn có thể thấy một con sứa “hô u hô u”, rất đáng yêu.

Đêm qua, Thi Tinh Lan rốt cuộc cũng bị Y Mặc làm phiền đến mất hứng, cuối cùng cũng trở về nhà gỗ của mình.

Để Y Mặc trở về chiếc giường nhỏ thoải mái dễ chịu của mình.

Tâm trạng tốt hơn, anh dính vào giường là ngủ thiếp đi, cũng không mơ gì, dậy rất sớm!

Sau khi tỉnh dậy thấy tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết, tâm trạng càng vui vẻ hơn, liền dời một chiếc ghế đẩu, đến bãi cát phơi nắng, tận hưởng cuộc sống của một người thành công.

Ở đây phải nói một chút, dù Y Mặc cũng dậy rất sớm, nhưng vì chênh lệch múi giờ, nên cũng không phải là người đầu tiên thấy tin nhắn.

Y Mặc cứ thế tắm mình trong ánh nắng ban mai, nhìn bầu trời xanh lam trong vắt, uống nước chanh lấy từ trong phòng, vừa cười ngây ngô, vừa trả lời tin nhắn cho Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: Thân yêu yên tâm, anh không có sở trường gì khác, chỉ là biết ăn!

Y Mặc: Quyết tâm làm một người ăn cơm chuyên nghiệp!

Đồng Mộ Tuyết: Thật không? Em cảm thấy anh rất thích uống đồ uống, dù em nghĩ nói nhiều không tốt, nhưng vẫn đề nghị uống ít thôi.

Đồng Mộ Tuyết: Thân yêu, nhân lúc em không ở đây thì rèn luyện cơ thể một chút nhé!

Y Mặc vặn vẹo eo: Đang rèn luyện, đang rèn luyện! Yên tâm đi!

Sau đó anh nhìn vào nửa cốc nước chanh còn lại trong tay, lắc đầu cười cười, đứng dậy đến máy lọc nước lấy nước lọc, rồi đun sôi.

Anh ôm cốc nước nhìn tin nhắn trả lời của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: Em có chút việc bận, để sau nói chuyện, tối gặp!

Đồng Mộ Tuyết: Anh Y Mặc muốn xem em mặc quần áo gì? Em có thể đi tìm thử ~

Y Mặc: Quần áo cũng chỉ là vật ngoài thân, trong mắt anh chỉ có em!

Đồng Mộ Tuyết: À? Ý là muốn xem không mặc quần áo chứ gì?

Y Mặc nhìn tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết, mặt ửng hồng: Anh không nói nhé! Chính em nói đấy!

Đồng Mộ Tuyết: He he, lần trước cái đó… em bây giờ nhớ lại vẫn rất ngại, không mặc quần áo thì thôi, chuyện này vẫn nên đợi gặp mặt nhé!

Đồng Mộ Tuyết; Bái bai, đừng trả lời!

Y Mặc: Bái bai, đừng trả lời!

Sau khi Y Mặc trò chuyện xong với Đồng Mộ Tuyết, tâm trạng vô cùng thư thái, anh ôm một cốc nước nóng, giống như một ông già phơi nắng.

Và đúng lúc này, Thi Tinh Lan từ trong nhà gỗ nhỏ chạy ra.

Cô mặc một bộ bikini màu vàng, ôm hộp nuôi Tiểu Hoàng 1, và như đang đi dạo nhà mình, chạy đến nhà gỗ nhỏ của Y Mặc.

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu, thầm nói: “Cô ta có phải quá coi tôi là người nhà, hay là căn bản hoàn toàn không quan tâm đến sự tồn tại của tôi…”

Thực ra Y Mặc có chút tò mò, Thi Tinh Lan mặc đồ tắm hở hang như vậy không ngại sao?

Y Mặc, một người đàn ông trưởng thành, bình thường còn muốn mặc quần đùi áo thun, nếu thật sự chỉ mặc một chiếc quần tắm, vẫn có chút ngượng ngùng.

Nghĩ kỹ lại, quả nhiên vẫn là vì mình quá宅?

Nhưng, thông qua tiếp xúc với Thi Tinh Lan, cô ta có vẻ cũng rất宅 mà…

Y Mặc không hiểu lắm, không tiếp tục suy nghĩ nữa.

Cũng không định phí công vô ích, đi thảo luận vấn đề riêng tư với Thi Tinh Lan.

Nhưng khi Thi Tinh Lan từ nhà gỗ của mình ra ngoài, Y Mặc lại không nhịn được bắt chuyện: “Vãi, cô có thể đừng hành hạ Tiểu Bảo nữa không!!!”

Thì ra, Thi Tinh Lan sáng sớm như vậy đã chạy đến phòng mình, chính là để lôi con rùa lớn Tiểu Bảo quanh năm trốn dưới giường mình ra.

Tất nhiên, cô ấy thích mang ra ngoài không có vấn đề gì.

Nhưng mà, cô ấy lại đeo cho Tiểu Bảo một chiếc vòng cổ, cũng quá đáng phải không?

Vãi, cô coi nó là chó dắt đi dạo à!

Thi Tinh Lan ghét bỏ liếc Y Mặc một cái, nói một cách đương nhiên: “Tiểu Hoàng 2 quá宅, đây là tôi vì tốt cho nó, dẫn nó tiếp xúc với thiên nhiên, hóng gió một chút!”

Y Mặc: “À cái này… đại tỷ, nó là rùa mà!”

Thi Tinh Lan: “Nó là Tiểu Hoàng 2!” Cô phá giọng!

Y Mặc nhìn bộ dạng có lý chẳng sợ của Thi Tinh Lan, cảm thấy mình nói cũng vô ích, lại nhìn ánh mắt cầu cứu của Tiểu Bảo, cũng chỉ có thể cảm thán trong lòng.

Tiểu Bảo à Tiểu Bảo, không phải tôi không giúp cậu, mấu chốt là tôi đánh không lại con nhóc hư này!

Cậu đợi tôi rèn luyện cơ thể thật tốt, trở nên mạnh mẽ.

Giúp cậu đeo một chiếc vòng cổ lên cổ cô ta, và dạy dỗ cô ta một bài học thật tốt!

Thi Tinh Lan nhìn ánh mắt không biết đang suy nghĩ gì của Y Mặc, hơi híp mắt lại, dắt Tiểu Bảo đi đến nói: “Tên otaku vô dụng, cậu đang nghĩ gì vậy?”

“Muốn chết à?”

Y Mặc: “Tôi đang nghĩ đến vợ tôi, cần cậu quan tâm à?”

Con nhỏ này thật lợi hại, vậy mà liếc một cái đã biết mình không có ý nghĩ tốt!

“Đúng rồi, sao cậu lại phơi đen như vậy?”

Đêm qua trong phòng không bật đèn, Y Mặc chỉ cảm thấy Thi Tinh Lan rám nắng, nhưng cũng không thấy đen đến mức nào.

Nhưng hôm nay khi thấy Thi Tinh Lan, dưới ánh mặt trời mới nhận ra, da của Thi Tinh Lan đã bị phơi thành màu cà phê!

Thi Tinh Lan nghe vậy liền nhìn vào cánh tay của mình, theo bản năng nói: “Ai cần cậu lo?”

Y Mặc: “Không có, tôi ngược lại cảm thấy so với trước đây trông khỏe mạnh và ưa nhìn hơn một chút.”

Thi Tinh Lan nghe vậy cười cười, tiến lên vỗ vai Y Mặc: “Coi như cậu có mắt nhìn, tôi cũng cảm thấy rất đẹp!”

“Không nói chuyện vớ vẩn nữa, tôi đưa Tiểu Hoàng 1 và 2 đi thám hiểm hòn đảo nhỏ, bái bai ~”

Có lẽ vì tay trái ôm hộp nuôi Tiểu Hoàng 1, tay phải dắt Tiểu Bảo, nên tâm trạng của Thi Tinh Lan cũng không tệ.

Đợi Thi Tinh Lan đi rồi, Y Mặc mới bất đắc dĩ lắc đầu: “Con nhỏ này, thật sự hoàn toàn quên mất Trò Chơi Tử Vong rồi à?”

“Lâu như vậy không chơi Trò Chơi Tử Vong, lần sau chơi lại, thật sự có thể vào trạng thái được không?”

Chửi bậy thì chửi bậy, Y Mặc cũng không nghĩ nhiều.

Chỉ là cảm thán, thực ra Thi Tinh Lan vẫn trắng trẻo một chút thì ưa nhìn hơn, nhưng lại có chút mong chờ bộ dạng Thi Tinh Lan bị phơi nắng thành một người đen nhẻm.

Không có gì khác, Y Mặc chỉ cảm thấy có lẽ sẽ rất hài hước, cho nên rất mong chờ.

Y Mặc ở bên ngoài đợi một lúc, cảm thấy mặt trời trở nên gay gắt hơn, liền chạy về nhà gỗ của mình.

Đối với một otaku như Y Mặc, ánh nắng ban mai và hoàng hôn là giới hạn cuối cùng của mình.

Ánh nắng sau 10 giờ sáng và trước 3 giờ chiều, có thể không thấy thì không thấy!

Y Mặc đã livestream một lúc game kinh dị, và đã nhìn thấu Ninh Vũ Vũ mở tài khoản phụ, nhưng cũng không vạch trần.

Đợi đến khi Ninh Vũ Vũ vào Trò Chơi Tử Vong, Y Mặc cũng đã tắt livestream.

Anh đi đắp mặt nạ, mới nhớ ra ứng dụng Trò Chơi Tử Vong lúc trước hình như có mở chức năng mới, liền mở ra xem.

Cấp độ ứng dụng Trò Chơi Tử Vong hiện tại của Y Mặc là 26, chức năng mở ở cấp 25 là giữ lại thẻ bài.

Lúc trước trong ván game thứ ba, Thiên Bạch Đào đã nói với mình rằng thẻ bài game có thể giữ lại, và cô ấy giữ lại sẽ không bị trừ điểm tích lũy, Y Mặc vẫn có chút ấn tượng.

『Cơ chế giữ lại thẻ bài: 1. Sau khi mỗi ván game kết thúc, có thể chọn giữ lại những thẻ bài chưa sử dụng, có thể dùng nhiều lần mà số lần sử dụng chưa hết, có thể sử dụng lại nhiều lần trong game.』

『2. Giữ lại thẻ bài trong game không lấy ra, không sử dụng, không cần phải giữ lại nhiều lần, có thể tiếp tục sử dụng trong các game sau.』

『3. Điểm tích lũy tiêu hao để giữ lại thẻ bài N, R, SR, SSR, SSR+ lần lượt là: 300, 400, 600, 800, 1000.』

『4. Giữ lại thẻ bài không có giới hạn, mỗi lần giữ lại thẻ bài sẽ tiêu hao thêm điểm tích lũy bằng số lượng thẻ bài hiện đang giữ lại *100.』

『5. Không có mục bổ sung, lấy tình hình thực tế làm chuẩn.』

Sau khi Y Mặc xem xong cơ chế giữ lại thẻ bài, đã có phán đoán.

Đây hoàn toàn không phải là số lượng điểm tích lũy mà người chơi bình thường có thể tiêu hao được.

Dựa vào tình hình của mình và thông tin nhận được từ Thi Tinh Lan, một ván Trò Chơi Tử Vong bình thường, không có tình huống đặc biệt thì điểm tích lũy nhận được dao động từ 500 đến 1000.

Rút thẻ bài một lần tiêu hao 500 điểm tích lũy, các thẻ bài cấp N, R phần lớn không có tác dụng gì, trừ khi đặc biệt phù hợp với bản thân, nếu không so với việc giữ lại, không bằng rút lại một tấm, để cược vào một tấm thẻ bài tốt hơn.

Và những thẻ bài cấp cao, điểm tích lũy tiêu hao để giữ lại cũng gần bằng điểm tích lũy nhận được trong một ván game, thậm chí còn nhiều hơn!

Theo lý thuyết, hệ thống dù đã cho chức năng giữ lại thẻ bài, nhưng cũng đang hạn chế số lượng thẻ bài được giữ lại, sẽ không để cho trò chơi quá mất cân bằng?

“Tác dụng lớn nhất của cơ chế giữ lại thẻ bài, vẫn là để duy trì những thẻ bài bảo mệnh mạnh.”

“Nhưng dù vậy, cũng không phải là người chơi bình thường có thể tiêu hao được, dựa theo lời của Ninh Vũ Vũ, người chơi cấp cao dường như cũng sẽ có những thẻ bài lợi hại…”

“Trò chơi của người chơi cấp cao và trò chơi của người chơi bình thường sẽ có sự khác biệt, điểm tích lũy nhận được sẽ cao hơn?”

Điểm này Y Mặc cảm thấy đợi Thiên Bạch Đào trở về từ game, cần phải nói chuyện với cô ấy, hỏi một chút.

Và những thẻ bài mà Y Mặc rút được từ đầu trò chơi đến giờ, dường như đều được tự động giữ lại và tiếp tục, cho nên tạm thời cũng không dùng đến chức năng này.

Nhưng cũng càng thêm nhận ra tầm quan trọng của điểm tích lũy.

Điểm tích lũy, so với việc đổi lấy vật phẩm ở thế giới thực, vẫn là tích lũy lại, càng nhiều càng tốt.

Ván game trước chính là một ví dụ, nếu Y Mặc không giữ lại điểm tích lũy, thì ngay cả việc thăm dò quy tắc trò chơi cũng không được, mỗi thế giới giấc mơ đều sẽ trở thành một ván game chắc chắn chết.

Và thông qua cơ chế này, Y Mặc còn suy nghĩ đến một chuyện.

Trò Chơi Tử Vong tuyệt đối không công bằng, dường như đang cố tình nâng cao tỷ lệ sống sót của những người chơi kỳ cựu, những người chơi cấp cao?

Nếu suy nghĩ sâu hơn nữa, chính là ý nghĩa tồn tại của Trò Chơi Tử Vong.

Thật ra, Y Mặc không nghĩ ra, cũng không muốn suy nghĩ nhiều.

Bản thân sự tồn tại của Trò Chơi Tử Vong, chính là một chuyện không thể giải thích được, vượt ra ngoài phạm vi giải thích của khoa học hiện tại.

Cứ mãi truy cứu đến cùng, đúng là tự tìm phiền phức.

Sau khi Y Mặc nghiên cứu chức năng mới một lúc, liền đi xem tin tức trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong.

Y Mặc lúc này thực ra đã thông qua yêu cầu kết bạn của Tần Hoàng hôn, cũng là nghĩ rằng có chuyện gì, Tần Hoàng hôn có thể tìm mình thuận tiện hơn một chút.

Có chút khác biệt so với dự đoán ban đầu, Y Mặc vốn nghĩ sau khi thông qua yêu cầu kết bạn, Tần Hoàng hôn sẽ oanh tạc mình trong tin nhắn riêng, gửi một số tin nhắn muốn giết mình.

Nhưng trên thực tế thì sao?

Cửa sổ trò chuyện của anh và Tần Hoàng hôn lại trống không, Tần Hoàng hôn căn bản không hề gửi tin nhắn cho anh.

Cửa sổ riêng không gửi, nhưng lại @ Y Mặc trong nhóm chat bạn gái.

Tần Hoàng hôn: @ Y Mặc, thông qua rồi, cũng không thay đổi được sự thật là ta muốn giết ngươi! Đao (biểu cảm) hừ (biểu cảm)

Y Mặc để lộ vẻ mặt chán chường, nhìn nhóm chat bạn gái của mình, không khỏi lắc đầu.

Con nhỏ này, rốt cuộc thích làm nóng nhóm chat cho mình đến mức nào?

Sau đó anh cũng không trả lời, liền gác lại chuyện của Tần Hoàng hôn sang một bên.

Ngược lại là đã trò chuyện một lúc với hai người chơi Trò Chơi Tử Vong khác đã kết bạn.

Kiều Kiên: Tiểu huynh đệ Y Mặc, ván game trước tôi có thể sống sót ra ngoài, may mà có cậu!

Kiều Kiên: Tôi dù không thông minh như cậu, nhưng về phương diện chiến đấu vẫn có tự tin… ha ha ha… tất nhiên, ngoại trừ con quái vật mà tôi không nhớ tên trong ván game trước!

Kiều Kiên: Tôi còn quen biết 2, 3 người chơi Trò Chơi Tử Vong rất tốt, đáng tin cậy, sau này chúng ta có thể cùng nhau tham gia game, tỷ lệ sống sót sẽ cao hơn, tôi sẽ bảo vệ cậu!

Kiều Kiên chỉ có ấn tượng về Tô Cách, biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng cụ thể ngoại hình và tên thì không nhớ rõ.

Nhưng Y Mặc và Tần Hoàng hôn lại vì đã biết cái tên này trước khi offline, biết Tô Cách, cho nên ngoài ngoại hình có chút mơ hồ, thì tên vẫn còn nhớ.

Tất nhiên, nhớ được tên, mỗi người đều có cách riêng, sau khi xem qua ảnh, sự mờ nhạt ấn tượng trong Trò Chơi Tử Vong cũng coi như không có.

Y Mặc: Anh Kiều Kiên, sau này có cơ hội rồi nói, gần đây tôi định nghỉ ngơi một chút! Anh tự mình chú ý an toàn nhé!

Sau ván game trước, Y Mặc cũng định nghỉ ngơi cho khỏe, tận hưởng cuộc sống.

Gần đây cũng không định tham gia Trò Chơi Tử Vong.

Còn có một điểm nữa là, rõ ràng Kiều Kiên nói rất bình thường.

Nhưng có lẽ vì Y Mặc đã gặp phải quá nhiều ông già gay trong Trò Chơi Tử Vong, cho nên khi xem những lời của Kiều Kiên, lúc nào cũng có cảm giác gay gay, vô thức cũng muốn từ chối.

Một người bạn khác của Y Mặc, chính là cá mặn Phi tù trong ván game thứ năm.

Cá mặn Phi tù: Huynh đệ, lúc nào đến thành phố Ma! Tôi mời cậu và đối tượng của cậu đi chơi, dẫn các cậu đi ăn những món ngon đặc sắc của địa phương!

Anz: Sau này có cơ hội nhé! Tôi đang ở nước ngoài!

Cá mặn Phi tù: Ô hô, đang ở đâu chơi vậy?

Cá mặn Phi tù: Thấy em gái xinh đẹp ở nước ngoài, đừng quên chụp vài tấm ảnh cho tôi!

Anz: OK!

Y Mặc cũng không định offline gặp gỡ với các người chơi Trò Chơi Tử Vong, cảm thấy quá nguy hiểm.

Còn về ảnh của các cô gái xinh đẹp, Y Mặc ngược lại cảm thấy chụp vài tấm không sao, chỉ có điều đảo Hoa Nhài không có.

Thi Tinh Lan không phải sao?

Xin lỗi xin lỗi, Y Mặc hoàn toàn không xếp cô vào loại mỹ nữ.

Cũng không phải là không đẹp, mà là vì hiểu rất rõ tính cách của cô, nên tiềm thức không thể nào gán cô với hình ảnh mỹ nữ.

Y Mặc không gửi ảnh cho cá mặn Phi tù, ngược lại là tên đó thỉnh thoảng gửi cho Y Mặc vài tấm ảnh.

Đều là em gái của hắn.

Mái tóc đen dài, chiều cao trung bình, dáng người bình thường của một thiếu nữ, ngoại hình không phải loại làm người ta kinh ngạc, nhưng lại tự nhiên hào phóng. Trong bộ đồng phục học sinh, khí chất thanh xuân của một cô gái 16 tuổi được thể hiện rõ.

Có thể thấy được, thuộc kiểu người không lo không nghĩ.

Cá mặn Phi tù: Ha ha, đây là em gái tôi, có phải rất xinh đẹp không! Đặc biệt xinh!

Anz: Chết mê em gái à? Khoe khoang em gái à! Thật kinh tởm!

Cá mặn Phi tù: Em gái tôi đặc biệt ngoan, đặc biệt thông cảm cho tôi, hôm qua còn massage vai cho tôi nữa!

Cá mặn Phi tù: Ha ha ha, miệng thì nói là chết mê em gái, nhưng thực tế có phải rất ghen tị không?

Anz: Giới thiệu một chút?

Cá mặn Phi tù: Đừng có mà nghĩ, muốn trêu chọc em gái tôi, thì phải bước qua xác tôi trước!

Anz: Chết mê em gái!

Cá mặn Phi tù: Ông đây nguyện ý!

Y Mặc và cá mặn Phi tù trò chuyện ngược lại rất thoải mái, có cảm giác như đồng đội, cái gì cũng luyên thuyên.

Một là có lẽ cả hai đều dễ nói chuyện, không để ý nhiều.

Một cái khác có thể là, cũng là sis-con?

Y Mặc mỗi lần trò chuyện với cá mặn Phi tù, đều sẽ nhớ đến em gái của mình, không khỏi khóe miệng sẽ khẽ cong lên, trong lòng nghĩ, em gái của ông đây mới là tuyệt nhất!

Và Y Mặc, cuối cùng vẫn không liên lạc với Quý Nhiễm.

Sau khi biết em gái Quý Nhiễm quan tâm đến mình, đã đủ hài lòng.

Anh nghĩ có một ngày, khi mình đi đón Đồng Mộ Tuyết, sẽ gặp lại em gái.

Và anh mong chờ ngày đó.

Chờ đợi là cô đơn, nhưng chờ đợi mang theo hy vọng, lại đặc biệt hạnh phúc.

Ít nhất đối với Y Mặc mà nói, là như vậy.

Sau khi nói chuyện phiếm xong với cá mặn Phi tù, Y Mặc đã tắt ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, mở danh bạ điện thoại, và tìm thấy số điện thoại của Hạ Vũ Hi trong số ít ỏi các số điện thoại.

“Trước đây đối với Vũ Hi, hình như có chút quá lạnh lùng.”

“Sau khi cô ấy bị bắt cóc, mình cũng không quan tâm đến cô ấy, có phải là quá đáng không?”

“Gọi điện thoại hỏi thăm tình hình hiện tại của cô ấy, quan tâm một chút đi!”