Chương 109

Chương 109: Tín hiệu không tốt

Y Mặc trong khoảng thời gian này ít liên lạc với Hạ Vũ Hi, thực ra là cố ý.

Là gần đây Trò Chơi Tử Vong quá bận rộn, chuyện linh tinh cũng nhiều, về cơ bản là chạy ngược chạy xuôi, cộng thêm việc cô bị người chơi Trò Chơi Tử Vong bắt cóc ít nhiều cũng có liên quan đến mình, không muốn để cô rơi vào nguy hiểm.

Là Y Mặc biết tình cảm của cô dành cho mình, mình đã có bạn gái nên không muốn làm lỡ dở cô, liền định giảm bớt liên lạc, không để cô quá phụ thuộc vào mình.

Ừm, nếu mình thật sự chết trong Trò Chơi Tử Vong, Hạ Vũ Hi cũng sẽ quên mình, cũng không có gì, như vậy cũng tốt.

Nhưng sau ván game này, khi gặp phải Hạ Vũ Hi trong giấc mơ, Y Mặc đã phát hiện ra một chuyện.

Thời gian cũng không phải là liều thuốc hay, giống như bao nhiêu năm qua, em gái Quý Nhiễm vẫn là khúc mắc lớn nhất của anh.

Mình có thể làm một con rùa, rúc vào trong vỏ để né tránh.

Nhưng Hạ Vũ Hi thì sao?

Sau khi bị mình từ chối, cô đã khó khăn lắm mới lấy hết dũng khí, dù biết có tiếp cận mình nữa, cũng có thể sẽ không có kết quả tốt, nhưng vẫn không lùi bước trở về bên cạnh mình.

Nếu mình cứ lạnh lùng như vậy, thật sự là có chút quá đáng.

Đôi khi quá nhạy cảm với tình cảm, biết quá nhiều, cũng không phải là chuyện tốt.

Cũng chính vì biết tình cảm của Hạ Vũ Hi, Y Mặc mới muốn trốn tránh.

Không phải Hạ Vũ Hi không tốt, mà chỉ đơn thuần là Y Mặc cảm thấy áy náy.

Lúc trước khi mình ở dưới đáy, là Hạ Vũ Hi đã ở bên cạnh, dùng hết sức lực kéo mình ra.

Và sau khi trải qua thế giới giấc mơ, Y Mặc biết được trở ngại tâm lý của Hạ Vũ Hi, biết rằng năm đó nếu không phải mình, cô sẽ không đi vào một con đường rẽ sau này, ngược lại sẽ trở lại bình thường.

Thì ra từ trước đến nay không có ai là trả giá vô điều kiện, Hạ Vũ Hi cũng đang không ngừng thu hoạch được niềm vui và hạnh phúc của riêng mình.

Có lẽ là vô tình, nhưng kết quả thật sự là, năm đó Hạ Vũ Hi và Y Mặc, hai người đã cứu rỗi lẫn nhau.

Đã cùng nhau vượt qua những năm tháng tươi đẹp, đáng lẽ phải tràn đầy hy vọng và mơ ước về tương lai, nhưng lại là một mảng tối tăm, khó khăn.

Y Mặc đã từng hối hận vô số lần, ảo tưởng về một tương lai mà em gái mình không hề rời đi, sẽ tràn đầy hy vọng đến nhường nào.

Anh ghét cái con người buông xuôi, đầy dối trá và sa đọa của mình.

Nhưng bây giờ quay đầu lại, suy nghĩ kỹ một chút, lại cảm thấy cũng không ghét đến vậy.

Y Mặc không thể phủ nhận mỗi một người đã đồng hành cùng anh trong ký ức quá khứ.

Và vào lúc này, Y Mặc đã nghĩ thông suốt.

Anh và Hạ Vũ Hi là bình đẳng, không ai nợ ai.

Ừm, Hạ Vũ Hi thích mình.

Cô ấy có thể sẽ lại tỏ tình với mình, và mình cũng sẽ lại từ chối!

Nhưng trước đó, vẫn cứ coi cô ấy là một cô bé nhà bên ngây thơ, e thẹn, làm việc cẩn thận, thận trọng là được!

Hãy đối mặt trực diện!

Dù biết kết quả tương lai cũng không tốt đẹp như vậy!

Sau khi Y Mặc nghĩ thông suốt, anh không liên lạc với Hạ Vũ Hi ngay lập tức, mà mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, định liên lạc với Thi Tinh Lan trước.

Bây giờ dường như không ít người để mắt đến mình, Thương Linh San chắc chắn đang tìm mình, 『Thiên Hình』 không biết đã động thủ hay chưa, người bạn “thân thiết” của Ninh Vũ Vũ, một người chơi cấp cao, dường như cũng đã để mắt đến mình, cẩn thận vẫn hơn!

Mở tín hiệu điện thoại di động, hoặc tùy tiện sử dụng các tài khoản mạng xã hội của mình rất nguy hiểm, vẫn nên nói với Thi Tinh Lan một tiếng.

Y Mặc dù không thích Thi Tinh Lan lắm, nhưng anh công nhận thực lực của cô.

Nhưng khi mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, Y Mặc còn chưa kịp gửi tin nhắn cho Thi Tinh Lan, tin nhắn của cô đã đến trước.

Thi Tinh Lan: Lại muốn liên lạc với tình muội của mình à? Cứ tự nhiên đi, đừng làm phiền tôi thám hiểm hòn đảo nhỏ!

Y Mặc nhìn tin nhắn của Thi Tinh Lan, không khỏi nhếch mép, nhìn quanh phòng mình, thầm nghĩ có phải bị con nhỏ này đặt camera không.

Không đúng, dù có đặt camera, cũng không đến mức biết hết mọi suy nghĩ trong lòng mình chứ?

Con nhỏ này, có phải thật sự lợi hại không?

Nhưng dù sao bây giờ cũng là hợp tác tạm thời, quan hệ lợi dụng lẫn nhau, Y Mặc cũng không nghĩ thêm nữa, liền trực tiếp kết nối nhật ký cuộc gọi, tìm được số của Hạ Vũ Hi và gọi đi.

『Tút tút tút…』

Khoảng hơn nửa phút sau, bên kia nhận điện thoại.

“Xin chào, xin hỏi ai vậy?” Giọng Hạ Vũ Hi thận trọng, rất có lễ phép.

Số Y Mặc đang dùng là do Thi Tinh Lan cho, Hạ Vũ Hi không biết.

Y Mặc bây giờ đang nằm trên giường, nghe thấy giọng của Hạ Vũ Hi, không khỏi nở một nụ cười vui mừng.

Ừm, hoàn toàn giống với giọng nói của Hạ Vũ Hi trong ký ức, không phải là Hạ Vũ Hi trong thế giới giấc mơ, người đã tự mình khoác lên mình một lớp vỏ gai góc, cố tỏ ra mạnh mẽ đến mức làm người khác đau lòng.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi lật người, khóe miệng khẽ cong lên, đầu óc xấu xa muốn trêu chọc Hạ Vũ Hi, cố tình giả giọng thay đổi âm điệu: “Xin chào, xin hỏi có phải là cô Hạ Vũ Hi không ạ?”

“Bên chúng tôi là ngân hàng XX, gần đây chúng tôi phát hiện ra cô có một giao dịch chuyển khoản xuyên biên giới lớn…”

Y Mặc định giả vờ là một kẻ lừa đảo trên mạng, một là để trêu chọc Hạ Vũ Hi, một là để thử xem ý thức chống lừa đảo của cô.

Hạ Vũ Hi: “Anh Y Mặc!”

“Là anh Y Mặc sao? Em không có đang mơ chứ?”

Giọng nói tràn ngập sự hưng phấn và vui sướng.

Diễn viên Y Mặc, vậy mà lại bị nhìn thấu ngay lập tức!

Y Mặc cũng sững người, không ngờ mình đã giả giọng đến mức không còn chút âm gốc, vậy mà cũng bị nhìn thấu: “À cái này… tôi ngụy trang kém vậy sao?”

Hạ Vũ Hi vì gần đây không nhận được liên lạc của Y Mặc, bây giờ đột nhiên nhận được điện thoại của anh cũng quá hưng phấn, vội vàng nói: “Không không không, giọng giả của anh Y Mặc là số một thế giới!”

“Lúc anh học giả giọng không phải em đã luôn ở bên cạnh sao?”

“Thói quen nói chuyện của anh Y Mặc, và từng âm điệu em đều nhớ rất kỹ!”

“Cái đó…” Giọng Hạ Vũ Hi chần chừ một chút, “Em có nên phối hợp một chút không?”

Y Mặc nghe vậy không nhịn được cười: “Haizz, bị nhìn thấu trực tiếp tôi đã rất mất mặt rồi, nếu còn cần em phối hợp một chút, tôi càng không còn mặt mũi nào nữa!”

“Đúng rồi, không làm phiền em lên lớp chứ?”

Bây giờ là buổi chiều, thời gian học bình thường.

Hạ Vũ Hi: “Đã nghỉ rồi!”

Y Mặc: “Thật không? Không lừa anh chứ?”

Hạ Vũ Hi: “Thật sự! Anh Y Mặc sao lại đột nhiên nghĩ đến việc gọi điện cho em?”

“Đơn giản là quá vui!”

“Cái đó… có chuyện gì không?”

“Chỉ cần là em có thể làm được, em nhất định sẽ cố gắng làm!”

Y Mặc: “Đến không có gì, chỉ là gần đây chúng ta không liên lạc, hỏi thăm tình hình gần đây của em thôi.”

Hạ Vũ Hi: “À à, ngoài việc không gặp được anh Y Mặc, những thứ khác đều rất tốt!”

“Cái đó… thực ra em mỗi ngày đều muốn liên lạc với anh Y Mặc, chỉ là sợ anh quá bận, làm phiền đến công việc của anh, nên phải cố gắng chịu đựng, không liên lạc với anh!”

Y Mặc nghe vậy sững người.

Mình công việc bận rộn?

Y Mặc gần đây không hề liên lạc với Hạ Vũ Hi, chuyện Trò Chơi Tử Vong càng không thể nói cho cô, tại sao cô lại nói mình bận rộn?

Y Mặc sau khi phát hiện nhận thức của Hạ Vũ Hi về mình có sự khác biệt, suy nghĩ một chút, trước đây Hạ Vũ Hi bị bắt cóc, là do Thi Tinh Lan cứu ra, e là Thi Tinh Lan đã nói gì đó, dẫn đến nhận thức của Hạ Vũ Hi về trạng thái của mình có sự khác biệt? Anh liền hỏi dò Hạ Vũ Hi.

Mới biết được Thi Tinh Lan trước đây đã nói dối với Hạ Vũ Hi, trong nhận thức của cô, mình là đang thừa kế một gia tài lớn, và đang bận rộn việc gia đình.

Y Mặc không vạch trần lời nói dối này, mà trực tiếp chấp nhận, và theo lời nói dối này, đã trực tiếp nói với Hạ Vũ Hi về việc mình muốn thành lập quỹ từ thiện: “Bên anh còn rất nhiều việc phải xử lý không thể thoát thân, việc của quỹ từ thiện rất quan trọng, người khác anh lại không tin tưởng, anh định để tên em, để em giúp anh theo dõi một chút, Vũ Hi em xem có được không?”

Trong ấn tượng của Y Mặc, Hạ Vũ Hi khá nhút nhát, không tự tin lắm, đoán chừng sẽ lấy lý do năng lực không đủ để từ chối, cho nên anh dùng giọng thương lượng.

Hạ Vũ Hi: “Anh Y Mặc, xin hãy yên tâm giao cho em!”

“Em nhất định sẽ cố gắng học tập, và xử lý cho xong!”

Kết quả có chút bất ngờ, Hạ Vũ Hi vậy mà lại đồng ý không chút do dự!

Ý nghĩ của Hạ Vũ Hi rất đơn giản, bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội tiếp cận Y Mặc, sao có thể từ bỏ?

Cho nên, dù thế nào cũng phải nắm bắt!

“Ừm, bây giờ em sẽ đi liên hệ với trường học, làm thủ tục nghỉ học, chuyên tâm giúp anh Y Mặc xử lý việc của quỹ từ thiện!”

Hạ Vũ Hi không những có nhiệt huyết, mà quả thực là quá nhiệt huyết!

Y Mặc nghe vậy sững người, nhanh chóng từ chối: “Cái này không được!”

“Dù thế nào, đại học đều phải học xong!”

“Nếu vì anh mà làm lỡ việc học của em, vậy thì anh chính là tội nhân, sẽ bị dì mắng chết!”

Hạ Vũ Hi: “Cái đó… mẹ rất thích anh, tuyệt đối sẽ không nói anh đâu!”

“Em học mỹ thuật, vốn là để có thể vẽ minh họa cho hình tượng ảo của anh Y Mặc, mới đi.”

“Bây giờ đã vẽ rất tốt, tiếp tục học nữa cũng không có ý nghĩa.”

“Hơn nữa… mục tiêu của em là làm người vợ toàn thời gian của anh Y Mặc, ở nhà chăm sóc anh Y Mặc và tương lai của chúng ta… em bé…”

“Cái đó… tên của em bé em có vài đề nghị…”

Y Mặc nghe Hạ Vũ Hi càng nói càng lan man, đã nói đến chuyện đặt tên cho con tương lai của hai người, nhanh chóng kịp thời ngắt lời: “Không được!”

“Nếu em thật sự nghỉ học, anh sẽ không để ý đến em nữa!”

Hạ Vũ Hi nghe vậy giọng điệu rõ ràng có chút hoảng hốt: “Ai?!!!”

“Không nghỉ học, không nghỉ học!”

“Anh Y Mặc, em sai rồi!”

“Cái đó… tên của đứa trẻ?” Cô truy vấn.

Y Mặc: “À cái này… Hạ Vũ Hi, thực ra anh…”

Y Mặc suy nghĩ, chuyện mình có bạn gái vẫn nên nói với Hạ Vũ Hi một chút.

“Thực ra anh có bạn gái rồi…”

『Tút tút tút…』

Tuy nhiên, chưa kịp để Y Mặc nói xong, đầu bên kia điện thoại đã trực tiếp truyền đến tiếng tút dài, khiến Y Mặc ngơ ngác.

“Hạ Vũ Hi không có thói quen cúp điện thoại, chẳng lẽ là tín hiệu của hòn đảo nhỏ không tốt?”

Y Mặc lẩm bẩm, rồi định tiếp tục gọi lại.

Nhưng chưa kịp để Y Mặc bấm số của Hạ Vũ Hi, cô đã gọi lại.

Y Mặc trực tiếp kết nối.

Hạ Vũ Hi: “Anh Y Mặc, vừa rồi tín hiệu bên em có chút không tốt… anh vừa nói gì ấy nhỉ?”

Y Mặc: “Anh nói anh có bạn…”

『Tút tút tút…』

Điện thoại lại bị ngắt.

Vừa mới ngắt, Hạ Vũ Hi lại gọi đến.

Hạ Vũ Hi: “Anh Y Mặc, tín hiệu của em hình như rất kém.”

“Cái đó… anh vừa mới nói.”

“Cái gì, nhỉ?”