Chương 110

Chương 110: Nguyện vọng sau cùng

Giọng điệu của Hạ Vũ Hi rõ ràng rất dịu dàng, nhưng không biết tại sao, Y Mặc lại cảm thấy sau lưng có chút lạnh, như thể đã làm chuyện gì có lỗi.

Y Mặc: “Anh…”

“…”

“Thôi… không có gì…”

Y Mặc suy nghĩ một chút, mình vừa mới để Hạ Vũ Hi giúp xử lý quỹ từ thiện, liền nói cho cô ấy, đã tìm cho cô một người chị dâu, cũng sợ Hạ Vũ Hi bị sốc không chịu nổi, liền nghĩ vẫn là để sau này tìm một cơ hội thích hợp rồi nói sau.

Hơn nữa Y Mặc cũng cảm thấy tín hiệu của chiếc điện thoại này rất kỳ quái, sợ rằng có nói nữa cũng sẽ bị ngắt, dứt khoát trước tiên bỏ qua.

Hạ Vũ Hi: “À à.”

“Anh Y Mặc, thể chất của anh quá kém, lại có chứng dây dưa, bây giờ bận rộn như vậy, nhất định phải chú ý ăn nhiều cơm nghỉ ngơi nhiều.”

“Không cần rượu chè ăn uống quá độ, phải giữ gìn sinh hoạt quy luật.”

“Ai, nói thật bên ngoài cái gì cũng rất không lành mạnh!”

“Quả nhiên, em vẫn không yên tâm!”

“Anh Y Mặc, hay là em đến làm thư ký riêng, bảo mẫu riêng cho anh nhé!”

“Em sẽ cố gắng học tập, giúp anh chia sẻ một chút gánh nặng!”

Y Mặc vốn dĩ đang nói dối, thực tế cùng Thi Tinh Lan đi ra ngoài là để nghiên cứu Trò Chơi Tử Vong, và thuận tiện tránh một số kẻ thù, làm sao có thể để Hạ Vũ Hi đến giúp đỡ?

Liền trực tiếp từ chối.

Hạ Vũ Hi cũng không kiên trì, ngược lại lại đột nhiên kể cho Y Mặc nghe về những tin tức gần đây.

『Vụ án bảo mẫu giết chủ nhà giàu.』

『Vụ việc thư ký xinh đẹp giăng bẫy.』

『Vụ việc bị lừa đảo trong các bữa tiệc.』

…

Hạ Vũ Hi đã kể một loạt các vụ án, trong lời nói đều là đang nói với Y Mặc rằng, phụ nữ càng xinh đẹp càng nguy hiểm, là một chàng trai xinh đẹp và có tiền, nhất định phải bảo vệ tốt bản thân.

Y Mặc nghe Hạ Vũ Hi “lải nhải”, không nhịn được cười trộm.

Con nhỏ này vẫn vậy, lúc nào cũng sợ mình bị người ta lừa, bắt nạt.

Đúng là, trước đây cũng có thể như vậy.

Nhớ lại hồi trước, có một lần mình giả gái cùng cô ấy ra ngoài, gặp phải mấy tên lưu manh.

Rõ ràng cơ thể của Hạ Vũ Hi đang run không ngừng, sợ muốn chết, nhưng vẫn đứng trước mặt mình, bảo vệ mình.

Thì ra, không chỉ trong thế giới giấc mơ, mà cả trong thế giới thực, Hạ Vũ Hi vẫn có tính cách như vậy.

Chỉ có điều ký ức đã bị bụi bặm phủ kín quá lâu, không còn nghĩ đến nữa, đã có chút mơ hồ mà thôi.

Rõ ràng, mình mới là một tên lừa đảo lớn đã lừa vô số người!

Y Mặc và Hạ Vũ Hi trò chuyện gần một giờ, đến khi cốc nước của anh đã cạn, cổ họng khô khốc, Hạ Vũ Hi mới lưu luyến không rời cúp máy.

Hạ Vũ Hi: “Livestream hôm nay rất thú vị, cố lên!”

Ừm, mỗi lần Y Mặc livestream, Hạ Vũ Hi đều sẽ xem.

Chỉ có điều vì không có tiền gì, nên không có cách nào donate mà thôi.

Khi Y Mặc trò chuyện xong với Hạ Vũ Hi, đã là 3 giờ 30 chiều.

Ánh nắng bên ngoài vẫn rất rực rỡ, rực rỡ đến mức khiến Y Mặc có chút không mở được mắt.

Thi Tinh Lan bây giờ không biết đã đi đâu, đã đưa cả Tiểu Hoàng 1 và Tiểu Bảo đi.

Chỉ còn lại một mình Y Mặc, ngược lại có chút cô đơn, giống như một góa phụ cô đơn.

Y Mặc lấy hết dũng khí, bước vào trong ánh nắng.

Y Mặc đi chân trần trên bãi cát nóng hổi vì phơi nắng, ngược lại cảm thấy vô cùng thoải mái.

Bên tai là tiếng sóng biển “rào rào”, trên đầu có những con chim biển không biết mệt mỏi đang lượn lờ.

Căn phòng tối om quen thuộc, ánh sáng xanh lam của màn hình máy tính.

Thỉnh thoảng đến, đứng trong ánh sáng, dường như cũng rất tốt.

Y Mặc cầm điện thoại lên, nhìn những tin nhắn mình đã gửi cho Đồng Mộ Tuyết, khóe miệng từ đầu đến cuối mang một nụ cười thản nhiên.

Trước đây có người đã từng nói, thích là làm càn, yêu là kiềm chế.

Mình đối với Đồng Mộ Tuyết, là thích, hay là yêu?

Y Mặc không hiểu, chỉ biết rằng anh bây giờ vì không làm phiền đến việc học của Đồng Mộ Tuyết, đang kiềm chế việc gọi điện đến, để chia sẻ với cô cảnh đẹp của bãi biển, và tâm trạng của mình.

Thích cũng tốt, yêu cũng được, Y Mặc cho rằng điều này không quan trọng.

Dù sao, Đồng Mộ Tuyết là bạn gái của mình, như vậy là đủ rồi.

Y Mặc cảm thấy mặt bị nắng chiếu có chút đỏ lên, anh duỗi người.

“Ừm, kiên trì đến tối, là lại có thể gọi video với Đồng Mộ Tuyết!”

Động lực sống đôi khi rất đơn giản, có lẽ chỉ là được gặp người đó một lần, nghe người đó nói một câu ngủ ngon.

Y Mặc quyết định về nhà gỗ ngủ một giấc trước, tỉnh dậy tắm rửa, ăn mặc thật帅氣, với tinh thần tốt nhất để gọi video với Đồng Mộ Tuyết!

Y Mặc định như vậy, kế hoạch như vậy.

Nhưng thế giới này cuối cùng sẽ có rất nhiều chuyện bất ngờ xảy ra, làm cho những gì chúng ta đã suy nghĩ rất lâu, kế hoạch đã lâu, nhịp điệu, bị phá vỡ, xáo trộn hoàn toàn.

『Ting』

Thiên Bạch Đào: Huhu! Y Mặc, Y Mặc!

Thiên Bạch Đào: Em hình như sắp chết rồi!

Thiên Bạch Đào: Nguyện vọng cuối cùng trước khi chết, là được chơi cùng bạn trai một trận game!

Thiên Bạch Đào: Cái đó, thỏa mãn em một chút được không? (bộ sticker trẻ con)

Y Mặc vừa mới nằm dài trên giường, ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đã đẩy lên một đống tin nhắn của Thiên Bạch Đào.

Dưới âm thanh nhắc nhở như tiếng đàn dương cầm, Y Mặc mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, để lộ vẻ mặt chán chường.

Quả đào ngốc… đây là trò gì vậy?

Thật sự không tìm được mình, định chơi trò trí tuệ, lừa mình chơi cùng?

Y Mặc suy nghĩ một chút, với sức chiến đấu đó của Thiên Bạch Đào, làm sao lại sắp chết được!

Nếu thật sự có vấn đề trong Trò Chơi Tử Vong, thì cũng căn bản sẽ không ra ngoài được!

Anh liền không để ý, tùy tiện trả lời một câu.

Y Mặc: Anh buồn ngủ quá, ngủ trước một giấc rồi nói sau nhé!

Thiên Bạch Đào lập tức trả lời: Huhu! Ừ! Đợi anh!

Y Mặc sau khi thấy tin nhắn của Thiên Bạch Đào, nghĩ chắc không có việc gì, liền định ngủ tiếp.

『Ting!』

Nhưng, tin tức của Trò Chơi Tử Vong lại liên tiếp đến.

Tần Mộ Sắc: Mau mời Thiên Bạch Đào chơi game, con ngốc này sắp không được rồi!

Tần Mộ Sắc: Chết tiệt! Tôi muốn chơi cùng cô ta, cô ta không chịu, cứ nhất quyết phải chơi riêng với anh!!!

Tần Mộ Sắc: Vội chết đi được, số điện thoại của anh là bao nhiêu, tôi gọi cho anh!

Y Mặc thấy tin nhắn của Tần Mộ Sắc sững người, lập tức nghiêm túc.

Tần Mộ Sắc vậy mà không gửi biểu cảm!

Điều này khiến Y Mặc ngay lập tức ý thức được mức độ nghiêm trọng của sự việc.

Y Mặc cũng đã cân nhắc đến khả năng là Thiên Bạch Đào và Tần Mộ Sắc liên thủ lừa mình, nhưng vẫn có chút lo lắng thật.

Y Mặc có số điện thoại di động của Tần Mộ Sắc, liền gọi thẳng đến.

Trong điện thoại, là giọng nói lo lắng của Tần Mộ Sắc: “Thiên Bạch Đào thua ván game trước, hình như là dựa vào thẻ bài game để không bị phạt ra ngoài!”

“Bây giờ thương tích rất nặng, tôi muốn đưa cô ấy đến bệnh viện cô ấy cũng không đi, nói không cần!!”

“Y Mặc! Cô ấy bây giờ chỉ muốn cùng anh đánh một ván game, anh mau mời cô ấy đi!”

“Nhất định phải cứu cô ấy về!”

“Nếu không… nếu không!”

“Tôi sẽ hận anh cả đời!!!”

Y Mặc nghe được, Tần Mộ Sắc thật sự hoảng loạn, nói chuyện đã có chút thiếu suy luận.

Y Mặc biết rõ hơn ai hết, nhóm máu của Thiên Bạch Đào rất đặc biệt, nếu bị thương nghiêm trọng, mất máu, e là đi bệnh viện cũng vô ích!

Y Mặc bây giờ đã hoàn toàn không mệt nữa, cả người bình tĩnh lại.

Trong lòng cũng có vô số nghi vấn.

Tại sao Thiên Bạch Đào chơi game xong lại không chữa trị vết thương?

Dù trò chơi thua, nhưng đã có thể ra khỏi trò chơi, chắc cũng có thể chữa trị vết thương chứ?

Thiên Bạch Đào rõ ràng lợi hại như vậy, rốt cuộc ai có thể làm cô bị thương về mặt vật lý?

Y Mặc muốn biết, nhưng cũng biết có lẽ thời gian thật sự rất quý giá, không cho phép anh hỏi, quyết định nhanh chóng nói: “Tôi biết rồi, cúp máy đi, tôi mời cô ấy lập đội chơi game!”

Y Mặc nói xong, trực tiếp cúp điện thoại.

Và khi cúp điện thoại, Y Mặc còn mơ hồ nghe thấy giọng nói yếu ớt của Thiên Bạch Đào.

“Trước tiên để bạn trai tôi ngủ một lát đi, tôi cố gắng chịu đựng thêm, tối nay rồi hẵng chết…”

Sau khi cúp điện thoại, chắc là Tần Mộ Sắc sợ mình không tin, còn gửi một tấm ảnh của Thiên Bạch Đào.

『Khuôn mặt vốn tròn trịa của Thiên Bạch Đào, rõ ràng đã gầy đi không ít, vô cùng tái nhợt thiếu huyết sắc.』

『Quần áo có chút rách nát, qua quần áo có thể mơ hồ thấy được vô số vết thương sâu đến tận xương, đến bây giờ máu dường như cũng chưa đông lại, vẫn còn rỉ ra ngoài.』

『Và dù vậy, Thiên Bạch Đào lại còn nhe răng, cố nén đau đớn, nở một nụ cười mà cô cho là đẹp mắt, và dùng ngón tay làm một chữ V.』

『Chỉ để trông mình có vẻ ổn hơn một chút, không để Y Mặc quá lo lắng,』

Y Mặc nắm chặt nắm đấm, không nhịn được nói: “Thiên Bạch Đào, cậu là đồ ngốc sao!”

Anh trước tiên mời Thiên Bạch Đào lập đội chơi game, đồng thời nhìn vào khung chat của Đồng Mộ Tuyết, với tốc độ nhanh nhất gõ chữ.

『Xin lỗi, có chút việc gấp, buổi tối có thể không gọi video được.』

『Yên tâm, vấn đề không lớn!』

Y Mặc vừa mới chơi 15 ngày Trò Chơi Tử Vong, thật sự là muốn nghỉ ngơi cho tốt.

Y Mặc đã đợi hơn mười ngày, cùng nhau mong chờ được gọi video với bạn gái Đồng Mộ Tuyết vào buổi tối, để trò chuyện.

Nhưng mà.

Có việc nên làm, có việc không nên làm!

Khi Thiên Bạch Đào đồng ý lời mời, Y Mặc thậm chí không có thời gian hỏi thăm Thi Tinh Lan xem nên chú ý điều gì, đã không chút do dự nhấn vào nút ghép trận trò chơi!

Đối với quả đào ngốc đã si tình với mình, tuyệt đối không thể bỏ mặc!

.

.

Quyển 6. Kết thúc.