Chương 1: Vung tiền mua đạo cụ!

Y Mặc và Thi Tinh Lan từng có giao kèo, mỗi lần chơi game đều phải trao đổi trước với Thi Tinh Lan, ghi chép số liệu để phân tích, và Thi Tinh Lan sẽ đưa ra một vài đề nghị.

Nhưng vì tình huống bây giờ tương đối khẩn cấp, Thi Tinh Lan cũng không biết đã dắt Tiểu Hoàng 1 và Tiểu Bảo đi đâu mất, nên Y Mặc cũng mặc kệ cô.

Ngược lại, ngay khi ván game tổ đội của hai người sắp kết thúc thành công, một giây trước khi đếm ngược kết thúc, Thi Tinh Lan đã gửi tin nhắn trong ứng dụng Trò chơi Tử vong.

Thủy Xích Tinh: Đi nhanh về nhanh, Tiểu Hoàng 2 còn chưa được cho ăn đâu!

Không đợi Y Mặc nghĩ nhiều, cả người anh đã biến mất khỏi đảo hoa nhài, khỏi căn nhà gỗ nhỏ của mình.

.

Ý thức quay về, vẫn là không gian hư vô quen thuộc.

Y Mặc nhìn quanh, không có gì khác so với lúc chuẩn bị game trước đó, thầm nghĩ: “Xem ra khi vào game tổ đội, thời gian chuẩn bị vẫn là riêng lẻ, người chơi trong đội sẽ không xuất hiện trong cùng một không gian hư vô.”

“Để phòng ngừa việc trao đổi quá nhiều sau khi nhận được thông tin nhất định trong quá trình chuẩn bị game?”

Y Mặc chưa từng chơi game tổ đội, còn Thi Tinh Lan tuy chơi nhiều lần nhưng đều là chơi đơn, cái tình báo dễ dàng có được này cả hai người đều chưa từng kiểm chứng.

Sau khi xác định chuyện này, Y Mặc liền nhìn vào thông báo hệ thống của ván game.

『 Đếm ngược vào game, 10 phút.』

『 Tên game: Chưa mở.』

『 Loại hình game: Chưa mở.』

『 Thông tin khác: Chưa mở.』

『 Xin hãy chọn mua vật phẩm cần thiết, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván game này.』

Trong giai đoạn chuẩn bị, hệ thống không đưa ra bất kỳ thông báo nào.

Y Mặc trước đây cũng từng trải qua một ván game như vậy, đúng lúc là ván chơi cùng Thiên Bạch Đào.

Dựa trên phân tích của Y Mặc, việc không công khai thông tin có thể là do hai tình huống.

1. Nhận được thông tin nhất định sẽ giúp người chơi dễ dàng vạch ra chiến lược hơn.

2. Nắm được thông tin nhất định và mua một số vật phẩm trong cửa hàng hệ thống có thể sẽ giảm đáng kể độ khó của game.

Theo lý thuyết, giai đoạn này vô cùng quan trọng, nếu tạo một hình tượng không tệ hoặc mua được vài món đạo cụ phù hợp, sẽ giúp tăng đáng kể hiệu quả công lược trò chơi!

Mà chuyện này lại cần khả năng phán đoán, hoặc lượng điểm tích lũy dồi dào để hỗ trợ!

Sau khi xác định được điều này, Y Mặc liền đặt biệt danh của mình thành 『 Saitama-sensei 』.

Y Mặc đã muốn đặt biệt danh này từ lâu, nhưng vì trước đó không có cơ hội nên chưa đặt được.

Anh thậm chí còn cân nhắc có nên tạo một cái đầu trọc lóc để hợp với biệt danh, ra oai phủ đầu những người chơi khác ngay từ đầu hay không.

Nhưng sau khi suy nghĩ 0,357 giây, anh quả quyết từ bỏ.

1. Bình thường người đầu trọc trông có vẻ hung dữ hơn, dễ kéo thù hận, dễ bị tấn công.

2. Nghĩ kỹ lại, trong các ván game trước, hình tượng không tệ của mình vẫn phát huy tác dụng rất lớn.

Hơn nữa Y Mặc thích ba hoa, sống được đến giờ cũng có phần nhờ vào nhan sắc của mình.

Nếu thật sự tạo một cái đầu trọc, cộng thêm thân hình gầy gò, e rằng vừa mở miệng ba hoa đã bị đánh cho một trận?

Vũ lực có thể không mạnh, nhưng cái miệng của mình tuyệt đối không thể bị phong ấn!

Sau khi đặt xong biệt danh, Y Mặc bắt đầu mua sắm vật phẩm trong cửa hàng.

Các vật phẩm được chọn như sau:

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm.

Áo choàng đen: 1 điểm.

Bật lửa: 1 điểm.

Kẹo que hình điếu thuốc (Kẹo) 5 hộp: 1 điểm.

Desert Eagle: 15 điểm.

Lựu đạn 3 quả: 18 điểm.

Địa lôi 3 cái: 30 điểm.

Dao găm Thụy Sĩ 1 con: 2 điểm.

Đại khảm đao tinh xảo 1 cây: 4 điểm.

Bùa hộ thân trừ tà 5 lá: 30 điểm.

Trang phục bốn mùa Xuân Hạ Thu Đông nam, mỗi loại 2 bộ: 1 điểm.

Trang phục bốn mùa Xuân Hạ Thu Đông nữ, mỗi loại 2 bộ: 1 điểm.

Chăn bông nệm 2 bộ: 1 điểm.

Lương khô nén 1 thùng: 1 điểm.

Sách 10 cân: 2 điểm.

Nhân dân tệ 20 vạn: 10 điểm.

Gạch vàng 5 thỏi: 15 điểm.

Hộp cứu thương khẩn cấp 1 cái: 5 điểm.

Các loại thuốc men, dụng cụ y tế: 50 điểm.

Túi máu Rh-null 10 túi: 500 điểm.

Hộp bảo quản túi máu nhiệt độ thấp 5 cái: 15 điểm.

Khi Y Mặc mua xong những đạo cụ tạm thời này, số điểm của anh cũng giảm từ 5920 xuống còn 5212.

Áo choàng, kẹo que, đồng hồ, bật lửa, Desert Eagle, bộ năm món quen thuộc không thể thiếu, đây là tín ngưỡng, nhất định phải mua.

Vì không biết loại hình game nên cả vũ khí nóng và vũ khí lạnh đều phải mua, nếu không lỡ một trong hai loại bị cấm thì ngay từ đầu game sẽ bị bỏ lại phía sau.

Quần áo và thực phẩm cũng phải chuẩn bị, chúng sẽ phát huy tác dụng lớn trong nhiều ván game.

Nhân dân tệ không phải game nào cũng dùng được, phải chuẩn bị sẵn, nhưng không cần quá nhiều, ngược lại gạch vàng là tiền tệ thông dụng, còn có thể dùng làm vũ khí, nhất định phải mua thêm 2 thỏi.

Sách thì là từ ván game thứ năm, sau khi trao đổi với Ninh Vũ Vũ mới biết là hữu dụng, có thể dùng để nhóm lửa, cũng có thể tra cứu khi cần kiến thức.

Còn lại những thứ liên quan đến y tế là Y Mặc chuẩn bị cho Thiên Bạch Đào.

Trong tổng cộng 10 phút chuẩn bị, Y Mặc đã dành hết 7 phút để tìm dụng cụ y tế và túi máu cùng nhóm máu với Thiên Bạch Đào!

Y Mặc chuẩn bị một đống đồ, tốn hết 708 điểm.

Trong đó, chuẩn bị cho mình 17 món đồ chỉ tốn 137 điểm, còn cho Thiên Bạch Đào chỉ mua 5 món mà lại tốn đến 571 điểm!

Trong đó, túi máu Rh-null đắt đến dọa người, một túi đã 50 điểm, là vật phẩm đắt nhất mà Y Mặc từng mua trong giai đoạn chuẩn bị kể từ khi bắt đầu Trò chơi Tử vong.

Y Mặc đau lòng gần chết, nhưng vẫn cắn răng mua hẳn 10 túi!

Anh còn thầm chửi rủa, Thiên Bạch Đào chẳng khác gì gấu trúc, người thường không thể nào nuôi nổi.

Máu Rh-null đâu phải Máu Vàng, thứ này còn đắt hơn vàng rất nhiều, chính là máu kim cương vô địch chí tôn có được không!

Thiên Bạch Đào! Nếu cô mà hợp tác với Tần Mộ Sắc lừa tôi, ông đây nhất định sẽ hất hết mấy túi máu này vào mặt cô!

Chửi thì chửi vậy, nhưng Y Mặc cũng không hối hận.

Điểm tích lũy, chẳng phải là để có mà dùng vào lúc cần thiết hay sao?

Đạo cụ đã chuẩn bị gần xong, thời gian cũng sắp hết.

Y Mặc điều chỉnh lại cảm xúc, theo tiếng đếm ngược, bước vào ván game tổ đội thực sự đầu tiên của mình!

.

Khi Y Mặc tỉnh táo lại, anh đã ở trong game.

Một thế giới trắng xóa, gió lạnh gào thét, buốt đến tận xương.

Y Mặc đang mặc bộ đồ thể thao, làm sao chống lại được cơn gió lạnh này?

Cơ thể anh run lên theo bản năng, người hơi co lại.

Vừa bắt đầu đã là thời tiết cực hàn khắc nghiệt!

Đúng lúc này, không đợi Y Mặc quan sát kỹ địa hình xung quanh hay những người chơi khác trong ván này.

Một thứ gì đó rất đáng yêu đã lao tới, và quật ngã Y Mặc xuống nền tuyết!

Phịch—!

Lưng dán vào đống tuyết lạnh lẽo, phía trước lại bị một cơ thể mềm mại ấm áp áp sát!

Và trước mắt, đã tối sầm lại!

Có thứ gì đó vô cùng mềm mại, có tính bao dung cực mạnh đã che kín mặt Y Mặc, thậm chí khiến anh hơi khó thở, sắp ngạt thở đến nơi.

Y Mặc có chút không kịp đề phòng, chỉ có thể lớn tiếng chửi thầm trong lòng.

Chết tiệt!

Rốt cuộc là cái gì đã che mắt mình!