Chương 2: Thế giới mở

Không cần phải nói, đương nhiên là bị bộ ngực đồ sộ của Thiên Bạch Đào che mắt rồi.

Lâu rồi không gặp, gặp lại lần này, Thiên Bạch Đào liền để Y Mặc nhớ lại những ngày tháng may mắn... à không, kinh hoàng từng bị bộ ngực của cô chi phối!

Chỉ là, ai mà chịu nổi chứ?

Ít nhất Y Mặc thật sự không chịu nổi!

Vừa bắt đầu đã bị úp mặt vào ngực, không thở nổi!!!

Y Mặc dùng hết sức bình sinh, hai tay ra sức đẩy Thiên Bạch Đào ra, cuối cùng mới khiến cô không đè lên mặt mình nữa.

Nhưng Thiên Bạch Đào vẫn ỷ lại trên người Y Mặc, không chịu đứng dậy.

Y Mặc lúc này mới thở phào một hơi, ít nhất cũng có thể ngồi dậy từ trong đống tuyết.

Tư thế hai người lúc này có chút mờ ám, Y Mặc ngồi trên tuyết, Thiên Bạch Đào ngồi trên đùi anh, hai tay ôm chặt lấy thân thể anh, vẻ mặt hạnh phúc, trông vui vẻ vô cùng.

Nếu không phải Y Mặc đưa tay ra chặn trán cô lại, thì mặt cô đã bắt đầu cọ lung tung lên mặt anh rồi!

Thiên Bạch Đào mặc một chiếc áo lót lụa trắng hai dây, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác dáng rộng màu vàng nhạt, bên dưới là chiếc váy voan xếp ly màu xanh lục, dài chưa đến đầu gối, chân mang tất đen.

Mái tóc cam gợn sóng dài đến cổ, đuôi tóc hơi cụp vào trong, thái dương bên phải dùng một sợi lụa đỏ buộc thành một bím tóc xinh xắn, để lộ ra vành tai nhỏ đáng yêu, trên tóc bên phải còn có một chiếc kẹp tóc hình quả Dâu Tây nhỏ màu đỏ.

Đôi mắt to tròn của Thiên Bạch Đào chớp chớp, trông vô cùng đáng yêu.

Chỉ có điều, khuôn mặt cô không còn bầu bĩnh như trước, giờ đây đường nét rõ ràng hơn, trông thanh tú hơn xưa, có vài vết trầy xước rõ rệt, dù trang điểm cũng không che hết được.

Thiên Bạch Đào không chỉ tràn đầy sức sống, mà cả người còn như một lò sưởi nhỏ.

Trong môi trường cực kỳ lạnh giá này được cô ôm, quả thật rất ấm áp.

Cả hai đều ăn mặc khá mỏng manh, cơ thể Thiên Bạch Đào lại đặc biệt mềm mại, dù là hơi ấm và cảm giác tiếp xúc truyền đến Y Mặc, hay là mùi hương ngọt ngào như trái cây tỏa ra từ người cô, đều khiến tim anh đập rộn lên, trong lòng như có vô số con kiến nhỏ bò qua, ngứa ngáy không thôi.

Thiên Bạch Đào vừa ôm Y Mặc, vừa lắc lư người, miệng vui vẻ nói: “Y Mặc Y Mặc, anh tốt quá!”

“Đồng ý chơi game cùng em ngay lập tức!”

“A a a! Bị thương cũng đáng giá!”

Dù Thiên Bạch Đào rất quyến rũ, nhưng Y Mặc không có tâm trí nghĩ ngợi lung tung, việc đầu tiên là nghiêm túc quan sát cô.

Trên mặt cô có vết trầy, trên cổ có một vết thương dài và tím bầm rất rõ.

Quần áo trên người thực ra đã che đi cơ thể cô rất tốt, chân và tay đều không lộ ra ngoài.

Nhưng Y Mặc để ý thấy, đôi tất đen dường như đã bị thấm qua một chút chất lỏng màu đỏ.

Xem ra, Thiên Bạch Đào thật sự bị thương, rất nặng!

Chỉ có điều, trong khoảng thời gian ngắn ngủi của ván game lập đội này, cô vậy mà đã thay một bộ quần áo đẹp đẽ như thể chuẩn bị đi hẹn hò!

Tiện thể còn trang điểm, phủ một lớp phấn lên mặt để che giấu vết thương!

Nhưng vì kỹ thuật trang điểm quá tệ, nên không che hết được!

Bây giờ xung quanh quá đông người, Y Mặc không thể bảo Thiên Bạch Đào cởi áo khoác ra để kiểm tra vết thương, mà lập tức lấy dụng cụ truyền dịch và túi máu đã mua sẵn từ hệ thống ra, kéo lấy bàn tay rõ ràng không còn mịn màng như trước của Thiên Bạch Đào, buộc dây thun lên cánh tay cô, sau đó nhớ lại quá trình y tá đâm kim khi mình đi bệnh viện truyền dịch, vụng về cắm kim tiêm cho cô.

Thiên Bạch Đào thấy Y Mặc mặt lạnh, nghiêm túc chuyên chú cắm kim cho mình, cũng im lặng lại, trong mắt chỉ toàn là hình ảnh của anh, tràn đầy dịu dàng, còn mang theo một chút áy náy, cũng không hề nghĩ đến việc máu anh truyền cho mình có hợp hay không, giữa chừng nói nhỏ: “Ngô ngô... Xin lỗi, bị thương nặng như vậy.”

“Làm anh lo lắng rồi!”

Bây giờ phần rút thẻ đã kết thúc, Y Mặc lúc trước căn bản không xem là thẻ bài gì, đã trực tiếp bỏ qua.

Y Mặc: “Game kết thúc rồi, sao không chữa trị vết thương?”

Đây là thắc mắc lớn nhất của anh.

Thiên Bạch Đào vẻ mặt đưa đám: “A a a, không còn điểm nữa!”

Theo lý thuyết, người chơi cấp cao như Thiên Bạch Đào hẳn là không thiếu điểm.

Bây giờ cô lại đến mức không đủ điểm để chữa trị vết thương, thật sự khiến Y Mặc không hiểu nổi.

Nhưng xung quanh vẫn còn những người chơi khác, Y Mặc không thể tiếp tục hỏi dồn, sợ lộ ra việc Thiên Bạch Đào là người chơi cấp cao, khiến cả hai bị nhắm đến.

Và lúc này, luật chơi vẫn chưa xuất hiện, Y Mặc cũng nhanh chóng liếc qua những người chơi khác trong ván này.

Anh phát hiện ánh mắt của những người chơi khác vậy mà đã tập trung cả vào anh và Thiên Bạch Đào!

Cũng phải thôi!

Thiên Bạch Đào vốn đã đủ xinh đẹp, rất thu hút ánh nhìn.

Bây giờ game còn chưa bắt đầu, hai người đã xuất hiện trước mắt mọi người với tư thế cực kỳ mờ ám, nếu không bị chú ý mới là lạ!

Ừm, giống như lần trước chơi cùng Thiên Bạch Đào, hai người vừa bắt đầu đã trở thành tâm điểm, để lại cho tất cả người chơi một ấn tượng không thể nào quên!

Ngoài anh và Thiên Bạch Đào, có tổng cộng 6 người chơi khác tại hiện trường.

1. Biệt danh 『 Người Ngoài Cuộc 』, khoảng 27, 28 tuổi, cao khoảng 1m8, quần áo gọn gàng, tóc không dài không ngắn, trông rất sạch sẽ, ánh mắt có chút u buồn lãnh đạm, dường như không mấy hứng thú với Y Mặc và Thiên Bạch Đào, việc đầu tiên là lấy ra một bầu rượu từ hệ thống và uống ngay.

2. Biệt danh 『 Gió Qua Không Dấu Vết 』, hơn 20 tuổi, có mái tóc dài phiêu dật, tướng mạo đẹp trai, khí chất có chút giống công tử ăn chơi, ánh mắt đã hoàn toàn dừng lại trên người Thiên Bạch Đào, rõ ràng rất có hứng thú với cô.

3. Biệt danh 『 Lục Phong Tử 』, khoảng 25 tuổi, dáng người vừa phải, mặc một bộ nho phục màu trắng, bên hông buộc một miếng ngọc bội, sau lưng đeo một thanh kiếm cùn không lưỡi đã hơi gỉ sét, trông rất bình thường. Mắt to mày rậm, ánh mắt sáng ngời có thần, mái tóc lại không hợp với trang phục, là kiểu đầu đinh tiêu chuẩn. Giống như Gió Qua Không Dấu Vết, ánh mắt hoàn toàn khóa chặt trên người Thiên Bạch Đào.

4. 3 người chơi còn lại có biệt danh lần lượt là 『 Lưu Hổ 』, 『 Lưu Lang 』, 『 Lưu Manh 』, tuổi từ 25 đến 45, tướng mạo không có gì đặc biệt, thuộc loại người bình thường, mặc quần áo cùng kiểu, đã tụ tập lại với nhau, rõ ràng là một nhóm chơi chung.

Ngay khi Y Mặc đang quan sát những người chơi xung quanh, giọng loli của hệ thống kịp thời vang lên bên tai anh, và hiện ra trước mặt.

『 Tên game: Liệt Quốc Ký.』

『 Thể loại game: Thế giới mở.』

『 Số người tham gia: 8 người.』

『 Luật chơi:

1. Ván game này không có điều kiện thắng thua cố định, 100 ngày nếu không thể thoát game, sau đó thời gian trong game và thời gian thực tế sẽ tiêu hao theo tỉ lệ 1:2.

2. Tiếp xúc với NPC hoặc vật phẩm đặc biệt có thể kích hoạt nhiệm vụ. Nhiệm vụ chia làm 2 loại lớn, loại A và loại B. Người chơi nhận nhiệm vụ loại A tối đa là 4, số lượng nhiệm vụ loại A chưa hoàn thành cùng lúc tồn tại tối đa là 3, có thể từ bỏ 1 nhiệm vụ loại A. Nhiệm vụ loại A phải có ít nhất 1 nhiệm vụ là để thoát khỏi ván game này, nếu không có, thì không thể nhận nhiệm vụ loại A thứ 4 không phải là nhiệm vụ thưởng thoát game. Nhiệm vụ loại B được tính riêng, không có giới hạn số lượng nhận.

3. Nhiệm vụ đặc thù, nhiệm vụ thoát game, sẽ được công khai trên bảng danh sách nhiệm vụ, cụ thể do hệ thống phán định.

4. Ván game này chỉ có thể xuất hiện qua ghép cặp ngẫu nhiên, xác suất xuất hiện cực thấp, xin hãy trân trọng.

5. Tiến hành thao tác theo gợi ý của hệ thống.

6. Hình phạt cho người chơi thua cuộc: Tử vong.

7. Hiệu quả của thẻ bài game cao hơn luật chơi hiện tại.』

『 Giới thiệu game: Đã nói là game thế giới mở rồi, tự mình đi khám phá đi! À, cho các ngươi một gợi ý, ván game này có bối cảnh võ hiệp giả tưởng, có thể sẽ xuất hiện rất nhiều thứ kỳ kỳ quái quái đấy!』