Chương 4: Lần đầu gặp 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』

Trong bầu không khí tình tứ, vui vẻ giữa Y Mặc và Thiên Bạch Đào, đừng nói Lục Phong Tử ghen tị ra mặt, những người chơi xung quanh cũng ghen đến no bụng, chua chết đi được.

Nhưng không ai tiến lên bắt chuyện, chỉ muốn xem Lục Phong Tử, người rõ ràng có thực lực không tầm thường này, định làm gì.

Nếu có thể gây ra một trận Tu La tràng, chết trước một người chơi thì quá tuyệt vời!

Lục Phong Tử sau khi bị phớt lờ, cuối cùng cũng chịu được Y Mặc và Thiên Bạch Đào, anh ta gầm lên một tiếng, tuyết trên mặt đất cũng bay tứ tung ra xung quanh, cuối cùng mới khiến Thiên Bạch Đào và Y Mặc chú ý đến mình.

Thiên Bạch Đào dường như không vui lắm: “Làm gì thế! Bây giờ người ta đang bận!”

Lục Phong Tử lại không để ý đến cảm xúc không vui của Thiên Bạch Đào, nói thẳng: “Quả cam, rất vui vì chúng ta lại gặp nhau!”

“Lần trước ta thua cô nửa chiêu, lần này ta nhất định sẽ thắng cô!”

“Đến đây, quyết đấu đi!”

Lục Phong Tử đứng thẳng trên nền tuyết trắng xóa, một thân nho phục màu trắng, tay phải duỗi về phía trước, làm ra tư thế chiến đấu, trông rất có khí thế!

Thiên Bạch Đào: “À cái này... Anh là ai?”

Thiên Bạch Đào mím môi, vẻ mặt khổ não.

Lục Phong Tử: “Quên rồi sao?”

“Cũng phải, dù sao cô cũng mạnh như vậy.”

“Còn ta chỉ là bại tướng dưới tay!”

“Ai lại nhớ đến bại tướng dưới tay mình chứ?”

“Không sao, coi như chúng ta không quen biết, khai chiến đi!”

Thiên Bạch Đào: “Ta không đánh nhau với người không quen!”

Theo lý thuyết, dù Thiên Bạch Đào có nói vậy, người bình thường cũng sẽ không quan tâm mà ra tay ngay!

Nhưng Lục Phong Tử rõ ràng không phải người bình thường, nghe xong lời của Thiên Bạch Đào, anh ta tự nhủ: “À, quả nhiên là chê người không quen biết quá yếu, không muốn bị làm phiền mãi, nên chỉ quyết đấu với người đã từng chiến đấu và có thực lực sao?”

Lục Phong Tử lẩm bẩm, rồi giúp Thiên Bạch Đào nhớ lại.

“Trong ván game thế giới võ hiệp 『 Quần hùng tranh giành 』, cô bái thiên hạ đệ nhất cao thủ làm sư phụ, ta bái thiên hạ đệ nhị cao thủ làm sư phụ, đến tìm cô luận bàn.”

“Sau đó cô nói võ lâm nên lấy hòa làm quý, không cần chém chém giết giết, trừ phi mua cho cô món bánh ngọt ngon nhất giang hồ, cô mới chịu ra tay.”

“Ta đi mua ngay, sau đó chúng ta tỉ thí, ta thua cô nửa chiêu!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sờ môi, rõ ràng đang cố gắng nhớ lại: “Ngạch... Món bánh ngọt ngon nhất giang hồ đó, tên là gì?”

Lục Phong Tử: “Quỳnh tương ngọc lộ mỡ đông Bách Hoa Cao!”

“Để có được món điểm tâm này, ta đã cố tình xông vào hoàng cung, bắt ngự trù ra làm cho cô!”

“Nhớ ra chưa?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy mắt sáng lên, hưng phấn nói: “A! Đúng rồi!”

“Quỳnh tương ngọc lộ mỡ đông Bách Hoa Cao! Ta nhớ ra rồi, cực kỳ ngon!!!”

Lục Phong Tử nghe vậy cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm: “Nhớ ra là tốt rồi, vậy chúng ta đánh đi!”

“Lần này, ta chắc chắn sẽ không thua!”

Thiên Bạch Đào liếc nhìn Lục Phong Tử, ngượng ngùng nói: “Cái đó... Xin lỗi xin lỗi!”

“Quỳnh tương ngọc lộ mỡ đông Bách Hoa Cao thì ta nhớ, nhưng anh thì ta không nhớ ra!”

Lục Phong Tử nghe vậy như bị sét đánh ngang tai, ngay lập tức cả người đờ đẫn.

Y Mặc thấy Lục Phong Tử, người có vẻ rất mạnh này, bị Thiên Bạch Đào làm cho phát điên, thì cười không ngớt.

Cũng phải, một người ngốc tự nhiên mạnh như Thiên Bạch Đào, tuyệt đối không phải người bình thường có thể đối phó được.

Ngay cả Y Mặc cũng thấy mình không ứng phó nổi cô!

Y Mặc thấy tình hình này, định nói gì đó, nhưng Thiên Bạch Đào lén nhìn Lục Phong Tử, rồi ghé vào tai Y Mặc, cẩn thận nói: “Y Mặc Y Mặc, thật ra em lừa hắn đấy.”

“Hắn nhắc đến Quỳnh tương ngọc lộ mỡ đông Bách Hoa Cao, em mới nhớ ra hắn!”

“Gã này và Cá Hề là cùng một bọn, cũng là người của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』!”

“Em nhớ cấp độ ứng dụng Trò Chơi Tử Vong của hắn hình như là 70 mấy, mạnh lắm đấy!”

“Giết không chết, càng giết càng mạnh, thanh kiếm sau lưng lần trước cũng có rồi, nặng lắm!”

Y Mặc nghe vậy trong lòng run lên, anh nhớ ván game trước gặp phải Tô Cách, cấp độ ứng dụng Trò Chơi Tử Vong hình như còn chưa đến 70?

Lúc đó anh đã dùng hết sức mà cũng không giết được!

Bây giờ lại gặp một người chơi cấp cao lợi hại hơn, nói không sợ là nói dối.

Thiên Bạch Đào dường như cũng nhận ra Y Mặc đang lo lắng, liền an ủi: “Y Mặc Y Mặc, nhưng anh đừng sợ!”

“Lục Phong Tử này là một tên ngốc đấy!”

“Chúng ta giả vờ không biết hắn, không đánh với hắn!”

Y Mặc nhìn Lục Phong Tử đang ngớ ngẩn bên cạnh, không khỏi có chút thông cảm.

Bị Thiên Bạch Đào nói là ngốc... thật đáng thương làm sao...

Nhưng vừa nhìn qua, vẻ mặt của Lục Phong Tử lập tức thay đổi: “Thì ra cô nhận ra ta!”

“Cô không đánh với ta, vậy thì ta đánh với cô!”

Lục Vũ nói xong, liền định ra tay!

Y Mặc tức đến mức muốn vỗ mạnh vào cái đầu thông minh của Thiên Bạch Đào!

Trời ạ, thính lực của người chơi cấp cao mạnh đến mức nào, cô không biết sao!

Bây giờ khoảng cách cũng không xa, cô còn vui vẻ nói như vậy, đến cuối cùng vì quá vui mà còn không để ý âm lượng!

Quả nhiên, ngốc là bệnh nan y!

Y Mặc không biết nếu Thiên Bạch Đào và Lục Phong Tử đánh nhau thật, ai sẽ thắng.

Nhưng bây giờ Thiên Bạch Đào đang bị thương, chắc chắn không chịu nổi giày vò, không thể chiến đấu!

Ngay khi Lục Phong Tử lao về phía Thiên Bạch Đào, Y Mặc liền ôm cô vào lòng, kéo ra sau, còn mình thì chắn trước mặt Lục Phong Tử và hét lớn: “Chờ đã!”

Y Mặc lúc này ngẩng cao mặt, ánh mắt kiên định, đối mặt với nắm đấm đang lao tới, như không hề sợ hãi.

Vù—!

Nắm đấm của Lục Phong Tử kịp thời dừng lại ngay trước mặt Y Mặc, chỉ cách mũi anh một centimet, luồng quyền phong mạnh mẽ gào thét về phía Y Mặc!

Nhưng Y Mặc lại không hề nhúc nhích, như không có chuyện gì xảy ra.

Lục Phong Tử thấy dáng vẻ của Y Mặc, không khỏi sững sờ, con ngươi co lại dữ dội, lúc này mới chú ý đến anh.

Thấy Y Mặc bình tĩnh như vậy, anh ta không khỏi nhìn kỹ hơn, cũng không nhìn ra Y Mặc lợi hại đến mức nào.

Nhưng đột nhiên linh quang lóe lên, người ta nói cao thủ võ lâm đại đạo chí giản, phản phác quy chân!

Chẳng lẽ người chơi tử vong có biệt danh 『 Saitama-sensei 』 trước mắt này, là một siêu cấp cao thủ!!!

Dưới nắm đấm của mình, mà lại không hề nhúc nhích, không hề sợ hãi!

Biệt danh 『 Saitama-sensei 』 này tuy mình chưa từng nghe qua, nhưng lại cảm thấy vô cùng lợi hại, hai chữ "lão sư" càng mang một phong thái cao thủ, khiến người ta bất giác kính nể!

Và suy nghĩ sâu hơn một chút, quan hệ giữa Quả cam và người đàn ông trước mắt này dường như rất tốt!

Nếu Saitama-sensei này thực lực kém cỏi, thì Quả cam có thể có quan hệ tốt với anh ta như vậy sao?!

Chắc chắn không thể!

Sau một hồi phân tích, Lục Phong Tử càng nhìn Y Mặc càng vui vẻ, càng hưng phấn, đã chắc chắn.

Người chơi Saitama-sensei trước mắt, tuyệt đối là một siêu cấp cao thủ thâm tàng bất lộ!

Lục Phong Tử là một võ si, so với Trò Chơi Tử Vong, anh ta càng quan tâm đến việc luận bàn với cường giả, lúc này liền nhanh chóng thu nắm đấm lại, cung kính nói: “À, không biết vị huynh đài này có việc gì!”

“Là muốn luận bàn với ta sao?”

“Ha ha ha... Vậy thì...”

Tuy nhiên, không đợi Lục Phong Tử nói xong, Y Mặc đã dõng dạc ngắt lời: “Đại ca, tôi muốn nói.”

“Bây giờ game còn chưa chính thức bắt đầu, không đánh được đâu!”