Chương 5: Tận dụng

Lục Phong Tử không ngờ Y Mặc lại gọi mình dừng lại chỉ để nói như vậy.

Trong đại đa số các ván Trò Chơi Tử Vong, sau khi luật chơi được công bố sẽ có một khoảng lặng ngắn trước khi game chính thức bắt đầu, có lẽ là để người chơi đọc luật và chuẩn bị.

Trong khoảng thời gian chưa bắt đầu, nếu tấn công người chơi khác cũng không đến mức bị hệ thống xóa sổ, chỉ là bị cảnh cáo, trường hợp nghiêm trọng thì bị trừ điểm.

Và dù là cảnh cáo hay trừ điểm, cũng đều không thể gây ra tổn thương thực chất cho người chơi bị tấn công.

Lục Phong Tử nghe vậy, quay đầu nhìn Gió Qua Không Dấu Vết vừa mới bò dậy từ trong đống tuyết, nhớ lại một chút.

À, thì ra vừa rồi mình chỉ nhẹ nhàng đụng vào gã này.

Mà gã này vừa hay dưới chân có một tảng đá trong đống tuyết, mình muốn né đi một chút, rồi một chân đá vào đó, tự mình ngã ra...

Nhìn kỹ lại thì thấy, tuy Gió Qua Không Dấu Vết trông có vẻ ngã rất thảm, nhưng thực tế chỉ là toàn thân dính đầy tuyết, không hề bị thương.

Lục Phong Tử là một người chơi cấp cao, tự nhiên biết những quy tắc cơ bản nhất này.

Chỉ là sau khi nhìn thấy Thiên Bạch Đào, anh ta quá kích động, quá muốn luận bàn, nên theo bản năng đã phớt lờ đi.

Đây là sai lầm mà người chơi bình thường cũng không mắc phải, Lục Phong Tử bây giờ lại mắc một sai lầm đơn giản như vậy, có thể thấy người chơi của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 quả thật không bình thường cho lắm.

Lục Phong Tử nhìn Y Mặc, càng ngày càng cảm thấy anh có phong thái cao thủ, lại giảng võ đức, không khỏi càng thêm bội phục, chắp tay cảm ơn: “Saitama-sensei, cảm tạ đã nhắc nhở!”

“Vậy chúng ta đợi, game bắt đầu rồi lại cùng Quả cam quyết đấu!”

Bây giờ Y Mặc và Thiên Bạch Đào đang ở tư thế nào?

Thiên Bạch Đào ngồi trên đùi Y Mặc, một tay anh ôm lấy lưng cô, hoàn toàn bảo vệ cô trong lòng, tay kia còn giúp cô cầm túi máu.

Trong những lần giao tiếp trước đây giữa Thiên Bạch Đào và Y Mặc, cô luôn là người chủ động, Y Mặc đột nhiên che chở trước mặt cô, mang dáng vẻ của một tổng tài bá đạo, khiến Thiên Bạch Đào mặt đỏ bừng, bây giờ trong mắt cô làm gì còn có người khác, hai tay đặt trước ngực, trong mắt chỉ toàn là dáng vẻ nhìn nghiêng của Y Mặc.

Ngô! Bạn trai của mình ra dáng đàn ông hẳn ra có hay không!

Cô gái dù mạnh mẽ đến đâu, cũng có lúc yếu mềm.

Và Thiên Bạch Đào, rõ ràng còn yếu mềm hơn những cô gái khác, bây giờ đã nhập vai vào tâm lý của một cô gái nhỏ yếu đuối.

Nếu có thể, cô gái nào lại không muốn làm một cô bé đáng yêu, gặp khó khăn thì trốn sau lưng bạn trai mình chứ?

Dù trên người bị thương nặng, cơ thể vô cùng suy yếu, vết thương đau đớn vẫn không ngừng cho Thiên Bạch Đào biết, trạng thái cơ thể của cô bây giờ rất tệ.

Nhưng Thiên Bạch Đào đã hoàn toàn không để ý, chỉ muốn cứ như vậy chờ thêm một lúc, nhìn bạn trai của mình thêm một chút.

Thế nhưng!

Lục Phong Tử ở bên cạnh ríu rít, mỗi lần nói chuyện đều rõ ràng, vô cùng có lực, âm thanh rất lớn, khiến Thiên Bạch Đào rất phiền.

Khi nghe Lục Phong Tử gọi mình là Quả cam, Thiên Bạch Đào cuối cùng cũng phồng má lườm Lục Vũ một cái nói: “Ai là Quả cam! Biệt danh của ta là Dâu Tây!”

Thiên Bạch Đào nói xong, còn chỉ vào biệt danh chưa biến mất trên đầu.

Biệt danh sẽ biến mất sau khi game chính thức bắt đầu.

Chỉ xong, cô lén nhìn Y Mặc, vui vẻ lại nhanh chóng ôm lấy anh.

Y Mặc cảm nhận được cơ thể bị một đôi ngực lớn hung hăng ấn vào, suýt nữa bị ấn xuống đất, thật sự khó chịu, anh quay đầu lườm Thiên Bạch Đào một cái: “Đừng có lộn xộn, cô bây giờ còn đang truyền máu đấy!”

“Lát nữa kim đâm xuyên da bây giờ!”

Thiên Bạch Đào nhanh chóng gật đầu: “A a a!”

Bị mắng!

Nhưng không sao, là kiểu mắng yêu thương của bạn trai.

Thiên Bạch Đào không những không buồn, mà còn nhân cơ hội vùi đầu vào cổ Y Mặc, ôm chặt hơn.

Y Mặc lúc này cũng không rảnh rỗi, anh nhìn Lục Phong Tử, càng nhìn càng cảm thấy người này thú vị, có thể tận dụng, là một thanh thương cực tốt, liền nhanh chóng bắt chuyện: “Lục tiên sinh, nếu anh và Dâu Tây luận võ, tôi làm trọng tài cho anh thì thế nào!”

Lục Phong Tử nghe vậy hai mắt sáng lên: “Như vậy thì tốt quá, vậy thì làm phiền Saitama-sensei!”

“Tôi và Quả cam luận bàn xong nếu còn dư sức, cũng nhất định sẽ luận bàn với lão sư một chút!”

Giờ phút này trong mắt Lục Phong Tử, Y Mặc đã trở thành một cao thủ thâm tàng bất lộ, có phong thái nhà giáo!

Ở đây, Y Mặc có một phân tích rất thú vị.

Lục Phong Tử không nhìn biệt danh của Thiên Bạch Đào trong ván game này, vẫn gọi biệt danh cũ là Quả cam, có thể thấy đây là một người rất cố chấp, không nghe khuyên bảo.

Cũng chính là kiểu thẳng thắn thông thường.

Khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên.

Đối phương một lòng muốn tìm người lợi hại để luận bàn, tính cách cố chấp, có vẻ vẫn là một quân tử, tại sao không thể tận dụng điểm này?

Y Mặc: “Thân thủ của tôi hơn Dâu Tây một chút, nếu anh có thể đánh thắng Dâu Tây, tôi sẽ luận bàn với anh một chút!”

Lục Phong Tử nghe vậy hai mắt sáng lên, thầm nghĩ quả nhiên mình nhìn không lầm người, liền vui vẻ nói: “Saitama-sensei sảng khoái, tại hạ bội phục.”

Bây giờ trên mặt Lục Phong Tử vô cùng hưng phấn, rõ ràng đã không thể chờ đợi đến lúc game bắt đầu.

Nhưng Y Mặc kịp thời dội một gáo nước lạnh vào anh ta: “Nhưng bây giờ, còn chưa thể tỉ thí!”

Lục Phong Tử nghe vậy sững sờ, vội hỏi: “Tại sao?”

Y Mặc: “Anh muốn giết những người chơi khác, hay chỉ đơn thuần muốn tỉ thí, nghiên cứu võ học!”

Lục Phong Tử: “Lãng phí thời gian vào người khác quá nhàm chán, giết người chơi khác tôi cũng không hứng thú, đương nhiên là muốn tăng cường thân thủ của mình, đơn thuần tỉ thí võ nghệ!”

“Tuy nhiên, luận bàn mà không dốc toàn lực thì không có ý nghĩa, thương vong khó tránh, tôi cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý!”

Y Mặc gật đầu, vui vẻ chỉ vào Thiên Bạch Đào trong lòng: “À, cô gái này bị thương nặng.”

“Anh bây giờ luận bàn với cô ấy, dù thắng cũng là thắng không vẻ vang.”

Lục Phong Tử sững sờ, nhìn chằm chằm Thiên Bạch Đào nói: “Cái gì, vết thương trên người cô ấy, quả nhiên là thật?!”

“Là ai làm!” Anh ta hưng phấn, như vừa tìm được mục tiêu để luận bàn.

Y Mặc thản nhiên nói: “Ván game trước cô ấy không phải gặp phải nhóm 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 của các anh sao? Các anh làm đấy.”

Lục Phong Tử nhíu mày: “Ừm? Game kết thúc không chữa trị vết thương sao?”

“Quả cam chẳng lẽ là đồ ngốc?”

Thiên Bạch Đào hai tai nhỏ vẫn luôn nghe lén cuộc đối thoại giữa Y Mặc và Lục Phong Tử, lúc này liền không phục nói: “Anh mới là đồ ngốc, đồ gỗ!”

Y Mặc: “À cái này...”

Y Mặc thật ra cảm thấy đầu óc cả hai người đều không bình thường lắm, nhưng cũng không nói ra, mà nhìn Lục Phong Tử, nói với giọng điệu sâu sắc: “Người ta thường nói, niết bàn trùng sinh, không phá thì không xây được, phá rồi mới lập!”

“Mỗi một lần bị thương nặng rồi tự lành, đều sẽ khiến bản thân ngày càng mạnh mẽ hơn!”

“Đây cũng là một loại tu luyện!”

“Nếu không thì tại sao cô ấy lại mạnh như vậy?”

Người bình thường nghe xong câu này, phản ứng đầu tiên sẽ là lừa đảo.

Nhưng Lục Phong Tử thì không, trong mắt anh ta lúc đó lóe lên một tia sáng, như được cao nhân chỉ điểm mà thông suốt, liền cúi lạy Y Mặc: “Tiền bối, thụ giáo!”

Y Mặc lại tỏ ra rất độ lượng, xua tay: “Chuyện nhỏ thôi!”

“Tôi thấy anh cũng là người Hoa quốc, rất có thiên phú, chỉ bảo một chút cũng là duyên phận!”

“Người Hoa quốc không lừa người Hoa quốc, giúp đỡ lẫn nhau, cùng tiến bộ mới đúng chứ!”

Lục Phong Tử bây giờ nhìn Y Mặc bằng ánh mắt đã khác, rõ ràng độ thiện cảm đã tăng lên đáng kể!

Và Y Mặc cũng nhân cơ hội này, nhanh chóng nói ra kế hoạch của mình: “Lục tiên sinh, tôi thấy anh và Dâu Tây cũng coi như là đối thủ cũ, tôi nghĩ luận bàn một chút để cùng tiến bộ là rất cần thiết!”

Lục Phong Tử nhanh chóng gật đầu: “Tiền bối nói rất đúng, cho nên...”

Y Mặc ngắt lời: “Cho nên, bây giờ giúp Dâu Tây chữa trị vết thương là quan trọng nhất!”

“Thế giới này dường như có bối cảnh võ hiệp, tôi muốn tìm xem có linh đan diệu dược nào không, giúp cô ấy mau chóng chữa lành vết thương, để tiện cho anh và cô ấy sớm luận bàn!”

“Tuy nhiên,” Y Mặc liếc nhìn Gió Qua Không Dấu Vết đang muốn tiến lên bắt chuyện nhưng lại có vẻ hơi e ngại Lục Phong Tử, rồi quay đầu nói tiếp với Lục Phong Tử, “thân thủ của tôi tuy rất giỏi, nhưng phải chăm sóc Dâu Tây, chắc chắn sẽ không rảnh tay, nếu gặp phải sâu mọt gì, phiền Lục tiên sinh ra tay!”

“Đương nhiên, với tư cách là tiền bối, đến lúc đó tôi cũng sẽ chỉ bảo một hai!”

“Đợi Dâu Tây khỏe lại, tôi sẽ làm nhân chứng, làm trọng tài!”

“Anh sẽ có thể tỉ thí với cô ấy trước!”

“Đương nhiên, nói thẳng ra là không đủ người, muốn nhờ anh giúp đỡ.”

“Nếu anh không muốn, vậy tôi cũng không ép...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Lục Phong Tử đã vội vàng nói: “Tiền bối nói năng thẳng thắn, lại chỉ bảo cho tôi, còn cho tôi cơ hội quyết đấu công bằng với Quả cam, sao tôi có thể không muốn!”

“Tiền bối, ai dám động đến ngài và Thiên Bạch Đào, phải qua ải của tôi trước!”

Người điên vì võ này toàn thân khí thế trong nháy mắt trở nên ác liệt, ngay cả một con gà mờ như Y Mặc cũng cảm nhận được sát ý rõ ràng!

Y Mặc: “À, vậy thì nhờ anh!”

Người này, thật không đùa được!

Y Mặc lúc này trong lòng đã cười như hoa nở.

Sức chiến đấu của mình là gà mờ, Thiên Bạch Đào bị thương nặng, trong bối cảnh võ hiệp giả tưởng, không cấm người chơi tấn công lẫn nhau, đây tuyệt đối là một thế yếu lớn!

Và giờ khắc này có được sự giúp đỡ của một người chơi cấp cao như Lục Phong Tử, chẳng phải là ván game này có thể nằm ngửa hưởng thụ sao?

Quá tuyệt vời có hay không!

Rủi ro duy nhất là Lục Phong Tử phát hiện ra mình là gà mờ, trong cơn tức giận sẽ giết mình!

Và bây giờ, Lục Phong Tử muốn luận bàn với mình, thì phải luận bàn với Thiên Bạch Đào trước.

Thiên Bạch Đào bị thương, không thể luận bàn.

Theo lý thuyết, chỉ cần không để vết thương của Thiên Bạch Đào hoàn toàn khỏi hẳn, cứ kéo dài, mình sẽ có một người trợ giúp siêu cường!

Còn mình và Thiên Bạch Đào thì sao?

Nhận nhiệm vụ, tìm cơ hội hai người đột nhiên hoàn thành nhiệm vụ, thoát game, ván game này chẳng phải là thắng chắc rồi sao!

Nga hống!

Kế hoạch này, có thể thực hiện!

Game kết thúc, Thiên Bạch Đào nhận được điểm, đến lúc đó vết thương được chữa trị, là đủ!

Y Mặc trong lòng suy tính, bề ngoài vẫn bất động thanh sắc, liền đưa tay ra, định bắt tay hữu hảo với Lục Phong Tử!

Lục Phong Tử cũng hiểu ý, vui vẻ đưa tay ra.

Cứ như vậy, trong một ván Trò Chơi Tử Vong 8 người.

Khi mà một đội gồm 2 tay sát thương vật lý cực mạnh và 1 tay hỗ trợ gà mờ chuyên khiêu khích sắp được hình thành.

『 Đinh linh.』

『 Ván game này bắt đầu.』

『 Tất cả người chơi được dịch chuyển ngẫu nhiên đến các địa điểm khác nhau.』

Y Mặc thì đã sớm chuẩn bị cho việc game bắt đầu, nhưng không ngờ hệ thống lại dịch chuyển ngẫu nhiên tất cả người chơi!

Điều này trực tiếp làm đảo lộn kế hoạch của Y Mặc.

Bản thân anh còn đỡ, nhưng Thiên Bạch Đào đang trong tình trạng bị thương nặng, vết thương trên người vẫn đang chảy máu, nếu không có túi máu Rh-null thì sẽ cực kỳ nguy hiểm.

Y Mặc cắn răng, cũng không nghĩ nhiều, việc đầu tiên là vào hệ thống lấy túi máu Rh-null và dụng cụ y tế định đưa cho Thiên Bạch Đào.

Nhưng rõ ràng đã không còn kịp nữa.

Vút—!

Y Mặc chứng kiến, những người chơi xung quanh trong nháy mắt biến mất giữa nền tuyết trắng xóa!