Chương 6: Thiên Bạch Đào muốn cố gắng một chút!

Y Mặc cảm thấy đầu óc trống rỗng, chỉ trong nháy mắt, ý thức đã hồi phục.

Hú hú hú—!

Gió bắc gào thét lướt qua, một vùng trời băng đất tuyết.

Y Mặc nhìn thế giới trắng xóa, những ngọn núi tuyết trùng điệp dưới bầu trời u ám, và trợn tròn mắt!

“Trời ạ!”

“Sao lại là nơi rách nát này!”

Đúng vậy!

Đợt dịch chuyển ngẫu nhiên này, những người chơi khác đều đã bị dịch chuyển đi.

Nhưng Y Mặc vẫn ở trong đống tuyết hoang vắng không một bóng người này!

Ngay cả những hố tuyết do người chơi trước đó giẫm lên cũng có thể nhìn thấy!

Chỉ có điều?

Tại sao dưới mông lại cảm thấy vô cùng ấm áp, mềm mại thế này?

Cảm giác này so với lúc mình ngồi trên tuyết trước đó, khác biệt quá lớn có hay không!

Đơn giản là một trời một vực!

Y Mặc ngồi rất thẳng, eo hơi mỏi, tay theo bản năng chống ra sau.

Cùng với cảm giác mềm mại như kẹo bông gòn, nhưng lại có độ đàn hồi hơn, là một tiếng “anh” nhẹ nhàng, dễ nghe như chim hoàng oanh!

“Ê a!”

Y Mặc cảm thấy âm thanh này và cảm giác vô cùng bao dung này đặc biệt quen thuộc, theo bản năng quay đầu lại!

Anh thấy Thiên Bạch Đào đang nằm trong đống tuyết, khuôn mặt ửng hồng như quả đào mật có thể bóp ra nước, mái tóc màu cam xõa tung trên nền tuyết, dáng vẻ có chút quyến rũ, trong mắt mang theo một chút tình ý.

À cái này...

Biệt danh mình đặt đâu phải là “Lê Thần”?

Trùng hợp đến vậy sao, mình và Thiên Bạch Đào lại bị dịch chuyển lại với nhau?

Vận may này cũng quá tốt rồi đi!

Tay Y Mặc, bây giờ vẫn đang đặt trên một vị trí rất bao dung của Thiên Bạch Đào, dù cơ thể theo bản năng không muốn rời đi, như bị đổ chì, nhưng lý trí vẫn khiến Y Mặc phải nhanh chóng rút tay về!

Nhưng!

Y Mặc vừa rút tay, Thiên Bạch Đào đã nắm lấy tay anh, không cho anh rút lại!

Thế vẫn chưa hết!

Tay kia của Thiên Bạch Đào ôm lấy cổ Y Mặc, và đẩy ngã anh xuống người mình.

Giọng Thiên Bạch Đào có chút e thẹn, nói ngắt quãng: “Y Mặc, tay anh hơi lạnh.”

“Em giúp anh, ủ ấm tay nhé.”

Thiên Bạch Đào nói xong, vậy mà lại kéo tay Y Mặc vào trong chiếc áo hai dây lụa trắng của mình!

Con người thích chạm vào những thứ mềm mại, đây là một loại bản năng và thiên tính.

Y Mặc cũng không ngoại lệ.

Nhưng sự khác biệt lớn nhất giữa con người và động vật, lại nằm ở sự tồn tại của lý trí cao hơn.

Nếu Y Mặc nói không muốn sờ, đó chắc chắn là nói dối.

Nhưng nghĩ đến bạn gái mình Đồng Mộ Tuyết, anh lại cảm thấy có lỗi với cô, nên nhanh chóng dùng hết sức bình sinh để thoát ra: “Dừng dừng dừng!”

“Cô đây là ủ ấm tay sao? Cô đây là làm chuyện bậy bạ!”

“Chê trạng thái cơ thể của cô chưa đủ tệ, muốn mau chóng tiêu hao hết chút nhiệt lượng này à!”

Thiên Bạch Đào cũng cảm nhận được sự kháng cự của Y Mặc, nghĩ rằng có lẽ là anh đang ngại ngùng, tiến độ hơi nhanh.

Cô do dự một chút rồi giải thích: “Cái đó, em cảm thấy sinh mệnh nằm ở vận động, vận động nhiều có lợi cho sức khỏe!”

Y Mặc tức giận lườm Thiên Bạch Đào: “Quan điểm của mỗi người mỗi khác, tôi là người theo chủ nghĩa tiết kiệm năng lượng, cho rằng sinh mệnh nằm ở tĩnh tại.”

“Cô xem con rùa kia đi, sống được bao lâu?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy chu miệng nhỏ, làm bộ đáng thương: “A a a!”

Bây giờ gặp được Y Mặc, cô chẳng còn để ý đến vết thương của mình, cái đầu không có nhiều dung lượng giờ đây chỉ toàn nghĩ cách làm sao để thân mật với anh, đột nhiên linh quang lóe lên, vội nói: “Ngô ngô, trời tuyết lớn quá!”

“Lạnh quá!”

“Y Mặc Y Mặc, chúng ta không động đậy!”

“Anh cứ ôm em một cái, chúng ta sưởi ấm cho nhau nhé!”

Thiên Bạch Đào nghĩ, chỉ ôm một cái, không động đậy chắc là được chứ?

A ha ha!

Bạn trai mình chắc chắn sẽ không từ chối mình đâu!

Tuy nhiên...

Kétttt—!

Y Mặc trực tiếp kéo khóa áo lông của Thiên Bạch Đào lên: “Trời tuyết lớn như vậy, cô bên trong mặc áo lót hai dây lụa trắng, áo khoác mỏng, không lạnh mới lạ?”

“Kéo khóa áo lông lên là không lạnh nữa!”

Thiên Bạch Đào: “À cái này...”

“Chiếc áo lông này có lẽ không ấm đến thế đâu.” Cô cố gắng thêm một chút!

Y Mặc: “Yên tâm đi, đây là áo lông tốt đổi bằng điểm, tuyệt đối giữ ấm!”

Thiên Bạch Đào: “Ngô!”

Theo lý thuyết là như vậy.

Nhưng khi Y Mặc thực hiện, lại gặp phải khó khăn!

Khóa kéo đến vị trí bộ ngực đồ sộ của Thiên Bạch Đào thì bị kẹt lại, sống chết cũng không kéo lên được.

Nhưng Y Mặc từ trước đến nay không phải là người thích bỏ cuộc, anh quyết định phải kéo được cái khóa này lên.

Thề không bỏ qua!

Thế là liền có cảnh tượng và cuộc đối thoại dưới đây.

Y Mặc đặt túi máu trong tay xuống nền tuyết bên cạnh, ngồi trên người Thiên Bạch Đào, một tay giữ áo lông của cô, một tay ra sức kéo khóa kéo lên, miệng hô to: “Thở ra! Thở ra! Hóp bụng!”

Khuôn mặt Thiên Bạch Đào nín đến đỏ bừng: “A a a, không được không được, hết hơi rồi! Hết hơi rồi!”

“Kiểu áo lông này em không mặc được!”

Y Mặc: “Cố lên, cô có thể mà!”

“A, xông lên!!!” Anh cố gắng ấn xuống, dùng hết sức bình sinh.

Thiên Bạch Đào: “A a a!!!”

“Không được rồi! Không được rồi!”

“Không thở nổi nữa!”

Kétttt—!

Dưới sự giãy giụa của Thiên Bạch Đào, khóa kéo vậy mà thật sự đã được kéo lên!

Y Mặc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, lau mồ hôi trên trán, nhìn Thiên Bạch Đào vui mừng nói: “Thiên Bạch Đào à, làm người không thể gặp khó khăn là từ bỏ, cố gắng một chút có khi lại thành công đấy.”

Thiên Bạch Đào vì nín thở quá lâu, khuôn mặt đã từ ửng hồng ban đầu biến thành trắng bệch, lẩm bẩm nói: “A a a, có... thể... hít vào... không?”

Y Mặc nhìn vị trí bị phồng lên, căng cứng, cảm thấy có chút nguy hiểm: “Cố gắng đừng!”

Thiên Bạch Đào: “Không nhịn được...!”

“Hô...~~”

“Thoải mái quá!”

Sau đó...

Rẹt—!

Đầu khóa kéo của chiếc áo lông, trực tiếp bị bung ra...

Ừm, khóa kéo hỏng hoàn toàn, rõ ràng là không có hy vọng kéo lại chiếc áo lông nữa rồi...

Y Mặc: “À cái này...”

Thiên Bạch Đào nhìn Y Mặc hoàn toàn mất hết tinh thần, trong lòng lại có chút vui vẻ, cô đưa tay ra: “Lạnh, ôm một cái!”

Y Mặc: “À cái này... Vẫn chưa từ bỏ sao?”

Thiên Bạch Đào: “Bạn trai em nói, làm người không thể gặp khó khăn là từ bỏ, cố gắng một chút có khi lại thành công đấy!”

Y Mặc: “Luôn có những việc, dù cố gắng đến mấy, cũng không phải là sức người có thể làm được...”

Y Mặc: “Ngô!”

Tuy nhiên, Thiên Bạch Đào không đợi Y Mặc đồng ý, đã trực tiếp ôm chặt lấy anh.

Cứ như vậy, dưới sự quấy rầy đòi hỏi của Thiên Bạch Đào, Y Mặc đã chấp nhận hiện thực này.

Chậc!

Ai bảo Thiên Bạch Đào là bệnh nhân chứ, ôm một cái thì ôm một cái vậy!

Lần này, nhịn!

Bây giờ trời băng đất tuyết, Y Mặc cũng không có thời gian lãng phí ở đây với Thiên Bạch Đào, liền nhanh chóng mở hệ thống ra, xem ba giao diện mới của ván game này.

『 Danh sách nhiệm vụ 』 và 『 Bảng nhiệm vụ người chơi 』 có thể mở ra trực tiếp, hiện tại đều trống không, không có gì cả.

Còn 『 Bản đồ thế giới 』, thì tương tự như bản đồ trong game.

Sau khi mở ra, ngoài một phạm vi nhất định xung quanh vị trí của Y Mặc, những nơi khác đều là bóng tối, hiển thị là khu vực chưa khám phá.

Tuy nhiên, bóng tối này không phải là đen kịt, vẫn có một chút hình dạng, và còn hiển thị địa danh.

Đây không phải là điều quan trọng nhất, quan trọng nhất là trên bản đồ vậy mà có định vị của các người chơi, hiển thị biệt danh và khoảng cách!

Bản đồ của ván game này rất lớn, hệ thống có lẽ sợ các người chơi không gặp được nhau, nên đã đánh dấu vị trí của mọi người ra.

Cũng phải, bản chất của Trò Chơi Tử Vong, vẫn không thể tách rời hai chữ "tử vong".

Đã có nhiều người chơi, vậy thì xung đột giữa họ là không thể tránh khỏi!

Người chơi gần hai người nhất là Gió Qua Không Dấu Vết, cách tới 100 km.

Dựa trên tên các quốc gia trên bản đồ, hẳn đây là thời cổ đại không có công nghệ.

Theo lý thuyết, trong thời gian ngắn hai người sẽ không gặp phải người chơi khác.

Điều này đối với Y Mặc mà nói, lại là một chuyện tốt.

Dù sao sức chiến đấu của anh cũng chỉ là con số không, còn Thiên Bạch Đào lại là một người bị thương nặng!

Và bây giờ nhiệm vụ hàng đầu của Y Mặc, là rời khỏi khu vực băng tuyết này trước.

Nơi thế này, không thể qua đêm được!

Đừng nói Thiên Bạch Đào, chính anh cũng không chịu nổi!

Y Mặc sau khi xác định nhiệm vụ cấp bách, liền định xem qua tấm thẻ bài đã rút được lúc đầu.

Anh tuy không nhìn xem thẻ bài là gì, nhưng cũng nhớ hình như lại là một tấm thẻ SSR+.

Y Mặc nghĩ, dù thẻ bài có tệ đến đâu, ít nhất cũng mạnh hơn cái thanh Katana rách nát 『 Hắc Thiết 』 ở ván trước chứ?

Nhưng khi mở giao diện tấm thẻ bài đó ra, Y Mặc lại trợn tròn mắt, theo bản năng quát lên: “Mẹ nó! Đây là cái thẻ bài SSR+ rác rưởi gì vậy!!!”