Chương 7: Lão già

『 Hộp quà bí ẩn ẩm thực tinh phẩm 』

『 Cấp bậc: SSR+』

『 Hiệu quả thẻ bài: Sau khi sử dụng sẽ ngẫu nhiên nhận được món ăn ngon, bao gồm món chính, bánh ngọt, hoa quả, v.v., số lần sử dụng còn lại trong game hiện tại: 3.』

『 Giới thiệu thẻ bài: Tất cả các món ăn đều đến từ những mỹ vị thượng hạng nhất trong các game, hương vị phù hợp với khẩu vị của Thiên Bạch Đào, tuyệt đối có thể thỏa mãn cơn thèm ăn! Hộp quà bí ẩn ẩm thực tinh phẩm là thẻ bài độc quyền của Thiên Bạch Đào, có thể sử dụng khi Thiên Bạch Đào có mặt trong ván game. Mỗi ván game có thể sử dụng 3 lần, tác dụng phụ: có thể gây béo phì. Thẻ bài này là thẻ bài vĩnh viễn, không giới hạn số game sử dụng, nếu gặp phải game sinh tồn hoang dã đơn thuần, có lẽ sẽ là một đòn kết liễu đấy!!! (Phụt!)』

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn vào phần giới thiệu thẻ bài, nghiến răng nghiến lợi nói: “Phụt là có ý gì!”

“Hệ thống chó chết, bây giờ mày lười cả diễn kịch rồi đúng không!!!”

Nếu gặp phải game giống như ván trước với Ninh Vũ Vũ, đồ ăn bị cấm, thiếu thốn thức ăn, thì có lẽ thẻ bài này thực sự có tác dụng lớn!

Tuy nhiên, Y Mặc đã xem qua các vật phẩm trong hệ thống rồi, bị cấm là vũ khí nóng, đồ ăn hoàn toàn không bị cấm!

Theo lý thuyết, tấm thẻ bài đồ ăn này chẳng có tác dụng gì!

Y Mặc hoàn toàn không hiểu tại sao tấm thẻ bài này lại là SSR+, chẳng lẽ chỉ vì nó là phiên bản độc quyền giới hạn, là thẻ bài vĩnh viễn?

Ván game trước, thanh 『 Hắc Thiết 』 của Tần Mộ Sắc ít nhất còn chém sắt như chém bùn, còn có thể nâng cấp nữa chứ!

Ván này, tấm thẻ bài này, ngoài việc cho Thiên Bạch Đào ăn cho đỡ thèm, còn có ích lợi gì?

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào đang ôm mình, bất đắc dĩ thở dài.

Anh xem như đã hiểu rồi, người khác chơi Trò Chơi Tử Vong, còn anh chơi Pokémon, loại có thể nuôi dưỡng ấy!

Chậc, hơn nữa dường như trong tình huống này càng lúc càng đi xa, hoàn toàn không quay đầu lại được!

Y Mặc lại cẩn thận quan sát thẻ bài một lần nữa, đột nhiên lại cảm thấy cũng không phải là hoàn toàn vô dụng.

Ván trước, 『 Hắc Thiết 』 chỉ có Tần Mộ Sắc mới dùng được, thực sự không có tác dụng gì với mình.

Ván này, hộp quà đồ ăn tuy không quyết định được hướng đi của game, nhưng ít nhất cũng có thể lấy ra cho mình ăn chứ?

Vì bị Thiên Bạch Đào ôm ấp quá khó chịu, Y Mặc liền trực tiếp sử dụng thẻ bài một lần, định chuyển hướng sự chú ý của cô.

『 Đinh linh.』

『 Nhận được Dâu Tây "Hồng Nhan" 10 cân!』

Sau khi Y Mặc sử dụng xong thẻ bài, trong hệ thống của anh xuất hiện thêm một lựa chọn vật phẩm có thể lấy ra.

Điều này lại là điều Y Mặc không ngờ tới, anh cũng không phải chưa từng thấy người khác sử dụng thẻ bài thực phẩm, hình như là sau khi sử dụng sẽ xuất hiện thẳng trong tay!

Chà, không hổ là SSR+, cuối cùng vẫn mạnh hơn thẻ bài cùng loại thông thường một chút!

Y Mặc nhìn vào chỗ Dâu Tây trong hệ thống, lấy ra 1 cân.

Anh phát hiện không những có thể chia nhỏ ra để lấy, mà sau khi lấy ra còn có một chiếc đĩa hoa quả nhỏ xinh xắn, Dâu Tây bên trong đều óng ánh trong suốt, là loại đã rửa sạch, có thể ăn ngay.

Thiên Bạch Đào thấy chiếc đĩa hoa quả nhỏ trong tay Y Mặc, mắt lập tức sáng lên: “A a a! Đây là dâu tây sao!”

Y Mặc: “Em nói xem!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy vô cùng cảm động: “Em vừa mới đang rất muốn ăn dâu tây, Y Mặc anh liền lấy ra rồi!”

“Anh thật sự quá tốt với em!”

“Bạn trai em thật chu đáo!”

“Cái đó, em bây giờ có thể ăn một quả không?”

Y Mặc bây giờ không có khẩu vị: “Có thể, nhưng có một yêu cầu!”

Thiên Bạch Đào vui vẻ nói: “Anh nói đi! Em đều đồng ý hết!”

Y Mặc: “Trong game, có thể đừng gọi tên thật của tôi được không?”

“Rất nguy hiểm đấy! Ván này biệt danh của tôi là Saitama-sensei, cô cứ gọi tôi là Saitama đi!”

Tay Thiên Bạch Đào đã vươn tới chỗ Dâu Tây ngon miệng, vui vẻ gật đầu: “Ừm ừm ừm, được thôi Y Mặc!”

...

Ừm, rất đúng chất Thiên Bạch Đào!

Trong lúc Thiên Bạch Đào ăn dâu tây, Y Mặc cũng không rảnh rỗi, anh hỏi về thẻ bài của cô.

Thiên Bạch Đào: “Để em xem nào, mải nhìn Y Mặc anh quá, em còn chưa xem nữa!”

Thiên Bạch Đào: “Ngạch, là một tấm thẻ SSR, nói là có thể xóa bỏ định vị tọa độ của em trên bản đồ thế giới trong ván game này!”

Y Mặc nghe vậy muốn khóc luôn!

Bản đồ ván game này rõ ràng rất lớn, nếu có thể xóa bỏ định vị của mình trên bản đồ hệ thống, chẳng phải là quá lợi hại sao?

Nói nhỏ thì sẽ không bị người chơi khác nhắm đến, bắt được, có thể tùy ý phát triển.

Nói lớn hơn thì làm vài trò nhỏ, ám hại người chơi khác, đến lúc đó hoàn toàn là một đòn kết liễu!

Kết hợp với sức chiến đấu của Thiên Bạch Đào, ai mà chống lại nổi?

Dù chỉ là một tấm SSR, nhưng Y Mặc cho rằng tấm thẻ bài này hoàn toàn không thua kém thẻ bài SSR+!

Đây chính là cái gọi bàn tay vàng trong truyền thuyết sao!

Chết tiệt!

“Kẻ xui xẻo” Y Mặc chảy nước mắt ghen tị!

Y Mặc: “Dùng ngay đi, rõ ràng là thẻ bài độc quyền của ván game này.”

Thiên Bạch Đào cũng rất nghe lời, Y Mặc vừa nói xong cô đã dùng ngay.

Bây giờ mở lại bản đồ thế giới, điểm đỏ của Thiên Bạch Đào, người đang áp sát vào anh, đã biến mất, người chơi gần nhất vẫn là Gió Qua Không Dấu Vết, cách hơn 100 km, không có sự thay đổi khoảng cách rõ rệt nào.

Bây giờ cũng đã chuẩn bị gần xong, nhiệm vụ quan trọng nhất vẫn là rời khỏi khu vực đang ở, ít nhất đừng chết cóng ở đây!

Y Mặc: “Còn đi được không?”

Thiên Bạch Đào miễn cưỡng cười: “Được, nhưng cảm giác đi không xa được đâu!”

“Ai hắc hắc, xin lỗi, đã làm liên lụy anh rồi!”

Đúng vậy, Y Mặc bây giờ ở rất gần Thiên Bạch Đào, có thể thấy rõ vết thương sâu đến tận xương trên chân cô, dù đã được che giấu dưới lớp tất chân, quả thật vô cùng nghiêm trọng.

Cho đến bây giờ, tình thế đối với Y Mặc vẫn vô cùng bất lợi.

Nếu là anh bị thương, Thiên Bạch Đào có thể cõng anh chạy.

Nhưng người bị thương lại là Thiên Bạch Đào, Y Mặc nhiều nhất chỉ có thể đỡ cô, không thể nào ôm hay cõng cô đi được!

Y Mặc thật sự rất ghen tị với những người có sức lực lớn, cũng từng mơ ước đến những hiệp khách trong phim, gặp được thiếu nữ bị thương.

Cứu xong không những có thể ôm đi, mà thậm chí còn có thể ôm bay!

Không nói đến việc có phát triển tình cảm lung tung hay không, trông cũng rất ngầu phải không nào!

Không còn cách nào khác, cơ thể như vậy, bây giờ cũng chỉ có thể đi một bước xem một bước.

Nhưng ngay khi Y Mặc và Thiên Bạch Đào vừa đứng dậy từ trong đống tuyết.

Y Mặc lại thấy một ông lão tóc bạc, mặt mũi bẩn thỉu, quần áo rách rưới, trông như một kẻ ăn mày, đang từ trên núi đi về phía hai người.

Thiên Bạch Đào thấy ông lão đó, rõ ràng rất mâu thuẫn, trong mắt tràn đầy địch ý, vô cùng đề phòng.

Y Mặc thì lại mở giao diện hệ thống ra, xem lại phần giới thiệu game.

Bối cảnh võ hiệp giả tưởng đúng không!

Oh!

Bối cảnh võ hiệp thông thường, những cao thủ tuyệt thế đó, không phải lúc nào cũng được thiết lập thành những người bình thường không có gì nổi bật sao?

Hơn nữa trong tình huống này, người lớn tuổi chiếm đa số!

Tệ nhất, Y Mặc cho rằng cũng phải là một cao thủ Cái Bang!

Nếu không thì thật sự là một lão ăn mày, sao có thể chạy đến nơi băng thiên tuyết địa này để ăn xin chứ?

Người ta là từ trên núi cao, đi xuống đấy!!!

Y Mặc cho rằng cơ duyên của mình đã đến, nhanh chóng vẫy tay gọi.

“Lão tiền bối, lão tiền bối!”

Y Mặc nghĩ, nhân vật lão ăn mày loại này thường hay thèm ăn, mình vừa hay có dâu tây tươi, cho Thiên Bạch Đào ăn thì quá lãng phí, chi bằng lấy lòng lão ăn mày được cho là cao thủ võ lâm này!

Dâu tây không được, thì dùng hết hai lần còn lại của thẻ bài mình!

Lần này, nhất định phải thành công!

Mình tìm được chỗ dựa lớn, trở thành cao thủ tuyệt thế, chỉ trong tầm tay!