Chương 8: Tìm công chúa gả đi!

Nghe tiếng gọi của Y Mặc, lão già kia cũng nhìn thấy anh và Thiên Bạch Đào, sau khi đánh giá một lúc, mắt lập tức sáng lên.

Với tốc độ cực nhanh, bước chân nhẹ nhàng, ông đã chạy đến trước mặt Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

Khỏi phải nói, với bước chân như bay trên tuyết này, đã đủ để chứng minh đối phương là cao thủ rồi!

Y Mặc: “Tiền bối, vãn bối...”

Y Mặc định tự giới thiệu trước, nhưng chưa nói xong, lão già đã ngắt lời: “Cái gì! Lại là thể chất Cực Dương!”

“Ta vốn tưởng loại thể chất luyện võ tuyệt thế này chỉ tồn tại trong ghi chép cổ xưa, vốn chỉ là phán đoán!”

“Không ngờ hôm nay lại để lão phu gặp được một người!”

“Ha ha ha! Ta một mình ẩn cư trong núi tuyết vô số năm tháng, vốn tưởng rằng cuối cùng sẽ phải chôn vùi toàn bộ sở học cả đời trong núi tuyết này, không ngờ nay được trời ban thưởng, cho ta gặp được duyên sư đồ thế này!”

“Ta hôm qua quan sát thiên tượng, hôm nay giờ Tỵ xuống núi nhất định sẽ có chuyện tốt!”

“Không ngờ lại là chuyện tốt như vậy, đời này không tiếc, đời này không tiếc a!!!”

Lão ăn mày ngửa đầu cười to, trông vui vẻ vô cùng.

Y Mặc nghe vậy cũng cười toe toét: “Ha ha ha, tiền bối nói đùa, đây đều là duyên phận của chúng ta!”

“Tôi từ trước đến nay rất hứng thú với võ học, hôm nay được tiền bối nhìn trúng, cũng không nói nhiều, chúng ta ngay tại chỗ bái sư đi!”

Lão ăn mày nghe vậy sững sờ: “À cái này... Chàng trai, ta nói là cô bé trong lòng cậu!”

Y Mặc: “À cái này... Tiền bối không phải nói thể chất Cực Dương sao?”

“Nghĩ thế nào, cũng là nói nam giới chứ?”

“Cũng là nói tôi đây mà!”

Lão ăn mày nhanh chóng xua tay: “Ai nha, ngộ tính của cậu không được rồi, thể chất Cực Dương đó, sao lại nhất định phải là con trai?”

“Thế gian vạn vật vốn là Thái Sơ, Thái Sơ hóa Thái Cực, Thái Cực sinh Lưỡng Nghi.”

“Lưỡng Nghi chính là âm dương, vốn tương sinh tương khắc, chuyển hóa lẫn nhau!”

“Vạn vật khổ tận cam lai, cực dương là cực âm, vốn tương thông!”

“Thôi, nói nhiều cậu cũng không hiểu.”

“Tóm lại cô bé này là vạn người không được một, không!”

“Là hạt giống tốt vạn vạn người không có một, theo ta đi, lão phu nhất định sẽ khiến cô bé trở thành thiên hạ đệ nhất cao thủ!”

Thiên Bạch Đào phồng má, bĩu môi nói: “Đừng có mơ!”

Lão ăn mày: “Cái gì?”

Thiên Bạch Đào tự mình nói: “A a a, mỗi lần game có bối cảnh cổ đại, đều sẽ xuất hiện đủ loại lão già kỳ quái, đột nhiên xuất hiện, đòi dạy tôi học những thứ linh tinh!”

“Bắt tôi đọc những cuốn sách rách nát, nhìn những phiến đá mà người thường không thể nào nhìn nổi!”

“A a a, tôi không muốn học đâu!”

“Siêu nhàm chán!!!”

Thiên Bạch Đào nói xong, nhìn quanh một chút: “Ah, liệu có lão già nào khác xuất hiện không nhỉ?”

“Chỉ cần tranh giành thu tôi làm đồ đệ, đánh nhau xong, là có thể chuồn đi rồi!”

Sau khi xác nhận không có lão già nào khác, Thiên Bạch Đào nhanh chóng ôm chặt Y Mặc: “Y Mặc Y Mặc, cứu em!”

Y Mặc: “Anh có thể đánh chết cái con Âu Hoàng chết tiệt nhà em không?”

Chậc, sao chênh lệch giữa người với người lại lớn như vậy chứ?

Đúng là người so với người, tức chết người!

Y Mặc thấy ánh mắt của lão già hoàn toàn dán vào người Thiên Bạch Đào, như nhìn một bảo bối lớn, anh lắc đầu thở dài, quyết định thử thêm lần nữa: “Cái đó, lão tiền bối, tôi...”

Nhưng không đợi Y Mặc nói xong, lại bị lão già ngắt lời: “Cô bé, rốt cuộc là ai đã ra tay nặng như vậy với cô!”

“Vết thương này, đơn giản là muốn mạng cô!”

“Bình thường mà nói, tuyệt đối không thể sống qua 1 ngày!”

“Sợ rằng muốn chữa trị, cũng chỉ có 『 Cửu Chuyển Tục Mệnh Đan 』 trong truyền thuyết, có thể khiến người chết sống lại, thịt mọc từ xương trắng mới chữa khỏi được!”

Khi lão già vừa dứt lời, Thiên Bạch Đào sững sờ, lén ghé vào tai Y Mặc nói: “Y Mặc Y Mặc, em nhận được một nhiệm vụ loại B, nhận được 『 Cửu Chuyển Tục Mệnh Đan 』, thưởng 1000 điểm đấy!”

Y Mặc không để ý đến Thiên Bạch Đào, nhanh chóng hỏi lão già: “Tiền bối, vậy xin hỏi ở đâu có thể lấy được Cửu Chuyển Tục Mệnh Đan này?”

Lão già nghe vậy, nhìn về phía bầu trời xa xăm, thở dài một tiếng: “Làm bạn mười năm nay vẫn còn đó, cô độc một mình trăm năm nhìn trời cao a!”

“Không ngờ tiếc nuối trước kia, lại là duyên của hôm nay.”

“Thế gian vạn vật, đều có định số, đều có định số!”

“Thôi được, thôi được!”

“Không cần cố chấp nữa!”

“Ha ha ha!”

Lão già dường như đã buông bỏ được điều gì, đã nhìn thấu được điều gì đó.

Nói xong, ông lấy ra một chiếc khăn tay tinh xảo, sau khi mở ra là một chiếc túi thơm uyên ương nền đỏ viền xanh, từ bên trong lấy ra một viên đan dược, đưa thẳng cho Thiên Bạch Đào: “Sống người chết, mọc thịt từ xương trắng đúng là nói quá, thế gian vốn không tồn tại.”

“Nhưng chữa trị vết thương trên người con, vẫn là có thể.”

Khi Thiên Bạch Đào nhận lấy viên đan dược đó, cô lại lén nói với Y Mặc: “A! Nhiệm vụ vừa nhận được đã hoàn thành rồi!”

“Có điểm rồi!”

Y Mặc choáng váng!

Sao anh cảm thấy, Trò Chơi Tử Vong mình chơi, và Trò Chơi Tử Vong Thiên Bạch Đào chơi, lại không giống nhau chút nào thế này?

Sau khi Thiên Bạch Đào ăn xong đan dược, lão già cũng không nói nhảm nữa, nói thẳng: “Cô bé, đi thôi!”

“Cùng ta trở về đỉnh núi tuyết, ta còn cần phối thêm thuốc, giúp cô tiếp tục điều lý cơ thể để chữa thương, sau đó sẽ truyền thụ toàn bộ sở học cả đời này cho cô!”

“Ta từng thề cả đời không thu đồ đệ nữa.”

“Cô và ta hữu duyên, ta cũng không có con cháu.”

“Tuổi tác chúng ta chênh lệch rất lớn, nếu cô bằng lòng, hãy gọi ta một tiếng gia gia!”

Thiên Bạch Đào dù sao cũng đã nhận được lợi ích từ lão già, nên thái độ đối với ông cũng tốt hơn nhiều: “Cảm ơn ông nhé, lão đầu!”

“Nhưng mà, tôi muốn ở cùng bạn trai tôi, không thể cùng ông lên núi học võ được!”

Lão già nghe vậy nhíu mày: “Cô bé, thiên phú này của cô là trời ban, sao có thể lãng phí?”

“Đừng có suốt ngày nghĩ đến chuyện tình cảm nam nữ, không có kết quả tốt đâu!”

“Đi thôi!”

Lão già nói xong, liền nắm lấy cổ tay Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào muốn giãy ra, nhưng lại không thể nào giãy ra được, ngược lại bị lão già kéo đi mấy bước, thật sự thần kỳ.

Y Mặc thấy lão già muốn dẫn Thiên Bạch Đào đi, nhanh chóng nắm bắt cơ hội cuối cùng: “Tôi cho rằng tiền bối nói rất đúng!”

“Thiên Bạch Đào, em đi theo tiền bối học võ trước đi, học xong rồi quay lại tìm anh!”

Lão già nhìn về phía Y Mặc, không khỏi tán thưởng: “Chàng trai ăn nói khéo léo, biết lựa chọn, phân rõ tình thế, tương lai cũng sẽ có một phen thành tựu!”

“Cô bé, đi thôi!”

Thiên Bạch Đào muốn phản kháng, nhưng cơ thể bị thương, lại thêm thực lực chênh lệch, căn bản không thể phản kháng.

Lão già trông có vẻ là đang nắm cổ tay Thiên Bạch Đào, nhưng cô lại biết lão già không hề nắm, mình như bị một luồng khí lưu kéo đi, tự động đi trên tuyết.

Còn Y Mặc thì khuyên Thiên Bạch Đào hãy ngoan ngoãn đi theo tiền bối học tập, khiến cô tủi thân, không biết nói gì.

Cứ như vậy, khuyên nhủ một hồi, Thiên Bạch Đào miễn cưỡng đồng ý.

Sau khi Thiên Bạch Đào đồng ý, lão già liền muốn dẫn cô đi ngay, nhưng Y Mặc lại nhanh chóng ngăn lại.

Y Mặc nói nhiều lời hay như vậy, đương nhiên là có mục đích.

Y Mặc: “Tiền bối, chúng ta hữu duyên, ngài nhận một đứa cháu gái cũng là nhận, nhận một đôi cũng là nhận, hay là nhận luôn cả tôi đi!”

Chết tiệt, người này vừa nhìn đã biết là cao thủ, cơ hội này tuyệt đối không thể lãng phí!

Lão già: “Ta và cô bé này hữu duyên, còn cậu thì vô duyên!”

Y Mặc: “Ngài và Thiên Bạch Đào hữu duyên, tôi và Thiên Bạch Đào hữu duyên, rút gọn một chút, thì chẳng phải là ngài và tôi hữu duyên sao!”

Lão già: “Cái này không rút gọn được, rút gọn là hỏng bét, ở giữa cách một người, không gọi là duyên!”

“Quan trọng là hôm qua ta quan sát thiên tượng, chỉ thấy một cái duyên, không có nhiều như vậy!”

Y Mặc: “Tiền bối, biết đâu hôm qua ngài nhìn sót thì sao?”

“Ngài xem kỹ lại đi, biết đâu tôi chính là kỳ tài luyện võ vạn vạn người không có một đó thì sao?”

Lão già bị Y Mặc làm phiền không chịu nổi, liền cẩn thận nhìn Y Mặc, sau khi xem xong lập tức kinh hãi: “Cậu... cậu!!!”

Y Mặc thấy điệu bộ này của lão già, nhất thời hưng phấn.

Tuyệt, cơ duyên của mình cuối cùng cũng đến rồi sao!

Quả nhiên, vàng thật không sợ lửa: “Quả nhiên tôi cũng là một kỳ tài luyện võ đúng không?!”

“Ha ha ha... Ẩn giấu nhiều năm như vậy, cuối cùng cũng bị phát hiện, thật đúng là có chút ngượng ngùng!” Anh tỏ ra vô cùng vui vẻ và tự đắc.

Lão già vuốt râu nói: “Không phải.”

“Lão phu duyệt người vô số, nhưng người có kinh mạch toàn bộ bị bế tắc như cậu, vẫn là lần đầu tiên gặp.”

“Đừng nói luyện võ, có thể sống sót bình thường đã là không dễ rồi.”

Y Mặc như bị dội một gáo nước lạnh, không muốn từ bỏ: “Biết đâu sau khi đả thông kinh mạch, trực tiếp cá chép hóa rồng thì sao?”

Lão già nhanh chóng xua tay, nhìn Y Mặc thêm hai cái rồi nói: “À cái này...”

“Vậy cũng phải là cá chép mới được, thiên phú của cậu, đến cá chạch còn không bằng.”

“Xin lỗi, lão phu không phải tiên nhân, không thể nghịch thiên cải mệnh được!”

“Chậc!” Ông lắc đầu thở dài.

“Tuy nhiên!”

Giọng lão già ngưng lại.

Y Mặc: “Tuy nhiên sao!” Anh kích động.

Lão già đột nhiên cười ha ha: “Ha ha ha!”

“Mạng cậu phạm đào hoa, lại có một diện mạo ưa nhìn, miệng lưỡi lanh lợi, có lẽ sẽ có một đoạn nhân duyên phú quý!”

“So với tự cường, chi bằng tìm một cô nương nhà giàu mà gả đi!”

“Duyên của chúng ta đến đây là hết, tạm biệt!”

Y Mặc nghe lời của lão già, vốn định nói thêm gì đó, nhưng tiếng thông báo của hệ thống lại đột nhiên vang lên bên tai, ngắt lời anh.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại A: Tìm công chúa gả đi!』

『 Không nhận 』hay『 Nhận 』

『 Đinh linh!』

『 Tự động nhận thành công!』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Thành thân với công chúa.』

『 Thưởng nhiệm vụ: ???』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Bất ngờ được cao nhân chỉ điểm, sinh ra không bằng gả tốt! Xông lên nào, lần này một bước lên mây! Gà mờ biến thành phượng hoàng!』

Và trong lúc Y Mặc hơi thất thần, lão già kia đã dẫn Thiên Bạch Đào đi mất dạng.

Cao thủ bậc này muốn đi, Y Mặc làm sao mà cản nổi!

Lại nhận được một nhiệm vụ quá đáng như vậy, Y Mặc cả người đều tê liệt!

Nhưng cũng không thể không có chút lợi lộc nào, anh liền nhanh chóng hét lớn: “Lão tiền bối, cảm tạ đã chỉ điểm!”

“Nhưng ít nhất cũng cho vãn bối biết danh hiệu giang hồ của ngài chứ, để vãn bối ghi nhớ trong lòng!!!”

Dù lão già đã đi mất, nhưng giọng nói của ông vẫn truyền lại, không ngừng vang vọng trong gió tuyết.

『 Thế gian chìm nổi, trăm năm giang hồ, cuối cùng chỉ là hoa trong gương, trăng dưới nước mà thôi!』

『 Bạn cũ năm xưa, đều đã hóa thành một nắm đất vàng!』

『 Cái hư danh đó, không nhắc đến cũng được, không nhắc đến cũng được!』

『 Ha ha ha!』

『 Lão phu ở trần thế, từng có tên là Trung Phu!』

『 Tạm biệt, đừng làm phiền!』

Theo giọng nói phóng khoáng không ngừng vang vọng trong núi, bây giờ giữa trời băng đất tuyết, chỉ còn lại một mình Y Mặc, đứng ngây ngốc như một kẻ ngốc, rất lâu vẫn chưa hoàn hồn.

Trung Phu?

Cái tên này hoàn toàn chưa từng nghe qua!

Dù sao cũng là bối cảnh võ hiệp giả tưởng, Y Mặc cũng không suy nghĩ nhiều về cái tên này.

Anh muốn biết tên của lão tiền bối, cũng là vì không muốn công sức của mình thành vô ích, muốn thu lại chút lợi tức.

Chờ ra ngoài, có thể dùng tên của ông lão để ra oai, có chuyện gì thì đổ hết lên đầu lão già không quen biết đó.

Thứ này, có thể tận dụng thì cứ tận dụng thôi, phải không?

Y Mặc cảm thấy Trung Phu này không giống người xấu, Thiên Bạch Đào không những không cần lo lắng về vết thương, mà còn có thể được cao thủ như vậy truyền thụ võ công, ván game này coi như đã qua được một nửa.

Đồng thời anh thầm nghĩ vận khí của mỗi người quả nhiên không thể đánh đồng.

Đại khái có thể chia làm 4 loại.

Thiên Bạch Đào, người may mắn, người bình thường, và kẻ xui xẻo.

Y Mặc lại nhìn vào nhiệm vụ 『 Tìm công chúa gả đi! 』 trong mục 『 Nhiệm vụ cá nhân 』, không khỏi cười khổ.

Trời ạ, cái này có hợp lý không?

Tìm công chúa để cưới, còn hợp lý hơn là để gả đi chứ!

Y Mặc lắc đầu, cảm thấy nhiệm vụ này là vô ích.

Anh biết đi đâu mà tìm công chúa?

Chuyện lấy lòng phụ nữ, Y Mặc anh không muốn làm!

Cơm chùa này, không ăn cũng được!

Mọi việc vẫn phải dựa vào chính mình!

Nhiệm vụ trước mắt là mau chóng rời khỏi nơi vô sinh khí này!

Hú hú hú hú—!

Gió lạnh thổi qua.

Cơ thể Y Mặc theo bản năng run rẩy, ngẩng đầu nhìn con đường không có điểm cuối.

“Trời ạ, sao mình lại bắt đầu game ở chế độ địa ngục thế này!”

“Thiên Bạch Đào tuyệt đối là một sao chổi!”

Y Mặc nghi ngờ, chút vận may ít ỏi của mình, đã hoàn toàn bị Thiên Bạch Đào hút đi mất rồi...