Chương 9: Giang hồ hiểm ác

Khi Thiên Bạch Đào bị lão tiền bối Trung Phu dẫn đi, Y Mặc mới thật sự cảm nhận được thế nào là chế độ địa ngục.

Đường núi nguyên sơ chưa được khai phá vốn đã khó đi, mà vị trí của Y Mặc lại là núi tuyết.

Với thể lực yếu ớt của Y Mặc, dù đã dùng hết sức, vừa đi vừa nghỉ, cũng không chịu nổi sự tiêu hao.

Vừa đi vừa bò, sau 3 giờ, cuối cùng anh hoàn toàn nằm ngửa trên tuyết, mệt đến mức bắp chân cũng run lên!

Y Mặc ý thức sâu sắc được sự vĩ đại của thiên nhiên và sự nhỏ bé của mình.

Rất rõ ràng, ngọn núi tuyết này không phải là thứ anh có thể chinh phục!

Y Mặc dứt khoát lấy ra một cái mền từ hệ thống, quấn kín người mình thành một quả cầu, bắt đầu nằm ngửa, tự mình bước vào chế độ sinh tồn thuần túy.

Nghĩ kỹ lại, mình có chăn nệm, có thức ăn nước uống, có sách để nhóm lửa, có bật lửa, cũng đã xem qua vài video sinh tồn hoang dã, tự nhận là vẫn có một chút khả năng sinh tồn!

Ừm, theo phong cách của Bear Grylls, chỉ cần bỏ đầu đi là có thể ăn được!

Mình lại sấy khô một chút, từ từ đi ra ngoài, ra khỏi khu vực núi tuyết này, không thành vấn đề!

Y Mặc nhắm mắt suy nghĩ lung tung.

Anh biết vẫn phải đi, không thể thật sự ở lại đây, bây giờ chỉ là nghỉ ngơi một lát.

Đây là bối cảnh cổ đại, hoang vu hẻo lánh, ai biết buổi tối có sói không?

Y Mặc gặp một con hươu hoang còn đánh không lại!

Nếu gặp phải sói, thì có thể đầu hàng ngay!

Điều này khiến Y Mặc không khỏi nhớ đến lão thợ săn ở thôn bên cạnh trong ván Người Sói.

Anh thầm nghĩ nếu ông ta ở bên cạnh mình, nhất định sẽ an toàn hơn nhiều!

Y Mặc: “An toàn cái quái gì!”

“Nếu ông ta thật sự ở đây, mới là thật sự nguy hiểm đấy!”

Y Mặc chợt nhớ lại ánh mắt mờ ám của lão gay đó, trong lòng vẫn còn một hồi chột dạ, thầm nghĩ loại NPC này nhất định phải đặc biệt chú ý, tuyệt đối không thể đến quá gần.

Nhất là không thể uống hồng trà hay gì đó mà NPC này đưa cho!

Rất nguy hiểm!

Y Mặc bề ngoài vững như chó già, còn đang rảnh rỗi chửi thầm.

Nhưng thực tế trong lòng đã hoảng lắm rồi, thật sự sợ mình không ra khỏi được núi tuyết này!

Và đúng lúc này, một chiếc xe lừa vậy mà lại từ trên núi đi xuống.

Y Mặc nhìn chiếc xe lừa cách đó khoảng mấy chục mét không khỏi sững sờ, dụi dụi mắt, lấy ra mấy quả Dâu Tây từ hệ thống, ăn để bổ sung thể lực: “Chậc, mình thật sự mệt đến hoa mắt rồi, nơi hoang vu không người ở này, làm sao có thể có xe ngựa chứ?”

Kẽo kẹt kẽo kẹt—!

Khi móng lừa đạp lên tuyết, chiếc xe lừa đã đi thẳng đến bên cạnh Y Mặc.

Y Mặc biết, anh không hoa mắt, hơn nữa đã được cứu rồi!

Xe lừa rất bình thường, người đánh xe là một tráng hán da ngăm đen, khoảng 40 tuổi, nhìn thấy Y Mặc thì nhíu mày: “Tiểu ca, cậu nằm giữa trời băng đất tuyết này, đang tu luyện võ công tuyệt thế đấy à?”

Y Mặc quan sát tráng hán, phát hiện ánh mắt anh ta có chút mờ ám, giữa hai hàng lông mày vậy mà có vài phần giống lão thợ săn trong ván Người Sói.

Tuy là muốn đi nhờ xe, nhưng sợ lại từ một cái hố rơi xuống một cái hố khác, nên anh vô cùng cẩn thận: “À, hậu bối.”

“Coi như ngươi có mắt nhìn, ta đang tu luyện một bộ thần công không truyền ra ngoài.”

“Bị ngươi quấy rầy khổ tu, ta bây giờ rất khó chịu.”

“Thôi, nhưng chúng ta là người luyện võ, từ trước đến nay xem trọng tâm bình khí hòa.”

“Ta vừa hay có việc phải xuống núi, ngươi cho ta đi nhờ một đoạn, ta sẽ tha cho sự vô lễ của ngươi!”

Tráng hán đánh giá Y Mặc một hồi, xuống xe và xắn tay áo lên: “Chà, tôi từ nhỏ đã si mê võ học, đáng tiếc không gặp được cao nhân chỉ điểm.”

“Ngược lại là quan sát dã thú săn mồi, tự mình tùy tiện múa may ra một bộ kỹ năng không ra hình dáng gì.”

“Hôm nay gặp được tiền bối, nhất định phải lĩnh giáo một phen!”

Tráng hán nói xong, vậy mà lại đi thẳng tới, muốn đánh nhau một trận với Y Mặc.

Y Mặc im lặng 3 giây, quả quyết cầu xin tha thứ: “Tôi sai rồi đại ca!”

“Tôi lừa anh đấy!”

“Cho đi nhờ xe thôi, bị kẹt ở đây không xuống núi được!”

Tráng hán nghe vậy bật cười, vung tay lên: “Lên xe, đi thôi!”

Xe lừa không lớn, phía sau là loại thùng xe chở hàng, không có mái che.

Y Mặc lên xe rồi mới nhìn rõ trong thùng xe còn có một phụ nữ đang dựa vào.

Người phụ nữ thấy Y Mặc, liền cười chào hỏi, vô cùng thân thiện.

Nhìn ra được, người phụ nữ này hẳn là vợ của tráng hán, Y Mặc biết NPC không phải lão gay rồi, ngược lại yên tâm, ngồi lên ghế lái cùng tráng hán NPC nói chuyện phiếm.

Thì ra, trên núi tuyết này có một loại thảo dược trị ngoại thương, có thể bán được không ít tiền, hai vợ chồng định kỳ sẽ đến đây hái thuốc.

Còn về tại sao thấy Y Mặc liền đến ngay, đơn giản là vì thấy cái mền quấn bên ngoài người Y Mặc, tưởng là gặp được bảo bối gì, nên đến xem.

Y Mặc bây giờ được cứu, ngược lại là nhờ vào ánh hào quang của cái mền!

Ván game này là bối cảnh cổ đại, hơn nữa dường như thời gian còn xa xưa hơn một chút, rất không phát triển.

Người tráng hán mặc áo gai, từng lớp từng lớp đắp lên người, trông nặng nề cồng kềnh, và dường như cũng không ấm lắm.

Ngược lại, vợ của tráng hán khoác một lớp áo làm từ da thú, trông ấm áp hơn nhiều, nhưng cũng bị lạnh đến mặt đỏ bừng.

Thấy Y Mặc mặc áo lông, mắt bà như không thể rời, thỉnh thoảng bắt chuyện với Y Mặc, không ngừng hỏi đủ loại vấn đề.

Y Mặc vào game lúc khoảng 10 giờ, đi bộ một lúc, gặp tráng hán khi chưa đến 2 giờ chiều.

Vậy mà lúc hơn 3 giờ chiều, đã ra khỏi phạm vi núi tuyết.

Nhiệt độ không khí cũng trở nên ấm hơn nhiều, thậm chí cỏ dại ven đường còn chưa khô héo.

Thời gian trong game là mùa thu, trên và dưới núi tuyết này cũng giống như một số khu vực phía nam của Trung Quốc.

Trên núi nhiệt độ rất thấp, nhưng xuống núi lại ấm.

Y Mặc: “Tiểu ca, lần này nhờ có anh giúp đỡ.”

“Tôi thấy lúc trước anh cứu tôi cũng rất có khí thế, tự mình dẫn chị dâu lên núi chắc chắn cũng không dễ dàng?”

“Thân thủ của anh nhất định là không tầm thường rồi!”

Tráng hán: “Chà, bình thường thôi, bình thường thôi!”

Không ai không thích nghe lời hay, giờ phút này dưới sự tán thưởng của Y Mặc, tráng hán dù miệng nói bình thường thôi, nhưng vẻ mặt có thể nhìn ra được là rất vui.

Y Mặc là người có tính cách thích tùy tiện tán thưởng người khác sao?

Không phải!

Bây giờ là có việc muốn nhờ!

Trong các tiểu thuyết võ hiệp Y Mặc từng đọc, không phải luôn có những chàng trai trong núi, tự sáng tạo ra một bộ công phu, thực ra rất lợi hại mà không biết sao?

Nói thật, Y Mặc thật sự rất khao khát học một chút công phu, vào thời điểm then chốt, không nói có thể đánh ngang tay với tráng hán!

Nhưng ít nhất gặp phải đàn bà đanh đá, có thể thắng được!

Y Mặc nhân lúc tráng hán đang vui vẻ, vội vàng nói: “Chậc, không nói dối anh, thật ra tôi cũng là một võ si!”

“Thấy đại ca thân thủ rất giỏi, liền muốn học hỏi một chút, học được chút da lông thôi, cũng coi như là tôi gặp được quý nhân rồi.”

Tráng hán: “Chà, mấy trò vớ vẩn thôi, cũng chỉ là gặp một con hổ con, một con sói độc, có thể tỉ thí một chút, đánh ngang cơ thôi!”

Y Mặc nghe vậy mắt sáng lên.

Nga hống, thời cổ đại này, yêu cầu đối với công phu cao thật đấy, thế này mà cũng không tính là lợi hại?!

Y Mặc: “Đại ca anh đừng khiêm tốn nữa, tôi ngay cả mèo cũng không thắng nổi!”

“Không được, tôi nhất định phải bái anh làm thầy!”

Tráng hán nhanh chóng xua tay: “Không đến mức đó, không đến mức đó, cậu da mịn thịt mềm thế này, chắc chắn là công tử nhà giàu, tôi không dám trèo cao.”

“Tuy nhiên...”

Tráng hán nhìn vợ mình, rồi quay đầu nói với Y Mặc: “Nếu cậu tặng tôi cái chăn của cậu, tôi sẽ dạy cậu tất cả những gì tôi biết!”

“Cũng không tính là nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của, các cậu công tử nhà giàu, chắc cũng không thiếu chút đó đúng không?”

“Chà, tuyệt học võ công tự sáng tạo này của tôi, năm đó cũng tốn không ít công sức, mỗi ngày 4 giờ sáng đã lên núi...”

Tráng hán định thao thao bất tuyệt một phen, nhưng Y Mặc đã sớm nhìn ra anh ta muốn cái mền của mình, trong lòng sáng như gương, cũng không định để anh ta tiếp tục kể khổ, vội vàng nói: “Vậy một lời...”

Y Mặc vừa định đồng ý, lại bị tiếng thông báo của hệ thống ngắt lời.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại B: Học tập Ngạnh Cương Tạp Quyền.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Theo Lưu Đại Tráng học tập Ngạnh Cương Tạp Quyền, mỗi ngày đứng tấn 3 giờ, gánh tạ 300 cái, chạy nhanh 5 km, cho đến khi học được Ngạnh Cương Tạp Quyền tiến độ trên 50%.』

『 Thưởng nhiệm vụ: Tăng vĩnh viễn thể chất, thể lực của người chơi ở một mức độ nhất định, giảm 100 điểm điểm.』

『 Số lượng nhiệm vụ phụ chưa hoàn thành tối đa là 3, sau khi đạt đến sẽ không thể nhận thêm nhiệm vụ phụ.』

『 Nhận 』hay『 Không nhận 』

Y Mặc thấy thông báo nhiệm vụ thì lập tức im lặng, trong chốc lát bắt đầu cân nhắc.

Không ổn rồi, cái tên 『 Ngạnh Cương Tạp Quyền 』 này, chỉ nghe tên thôi đã lộ ra một mùi gà mờ, thậm chí còn không được coi là tam lưu.

Tuy phần thưởng nhiệm vụ là tăng vĩnh viễn thể lực trông rất hấp dẫn, nhưng việc tăng thêm dựa trên thể chất của người chơi lại khiến Y Mặc cảm thấy rất hố.

Nói thẳng ra là, tăng bao nhiêu, hệ thống quyết định!

Y Mặc không cho rằng giọng loli của hệ thống lại đặc biệt tốt với mình!

Hơn nữa yêu cầu còn quá đáng hơn, với cường độ luyện tập cao như vậy, Y Mặc cho rằng mình chắc chắn không kiên trì nổi, có thể chết người đấy!

Nói thẳng ra, nếu thật sự có thể kiên trì, thì thể lực của ai cũng sẽ tăng trưởng thôi!

So với việc chịu khổ như vậy, Y Mặc luôn cảm thấy chi bằng trực tiếp dùng điểm để tạo người còn sướng hơn.

Anh muốn là kỹ xảo, không phải sức mạnh vũ phu!

Ngay lúc Y Mặc đang do dự, tráng hán nhanh chóng chào hàng: “Ai u, tuyệt thế quyền pháp này của tôi gần đây lại có lĩnh ngộ mới, dù gặp phải mãnh hổ trưởng thành cũng có thể đánh một trận!”

“Tiểu ca, tôi nói cho cậu biết!”

“Tôi là thấy chúng ta có duyên, mới bằng lòng cho cậu cơ hội này.”

“Đừng do dự nữa!”

Y Mặc híp mắt nhìn tráng hán: “Thật sự có thể đánh một trận với cả mãnh hổ?”

Tráng hán vỗ ngực cam đoan: “Đương...”

Nhưng không đợi tráng hán nói xong, theo một tiếng lừa hí, xe lừa của họ vậy mà đã bị chặn đường.

Chỉ thấy 7, 8 tráng hán tướng mạo ngang ngược chặn trước đường, tay cầm khảm đao mài sáng loáng, quát về phía Y Mặc và những người khác: “Tất cả đứng im!”

“Chúng tôi là người của Cổ Gia Câu, hôm nay đi ngang qua đây, trong tay có chút túng thiếu!”

“Biết điều một chút, để lại tiền tài, tâm trạng tốt thì tha cho các người một mạng!”

Trời ạ!

Vậy mà vừa mới xuống núi tuyết đã gặp phải cướp!

Thời cổ đại thật không yên bình!

Y Mặc nhanh chóng nói với tráng hán bên cạnh: “Đại ca, may mà có anh ở đây!”

“Đã đến lúc dùng tuyệt học võ công vừa mới có lĩnh ngộ mới, có thể đánh chết mãnh hổ trưởng thành của anh, xử lý bọn chúng rồi!”

“Nếu thật sự lợi hại, vậy tôi chắc chắn sẽ học theo anh!”

Tráng hán vỗ vai Y Mặc, khuôn mặt cương nghị, vẻ mặt như bảo anh cứ yên tâm, rồi đứng dậy.

Y Mặc nhìn.

Hay lắm, chẳng lẽ tráng hán này thật sự rất lợi hại?

Ngạnh Cương Tạp Quyền đó thật sự rất mạnh, chỉ là tên nghe không hay?

Nếu tráng hán này đánh bại được đám cướp, dù không nhận nhiệm vụ này, cũng phải theo học một chút!

Y Mặc lộ ra ánh mắt mong đợi, muốn xem công phu này rốt cuộc cao minh đến mức nào.

Tráng hán cũng không phụ sự mong đợi của Y Mặc, đứng dậy và hét lớn một tiếng: “Được!”

Đúng, chính là khí thế này!

Y Mặc thấy có khí thế của Trương Phi quát lui quân Tào!

Lần này, ổn rồi!

Tuy nhiên...

Tráng hán lại quả quyết giơ hai tay lên: “Hảo hán tha mạng!”

“Tôi trên có mẹ già 55 tuổi nằm liệt giường, dưới có con nhỏ 2 tuổi đang gào khóc đòi ăn, xe lừa này của tôi, đều cho các ngài!”

“Nếu các ngài thấy không đủ, ở đây còn có một công tử da mịn thịt mềm, các ngài cứ mang hắn đi, quay về nhất định có thể đổi được không ít tiền!”

“Cầu các ngài tha cho vợ chồng tôi một mạng!”

NPC tráng hán tại chỗ đã bán đứng Y Mặc...

Y Mặc nghiến răng nghiến lợi kéo áo gai của tráng hán: “Trời ạ, tuyệt thế quyền pháp anh thổi nửa ngày đâu rồi? Lên đi chứ!”

“Không phải có thể đánh được mãnh hổ sao!”

Tráng hán: “Con mèo tôi nuôi tên là Mãnh Hổ!”

“Người ta đang cầm đao sáng loáng kia kìa!”

“Giặc cướp Cổ Gia Câu nổi tiếng lợi hại, đánh cái quỷ!”

“Tiểu ca đừng hoảng, bọn chúng chắc chắn là vì tiền, cậu đi cùng chúng, biết đâu sau này chúng lại đưa cậu về nhà thì sao?”

Lời này của tráng hán rõ ràng là lừa người, rơi vào tay giặc cướp còn có thể tốt được sao?

Y Mặc nghe vậy tức đến mức muốn đấm cho tráng hán một cái.

Nhưng nhìn thấy thân hình to lớn của tráng hán, anh quả quyết từ bỏ, thay vào đó nói với đám cướp: “Các vị hảo hán, tôi đã nghe danh Cổ Gia Câu, hôm nay thấy các vị khí vũ bất phàm, quả nhiên danh bất hư truyền.”

“Cái đó, hay là tôi nhập bọn nhé?”

“Nhà của gã này ở đâu tôi biết, tôi dẫn các người đi cướp nhà hắn!”

Y Mặc tạm thời chưa nghĩ đến việc bán đứng NPC tráng hán thật, dù sao người ta cũng đã cứu mình từ núi tuyết xuống, còn có cả gia đình.

Anh phán đoán tráng hán rất quen thuộc đường núi và rừng cây ở đây, nếu đám cướp đồng ý, anh sẽ để NPC tráng hán tìm cơ hội chạy trốn!

Tóm lại, trước tiên phải giữ chân đám cướp, sau đó tùy cơ ứng biến!

Đương nhiên, Y Mặc cũng không phải là thánh nhân.

Nếu thật sự không được, nên bán thì vẫn sẽ bán, chỉ là bây giờ chưa đến lúc đó!

Tên cầm đầu đám cướp nghe vậy nhìn Y Mặc và hai người kia, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên mặt Y Mặc quan sát một hồi, đột nhiên cười tà mị: “Chà, các huynh đệ!”

“Các anh em có phát hiện không, vị tiểu huynh đệ mặc đồ đẹp này, hình như còn xinh đẹp hơn cả người phụ nữ kia!”

“Không phải là tiểu thư nhà giàu nào giả trai đấy chứ?”

“Hắc hắc hắc...”

“Tôi thấy a, lão nông dân đó cũng không có bao nhiêu tiền, chúng ta cứ mang vị đại tiểu thư này đi là được!”

Y Mặc nghe vậy mặt tái đi.

Anh tự cho rằng mình vẫn rất có khí phách đàn ông, là một mãnh nam, sao có thể để một NPC nói như vậy?

Suýt nữa thì anh đã lấy đại khảm đao đã mua trong hệ thống ra, cùng đám cướp liều mạng!

Nhưng biết mình xông lên chỉ là nộp mạng, có lẽ chỉ trở thành trò vui cho đám cướp, nên anh đã kiềm chế lại, không lấy ra, thay vào đó quay sang hỏi nhỏ tráng hán bên cạnh: “Huynh đệ, đao pháp của anh thế nào?”

“Hay là tôi từ phía sau dùng pháp thuật, anh lên làm sát thương vật lý nhé!”

Y Mặc sẽ chịu trách nhiệm khiêu khích ở phía sau, còn tráng hán sẽ lên liều mạng.

Tráng hán nghe vậy: “Huynh đệ cậu nói gì thế, tôi không hiểu!”

“Muốn liều mạng với bọn chúng?”

“Huynh đệ cậu đừng nói, cha tôi lúc còn trẻ, thật đúng là dựa vào một tay đao pháp mà xông pha giang hồ, cũng có chút danh tiếng!”

“Mà tôi cũng đã nhận được chân truyền!”

“Dọa lui mấy tên cướp, chắc cũng không thành vấn đề!”

“Nhưng!”

“Không có đao tốt!”

Y Mặc nghe vậy cảm thấy có lẽ thật sự có hy vọng, liền định lấy đại khảm đao từ hệ thống ra.

Nhưng vào lúc này, một giọng nói hùng hậu lại vang vọng trong núi, rõ ràng truyền vào tai của mỗi người tại hiện trường!

“Các vị anh hùng hảo hán, luyện được một thân võ nghệ tốt, không đi hành hiệp trượng nghĩa, cướp của người giàu chia cho người nghèo, lại làm cái việc lấy mạnh hiếp yếu, bắt nạt bá tánh này, không thấy xấu hổ và đáng buồn sao?”

Mọi người nghe tiếng nhìn lại.

Trên con đường cổ trong núi.

Một người, một ngựa, một áo tơi.

Dần dần xuất hiện trong tầm mắt mọi người.