Chương 10: Vô tiền khoáng hậu

Khi người đó cưỡi ngựa đến gần, Y Mặc cũng nhìn rõ tướng mạo của anh ta.

Trên con tuấn mã uy vũ, là một người đàn ông trung niên mặc áo tơi, cao khoảng 1m8, thân hình trông không vạm vỡ như tráng hán và đám cướp, nhưng cũng không phải loại gầy yếu, trong lòng ôm một thanh hắc kiếm, chuôi kiếm màu trắng, phía dưới có một tua kiếm hình rồng màu đỏ.

Đầu hơi cúi, một chiếc nón lá che đi hơn nửa khuôn mặt, không nhìn rõ tướng mạo, trên cằm có chút râu ria lởm chởm.

Trầm mặc ít nói, mang theo một khí chất cao thủ, không khí dường như cũng dần ngưng đọng lại.

Đám cướp tuy bình thường ngang ngược càn rỡ, nhưng cũng không dễ dàng chọc vào người giang hồ.

Dù sao ai biết sau lưng đối phương có ai?

Nếu thật là đệ tử của môn phái lớn, đánh một cái, đến lúc đó bị trả thù, lại phiền phức.

Tên cầm đầu đám cướp sau khi đánh giá một phen, cũng không tỏ ra yếu thế, nói với người đàn ông trung niên mặc áo tơi: “Ha ha ha, người phương nào đến, báo danh đi!”

Giang hồ hảo hán khi thực lực ngang nhau, thường thích báo danh trước.

Đám cướp đông người hơn, không cho rằng mình và đối phương ngang sức, mà vẫn là mình chiếm ưu thế.

Nhưng đối phương đã dám xen vào việc của người khác, có lẽ cũng có chút bản lĩnh, vẫn nên tìm hiểu thực chất của đối phương thì hơn.

Nếu là người vô danh thì cứ giết, nếu thật sự là người có danh tiếng trên giang hồ, thì phải cân nhắc lại.

Người đàn ông trung niên mặc áo tơi: “Tại hạ Lưu Càn, chỉ là một kẻ thất phu.”

“Du lịch giang hồ, thấy chuyện bất bình từ trước đến nay đều sẽ ra tay.”

Lưu Càn nói xong, dùng ngón cái đẩy nhẹ vào vành chắn kiếm.

Keng—!

Theo tiếng vang lanh lảnh, lộ ra trước mắt mọi người là một tấc thân kiếm màu trắng tinh bị ngón cái đẩy ra!

Gió... nổi lên!

Tên cầm đầu đám cướp nhíu mày: “Lưu Càn là ai? Chưa từng nghe qua!”

“Mẹ kiếp, chuyện của lão tử cũng dám quản, mày muốn chết à!”

Tên cầm đầu đám cướp nói xong, liền giơ khảm đao trong tay lên, định thúc ngựa lao về phía Lưu Càn!

Hắn thấy, người đến có chút tài năng, nhưng chỉ cần không có bối cảnh, mình đông người hơn, nên hoàn toàn không sợ, cứ giết là xong!

Nhưng vào lúc này, một tên cướp phía sau hắn sau khi suy nghĩ một chút.

Lại đột nhiên kinh hãi, nhanh chóng thúc ngựa chặn tên cầm đầu: “Đại ca, đừng xung động!”

Tên cầm đầu thấy tiểu đệ của mình thần sắc khẩn trương, lập tức cảm thấy sự tình không đơn giản như vậy, thấp giọng hỏi: “Sao vậy?”

“Chẳng lẽ tiểu tử này có lai lịch lớn?”

“Ta còn chưa từng nghe qua cái tên này!”

Tên cướp tùy tùng ghé vào tai tên cầm đầu nói: “Đại ca, không ổn rồi!”

“Nếu tôi nhớ không lầm, người nổi danh nhất giang hồ gần 10 năm nay, hình như tên tục chính là Lưu Càn!”

Tên cầm đầu: “Người nổi danh có nhiều, ta làm sao biết hắn là ai!”

Tên cướp tùy tùng kinh hoảng nói: “Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

Tên cầm đầu nghe vậy sững sờ, lại cẩn thận quan sát Lưu Càn một lần nữa, con ngươi lập tức co lại.

Tuấn mã màu đỏ, áo tơi bên dưới là y phục trắng, vỏ kiếm đen sắc, tua kiếm hình rồng!

Tên cầm đầu kinh hãi nói: “Vậy mà... là người đàn ông đó!!!”

Mồ hôi lạnh trên trán tên cầm đầu đã chảy xuống, lúc đó liền kéo ngựa lùi lại hai bước, may mắn là tiểu đệ của mình đã nhận ra người trước mắt.

Sau khi suy nghĩ một chút, hắn chắp tay về phía Lưu Càn: “Ta thấy huynh đệ tuấn tú lịch sự, chắc chắn thân thủ cũng bất phàm!”

“Thật đánh nhau, lưỡng bại câu thương, chẳng tốt cho ai cả!”

“Trên giang hồ thêm một huynh đệ là thêm một con đường, đã huynh đệ nhất định muốn ngăn cản, hôm nay ta sẽ nể mặt huynh đệ!”

“Chúng tôi còn có việc quan trọng, không ở lại đây nữa.”

“Nếu có cơ hội, ngày khác sẽ cùng huynh đệ luận bàn một phen!”

Tên cầm đầu khi nói, vẫn luôn đánh giá Lưu Càn, vô cùng cẩn thận!

Lưu Càn không nói gì, buông vành chắn kiếm ra, lưỡi kiếm màu trắng thu vào vỏ, gật đầu với tên cầm đầu, hai tay ôm kiếm chắp tay.

Tên cầm đầu thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, gọi các tiểu đệ, chạy nhanh!

Toàn bộ quá trình chỉ vài phút, đám cướp vậy mà đã bị một cái tên dọa chạy, khiến Y Mặc cũng choáng váng.

Anh liền có hứng thú, vẫy tay về phía Lưu Càn đó, tâm tư rằng nhân vật lợi hại như vậy, nhất định phải kết giao thật tốt.

Nhưng Lưu Càn lại chỉ lắc đầu, chắp tay với Y Mặc: “Không cần nhiều lời, người giang hồ vốn nên làm nhiều việc thiện, hành hiệp trượng nghĩa!”

“Tôi còn có việc, huynh đài trên đường cẩn thận!”

Lưu Càn nói xong, liền thúc ngựa đi ngay, hướng chính là núi tuyết mà Y Mặc vừa mới xuống.

Y Mặc nhìn hướng Lưu Càn rời đi, nghĩ một lát rồi đột nhiên hô lên: “Huynh đệ, chẳng lẽ chuyến này anh muốn đi tìm tiền bối Trung Phu?”

Y Mặc phán đoán, Lưu Càn đi núi tuyết, khả năng cao là muốn đi tìm lão tiền bối Trung Phu, liền muốn nhân cơ hội này bắt chuyện một chút.

Lưu Càn nghe vậy dừng ngựa, quay đầu nhìn Y Mặc nói: “Sao anh lại biết tên của tiền bối Trung Phu?”

“Anh là ai!”

Y Mặc thầm nghĩ hai người quả nhiên có giao tình, liền nhanh chóng nói: “Tôi và tiền bối Trung Phu có chút duyên phận, từng được ngài chỉ điểm một hai!”

“Muội muội của tôi còn bái nhập môn hạ của tiền bối Trung Phu!”

“Nếu anh gặp được tiền bối Trung Phu, giúp tôi gửi lời hỏi thăm đến ngài, và cũng gửi lời hỏi thăm đến muội muội tôi!”

“Tôi tên Saitama, dự định xông pha giang hồ một phen!”

“Thấy huynh đệ vội vã lên núi, cũng không làm phiền nhiều!”

“Nếu tương lai có cơ hội, nguyện cùng huynh đệ giao lưu một phen!”

Lưu Càn nghe vậy nhìn Y Mặc, ánh mắt vốn bình thản, lại nổi lên một tia sáng, rõ ràng đã có chút hứng thú với Y Mặc, anh ta chắp tay nói: “Tôi cũng từng được tiền bối Trung Phu chỉ điểm một hai!”

“Chúng ta gặp nhau cũng là duyên phận!”

“Tôi hứa với anh, nếu có thể gặp được tiền bối Trung Phu, nhất định sẽ giúp anh gửi lời hỏi thăm!”

“Nếu có duyên gặp lại, nhất định sẽ cùng huynh đệ uống rượu tâm tình!”

Y Mặc và Lưu Càn lại khách sáo vài câu, rồi nhìn Lưu Càn rời đi.

Tuy không lôi kéo được quan hệ với Lưu Càn này, nhưng cũng đã để lại cho mình một con đường!

Dù là dùng danh tiếng của anh ta để gây chuyện, hay là tương lai gặp lại, đến lúc đó không gian phát huy đều rất lớn!

Khi Lưu Càn rời đi, NPC tráng hán đã choáng váng cuối cùng cũng hoàn hồn lại, không thể tin nổi nhìn Y Mặc nói: “Cậu biết Tuyệt Đại Đại Hiệp?”

Y Mặc lắc đầu: “Tôi biết sư phụ của anh ta, chứ không quen anh ta.”

Mối quan hệ giữa tiền bối Trung Phu và Lưu Càn không quan trọng, quan trọng là Y Mặc đã vô tình nâng cao địa vị của mình!

“Cái gì, vị Lưu Càn này rất nổi tiếng, rất lợi hại sao?”

NPC tráng hán tiếp tục đánh xe lừa, hưng phấn giải thích cho Y Mặc: “Ai nha, cậu ngay cả danh tiếng của Tuyệt Đại Đại Hiệp cũng không biết?”

“Danh tiếng của Tuyệt Đại Đại Hiệp, đừng nói người trên giang hồ, ngay cả người không lăn lộn giang hồ cũng biết!”

Y Mặc: “Nga hống, nói rõ hơn đi!”

Tráng hán dường như cũng thích kể những câu chuyện về đại hiệp như vậy, vô cùng hưng phấn nói.

Không chỉ nói, mà trạng thái cũng khác hẳn, trong mắt chứa đầy sự ngưỡng mộ và kính nể.

Nói thật, rất giống trạng thái của những người trong phim ảnh khi nhắc đến cao nhân trong truyền thuyết, chỉ thiếu một bài nhạc nền nữa thôi!

“Tuyệt Đại Đại Hiệp này à, phải kể từ trận chiến 10 năm trước!”

“10 năm trước, Tuyệt Đại Đại Hiệp tại đỉnh Hoa Sơn, đã khiêu chiến thiên hạ đệ nhất cao thủ lúc bấy giờ, chưởng môn nhân sáu mươi tuổi của Ngô Đồng Sơn, lão Kiếm Thánh Sao Đạo!”

“Kiếm Thánh Sao Đạo đó được công nhận là cao thủ tuyệt thế, sau khi kiếm pháp đại thành, chưa từng bại một lần!”

“Nhưng ai mà ngờ được, Tuyệt Đại Đại Hiệp lúc đó mới hơn 20 tuổi!”

“Vậy mà một kiếm đã đánh bại Kiếm Thánh Sao Đạo!”

“Lúc đó không ai thấy rõ Tuyệt Đại Đại Hiệp ra tay thế nào, kiếm thuật đó đã đạt đến cảnh giới chí cao!”

“Lão Kiếm Thánh Sao Đạo sau khi thua, hào khí ngút trời, ngửa mặt lên trời cười to, bốn chữ tâm phục khẩu phục vang vọng trong núi, rất lâu không tan!”

“Lão Kiếm Thánh dẫn theo một đám cao thủ của Ngô Đồng Sơn trực tiếp trở về sơn môn, một ngày sau liền truyền đến tin tức Kiếm Thánh Sao Đạo vì thương thế quá nặng mà qua đời!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp chính là từ trận chiến này mà bắt đầu nổi danh!”

“Người luyện võ, ai mà không biết danh hiệu của Tuyệt Đại Đại Hiệp?”

“Chậc, trong các quán trà có nhiều phiên bản lắm, nghe hay cực!”

“Tôi thỉnh thoảng vào thành, sẽ đi nghe một chút, nhiệt huyết sôi trào!”

Y Mặc như có điều suy nghĩ, nghĩ một chút rồi nói: “Vậy Tuyệt Đại Đại Hiệp và Ngô Đồng Sơn là kẻ thù không đội trời chung rồi?”

Y Mặc không quan tâm Tuyệt Đại Đại Hiệp lợi hại đến đâu, chỉ muốn biết kẻ thù của anh ta có nhiều không.

Nếu không sau này thật sự dùng danh tiếng của Tuyệt Đại Đại Hiệp và lão tiền bối Trung Phu để ra oai, kết quả lại ra oai trước mặt kẻ thù, thì chẳng phải là toi đời sao?

NPC tráng hán lại cười lớn xua tay nói: “Giang hồ luận bàn, sinh tử như cơm bữa.”

“Cũng không phải ám toán, sao có thể kết thù?”

“Không những không kết thù, mà lão Kiếm Thánh đó hình như trước khi chết còn để lại di ngôn, nói mình tung hoành cả đời, cuối cùng cũng được thấy kiếm pháp lợi hại như vậy, chết cũng không tiếc, bảo các đệ tử Ngô Đồng Sơn, sau này trên giang hồ gặp Tuyệt Đại Đại Hiệp, nhất định phải cung kính, đối phương có cần gì nhất định phải giúp đỡ!”

“Ha ha ha!” Tráng hán nói đến cao hứng, vỗ vai Y Mặc: “Tiểu huynh đệ!”

“Thân thủ của Tuyệt Đại Đại Hiệp không cần phải nói, nhưng điều khiến mọi người thực sự bội phục là, anh ta là một người hiệp nghĩa chân chính!”

“Những năm này cầm kiếm phiêu bạt giang hồ, nơi nào có chuyện bất bình, chỉ cần anh ta gặp, nhất định sẽ ra tay!”

“Chúng ta hướng tới giang hồ, ai mà không kính nể đại hiệp như vậy?”

“Hôm nay được thấy chính Tuyệt Đại Đại Hiệp, coi như chết cũng đáng!”

Khi tráng hán vừa dứt lời, vợ của anh ta lại vỗ vào người chồng: “Không cho phép chết!”

Tráng hán: “Ha ha ha, biết rồi biết rồi!”

“Chậc, đây không phải là đang hưng phấn sao?”

“Quay về nói với bạn bè, biết tôi được Tuyệt Đại Đại Hiệp cứu, sợ là bị ghen tị chết mất!”

Vợ của tráng hán: “Người ta sẽ nói anh khoác lác!”

Y Mặc nhìn hai vợ chồng kẻ xướng người họa trước mặt, suy nghĩ một chút rồi nói: “Vậy trong võ lâm này, có ai đánh bại được Tuyệt Đại Đại Hiệp không?”

Tráng hán: “Không có tin đồn như vậy!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp khuyên người trong giang hồ, nên lấy hòa làm quý, ít luận bàn, có tinh lực thì đi hành hiệp trượng nghĩa nhiều hơn!”

“Về cơ bản là không chấp nhận khiêu chiến!”

Y Mặc nghe vậy nhếch miệng: “À cái này... không phải là công phu của anh ta không cao như vậy, nên mới không bao giờ chấp nhận khiêu chiến chứ?”

Tráng hán lườm Y Mặc một cái: “Làm sao có thể!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp không dễ dàng chấp nhận khiêu chiến, nhưng không có nghĩa là thực lực kém!”

“Mỗi lần anh ta ra tay, đều là những tin đồn lớn trên giang hồ!”

“8 năm trước, đệ nhất cao thủ dùng độc của ngoại vực, lão Độc Vương, đã tấn công Tuyệt Đại Đại Hiệp, bị Tuyệt Đại Đại Hiệp chấn lui mấy chục bước, lúc đó liền phun ra một ngụm máu lớn, chạy trối chết!”

“5 năm trước, trưởng công chúa của 『 Hậu Vân 』 bị 7000 tinh binh của 『 Đại Kim 』 mai phục bên ngoài, Tuyệt Đại Đại Hiệp lúc đó vừa hay có mặt, một người một kiếm đánh lui 7000 tinh binh!”

“2 năm trước, đệ tử chân truyền của lão Độc Vương đã khiêu chiến Tuyệt Đại Đại Hiệp, Tuyệt Đại Đại Hiệp chỉ nhẹ nhàng bước một bước về phía trước, lúc đó liền phong vân biến sắc, mặt đất nứt ra một khe, tiểu Độc Vương đó trực tiếp rơi xuống, gãy cả chân!”

“Vẫn là Tuyệt Đại Đại Hiệp kéo lên!”

“Tóm lại, mỗi lần Tuyệt Đại Đại Hiệp ra tay, đều là những chuyện kinh thiên động địa!”

“Vô tiền khoáng hậu, thiên hạ này nếu nói ai là võ học đệ nhất, thì không ai khác ngoài Tuyệt Đại Đại Hiệp.”

“Tất cả mọi người đều nói, võ học giang hồ này có hai cảnh giới.”

“Loại thứ nhất, Tuyệt Đại Đại Hiệp.”

“Loại thứ hai, dưới Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

Tráng hán càng nói càng hăng, miêu tả Tuyệt Đại Đại Hiệp ngày càng thần thánh.

Y Mặc thỉnh thoảng cũng hỏi một vài chuyện về giang hồ, tráng hán biết gì đều nói nấy.

Khoảng hơn 4 giờ chiều, xe lừa đến quán trọ gần nhất.

Nói là quán trọ, nhưng thực ra cũng không khác gì dịch trạm.

Chỉ có điều không phải của quan phủ, người đi ngang qua phần lớn sẽ ở đây nghỉ chân hoặc qua đêm.

Tráng hán sống trên núi, đây là anh ta cố tình đi thêm một đoạn đường để đưa Y Mặc đến!

Trước khi chia tay.

Tráng hán: “Huynh đệ, công phu tuyệt thế của tôi nếu cậu không học, qua cái thôn này là không còn quán này đâu!”

Y Mặc: “Thôi, tôi học xong rồi.”

Tráng hán nghe vậy sững sờ: “Tôi còn chưa ra tay mà?”

Y Mặc lại lắc đầu cười nói: “Tuyệt thế võ công của anh à, chẳng qua là lúc then chốt nín thở ngưng thần, hét lớn một tiếng, bốn chữ lớn ‘hảo hán tha mạng’ thôi!”

Tráng hán mặt đỏ bừng: “Mẹ kiếp, cậu cố tình trêu tôi đúng không!”

“Người ta 7, 8 tên cướp giết người không chớp mắt, tay cầm đao sáng loáng, tôi cũng không phải Tuyệt Đại Đại Hiệp, chắc chắn không phải là đối thủ!”

“Nếu gặp một hai tên vóc dáng tương đương, không cầm đao, tôi vẫn có tự tin tỉ thí một chút!”

“Ít nhất, cũng có thể rèn luyện sức khỏe...”

Không đợi tráng hán nói xong, Y Mặc đã ném chiếc chăn gấp gọn lên người anh ta, rồi nhảy xuống xe lừa, không quay đầu lại mà đi về phía quán trọ, chỉ vẫy tay: “Cảm ơn huynh đệ, có duyên gặp lại!”

Tráng hán nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, lại nhìn chiếc chăn trong tay, sững sờ một lúc rồi cười: “Chậc, thế này thì ngại quá!”

Sau đó hét lớn về phía bóng lưng Y Mặc: “Huynh đệ, bảo trọng!”

Xe lừa quay đầu, chạy về hướng nhà.

Vợ của tráng hán ôm chiếc chăn, nhìn người chồng mặt mũi cương nghị của mình, thận trọng hỏi: “Tráng ca, thân thủ của anh rất tốt, mỗi ngày sáng sớm đều luyện võ, đã mấy chục năm rồi, em đều thấy cả!”

“Thật ra, anh hâm mộ cái giang hồ đó!”

“Có phải, em đã làm lỡ dở anh...”

Tráng hán nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia dịu dàng, quay đầu nhìn vợ: “Cái giang hồ đó à, 10 người đi thì 9 người không về!”

“Anh có em, có một trai một gái, đó là điều người khác ghen tị cũng không được!”

“Ha ha ha, cái giang hồ đó không thuộc về anh!”

“Thuộc về anh, là em!”

“Lần này lên núi hái được nhiều thuốc tốt như vậy, lại được cái chăn tốt này, còn gặp được cả Tuyệt Đại Đại Hiệp.”

“Quan trọng nhất là, em không sao.”

“Đây đã là niềm vui lớn nhất rồi!”

“Về nhà giết con gà, hôm nay ăn mặn một chút!”

Vợ của tráng hán nghe vậy từ phía sau ôm lấy chồng, vùi đầu vào tấm lưng vững chãi của anh, khẽ nói: “Ừm, cảm ơn.”

Tráng hán dịu dàng sờ tay vợ: “Nói gì thế, em là vợ của anh.”

“Chuyện giang hồ à, cứ để người giang hồ diễn đi!”

Xe lừa, dần dần biến mất trong núi.

.

Giá trị của chiếc chăn trong ván game này, thực ra rất cao.

Y Mặc nhìn ra được, nhưng vẫn để lại cho tráng hán.

Dù anh ta có hành vi bán đứng mình, nhưng chung quy cũng là anh ta đã cứu mình từ trên núi tuyết xuống, và đưa đến nơi an toàn.

Y Mặc cũng không tính toán, như những hiệp khách phóng khoáng, không câu nệ tiểu tiết, vung tay là tặng.

Trước mắt là một quán trọ hai tầng khá lớn, bên ngoài chuồng ngựa có rất nhiều ngựa, từ xa đã có thể nghe thấy tiếng ồn ào bên trong, rõ ràng là không thiếu người, vô cùng náo nhiệt.

Và ở cửa quán trọ, có một cô gái trẻ mặc áo gai, đầu đội nón lá, cúi đầu, không nhìn rõ tướng mạo.

Cô ngồi trên một chiếc ghế dài, phía trước là một chiếc bàn gỗ nhỏ, trên bàn có ấm trà và bát trà, phía sau dựng một cây gậy tre, trên đó dán một tờ giấy viết 『 Trà nóng: 2 văn một bát, 3 văn bao no!』

Nơi đây tuy đã ra khỏi phạm vi núi tuyết, nhưng thời tiết vẫn còn hơi lạnh.

Dù có vào quán trọ nghỉ ngơi hay không, uống một chén trà nóng quả thật sẽ rất thoải mái.

Và cô gái có khuôn mặt bị nón lá che khuất, bây giờ đang lười biếng.

Y Mặc rất rõ ràng thấy cô cúi đầu, lắc lư, có lẽ đang ở ranh giới của giấc ngủ.

Y Mặc cũng đang khát nước, muốn uống một chén trà nóng cho ấm người, liền đi qua gõ bàn.

Cốc cốc cốc—!

“Này, mỹ nữ, tỉnh dậy!”

Theo tiếng gõ bàn, cô gái đó giật mình tỉnh dậy, nhanh chóng ngẩng đầu, vội vã nói: “Bích Loa Xuân tinh phẩm 82 năm siêu cấp vô địch của quán chúng tôi, mua một bát lời to không lỗ, mua một bình...”

Cô gái nói rất trôi chảy, hiển nhiên đã nói qua vô số lần.

Nhưng khi ngẩng đầu nhìn thấy tướng mạo của Y Mặc, cô lại một lần nữa cứng họng, không nói được nữa.

Mở miệng ra, cả người biểu cảm đều cứng lại.

Khoảnh khắc sau, cô trực tiếp từ trên ghế nhảy xuống, lao đến trước mặt Y Mặc, quan sát gần trong 5 giây, rồi không thể tin nổi, hoảng sợ nói: “Anh... Sakamoto?!!”