Chương 11: Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu

Cô gái trước mắt trông không lớn tuổi, khuôn mặt bẩn thỉu, trên mặt còn có một nốt ruồi đặc biệt to.

Nói thật, ngoài đôi mắt trong veo như nước, thì thực sự rất khó nhìn.

Đối phương đột nhiên lại gần, Y Mặc cũng giật mình, chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra!

Anh còn tưởng gặp phải nữ lưu manh, đang chuẩn bị tự vệ!

Nhưng khi đối phương gọi tên “anh Sakamoto”, Y Mặc sững người.

Trong ký ức của Y Mặc, người gọi mình như vậy, hình như chỉ có một cô gái?

Nghĩ kỹ lại, giọng nói của đối phương quả thật rất quen tai.

Y Mặc trợn to mắt, nhìn kỹ đối phương ba giây, cuối cùng không nhịn được hỏi: “Maaya?”

Cô gái nghe vậy liền nắm lấy tay Y Mặc, nhanh chóng gật đầu nói: “A a a, vậy mà thật là anh Sakamoto!”

“Gặp được người thân rồi!”

Maaya vẻ mặt kích động, khuôn mặt hơi đỏ lên, trong mắt lấp lánh tia sáng hạnh phúc.

Sau cơn kích động ngắn ngủi, cô không nhịn được hỏi: “Nhưng mà anh Sakamoto, tại sao anh lại ở đây?”

Y Mặc: “Ngạch, đương nhiên là...”

Maaya nhanh chóng gật đầu: “Là gì ạ?”

Y Mặc liếc nhìn khuôn mặt bẩn thỉu của Maaya: “Mặt em bị sao vậy?”

Maaya bị Y Mặc đột ngột chuyển chủ đề hỏi đến sững sờ, nghĩ một lát, liền lấy nốt ruồi trên mặt xuống, lén nói với Y Mặc: “Ngụy trang đó mà!”

Đúng vậy, dáng vẻ của Maaya không khác trước là mấy, chỉ là rất bẩn thôi.

Y Mặc: “Em đang mai phục ở đây à?”

“Mà nói lại, tại sao em lại ở đây...”

Nếu nói trong game gặp một NPC trông giống hệt, Y Mặc lại thấy bình thường.

Nhưng lại có ký ức của game trước, hoặc có lẽ chính là NPC Maaya mà anh từng quen biết, xuất hiện trong game có bối cảnh võ hiệp này, thì cũng quá đáng rồi phải không?

Chẳng lẽ NPC còn có thể chạy lung tung giữa các thế giới game?

Ngoài việc Y Mặc và Maaya có quan hệ tốt, đây cũng là một thông tin rất quan trọng, Y Mặc vẫn rất muốn biết.

Maaya nghe vậy thở dài, mời Y Mặc ngồi xuống ghế của mình: “Cứ uống thoải mái đi, sưởi ấm người trước, anh Sakamoto được miễn phí!”

Sau đó cô tự mình vào quán trọ khiêng một chiếc ghế ra, ngồi xuống bên cạnh Y Mặc, hạ thấp vành nón, ra vẻ thần bí nói: “Anh Sakamoto, em kể anh nghe chuyện này, anh tuyệt đối đừng sợ!”

Y Mặc vỗ ngực: “Em cứ nói, anh ngay cả quỷ cũng đã gặp, sẽ không sợ đâu!”

Maaya: “Em, xuyên không rồi!”

Y Mặc ngả người ra sau theo phản xạ: “Lợi hại vậy sao?!”

Maaya cau mày gật đầu mạnh: “Đúng, chính là lợi hại như vậy!”

Maaya kể lại kinh nghiệm của mình.

Trước đây sau khi cô rời khỏi Hộp Trấn, đã được cha mẹ đón lên thành phố lớn sống, và cũng đã chuyển trường.

Theo lý thuyết, mùa thu khai giảng, Maaya đáng lẽ phải vào cấp ba.

Nhưng vì sách giáo khoa ở Hộp Trấn khác với sách giáo khoa trong thành phố, chương trình học chắc chắn không theo kịp, nên cô đã lưu ban một năm, học lại lớp 11.

Dù sách giáo khoa có khác nhau, nhưng Maaya học không tệ, vẫn có nền tảng, nên bài tập ngược lại khá thoải mái.

Đến thành phố lớn, tâm trạng của Maaya rất tốt.

Khỏi phải nói, trường học đã lớn hơn trước không biết bao nhiêu, hơn nữa phương pháp giáo dục của trường khá cởi mở, lại có đủ loại câu lạc bộ, vô cùng sôi động!

Maaya tự nhiên rất hứng thú, liền quyết định gia nhập một câu lạc bộ.

Tính cách Maaya khá lười biếng, các môn thể thao thì ngại mệt, không có hứng thú.

Văn nghệ à, cô tự nhận mình không có thiên phú nghệ thuật!

Cuối cùng, sau khi lựa chọn kỹ lưỡng, cô đã gia nhập 『 Câu lạc bộ nghỉ trưa tìm kiếm những điều hắc ám bí ẩn!』.

Y Mặc nghe vậy ngắt lời: “À cái này... là câu lạc bộ quái quỷ gì vậy!”

Cái tên này cũng quá đáng rồi phải không?

Maaya tiếp tục rót trà nóng cho Y Mặc, đưa tới nói: “Ngạch, chính là câu lạc bộ của mấy đứa bị hội chứng tuổi teen, câu lạc bộ những điều kỳ bí, và câu lạc bộ nghỉ trưa kết hợp lại!”

“Vì không đủ người, nên hợp lại thành một câu lạc bộ, để dễ xin được phòng học.”

“2 đứa bị hội chứng tuổi teen, 2 đứa tò mò, 1 chị học tỷ đáng yêu cả ngày chỉ ngủ, 5 cô gái kỳ lạ tạo thành một câu lạc bộ.”

“Mà, cũng rất hợp với em.”

“Mỗi ngày có thể lười biếng một cách quang minh chính đại, ôm gối ngủ khắp nơi, còn có người biểu diễn tiết mục, kể chuyện xưa!”

“À, đúng rồi, chị học tỷ cả ngày ngủ đó còn là một phú nhị đại, mỗi ngày đều mang trà bánh đến, môi trường câu lạc bộ khỏi phải nói là thư thái!”

Y Mặc: “Anh cũng hơi động lòng rồi...”

“Vậy, tại sao em lại chạy đến đây!”

Maaya nghe vậy đau đớn ôm ngực: “Cô học muội cả ngày nghiên cứu đủ loại chuyện kỳ lạ, có một ngày lấy ra một cái chậu gỉ sét, có hoa văn phức tạp, nói là trên đó khắc ma pháp trận có thể xuyên qua thời không!”

“Sau đó còn có một cuốn sách hướng dẫn hoàn toàn không hiểu gì, nhất định phải thử xem!”

“Em thấy thú vị, liền chơi cùng cô ấy một chút!”

“Kết quả là chạy đến cái nơi khỉ ho cò gáy này!”

“A a a! Cuộc sống thành phố lớn của em!”

“Chết tiệt!”

“Quả nhiên, thế giới này tràn đầy vô số những điều con người không thể hiểu được, những chuyện kỳ lạ phần lớn đều là thật!”

Maaya mang vẻ mặt vô cùng hối hận.

Y Mặc lại thầm nghĩ còn có cả thiết lập này, không nhịn được cười trộm, vỗ vai Maaya an ủi: “Nhập gia tùy tục, chấp nhận số phận đi.”

“Trong tiểu thuyết, người xuyên không cũng sẽ có kỳ ngộ, vương hầu tướng lĩnh đâu phải trời sinh, tệ nhất cũng có thể dùng kiến thức hiện đại kiếm bộn tiền, vui vẻ sống cuộc sống làm ruộng!”

“Lần này của em, là một cơ hội trong đời đấy!”

“Phụt... phải trân trọng!”

Maaya lườm Y Mặc, nghiến răng nghiến lợi nói: “Anh Sakamoto, anh đang cười em!”

“Em rất vất vả mới từ nông thôn lên thành phố lớn, bây giờ lại bắt em sống cuộc sống còn tệ hơn, em tuyệt đối không làm!”

Y Mặc: “Ở cổ đại tốt mà, cổ đại không khí trong lành, rau quả cũng không bị ô nhiễm!”

“Cái đó, anh đã qua huấn luyện chuyên nghiệp, dù có buồn cười đến mấy cũng sẽ không... phụt... cười...”

“Trừ phi... không nhịn được!”

“Ha ha ha!”

Maaya nhìn Y Mặc đang cười ngặt nghẽo, tức giận vỗ mạnh vào cánh tay anh, đùa giỡn với anh.

Sau một lúc cười đùa, cả hai đều mệt đến thở hổn hển, Maaya lặng lẽ tựa vào người Y Mặc, lén ngẩng đầu nhìn khuôn mặt nghiêng của anh, lộ ra nụ cười vui vẻ: “A, tâm trạng thoải mái hẳn!”

“Ở đây gặp được anh, vui quá!”

“Đúng rồi, anh Sakamoto, anh làm thế nào mà đến đây?”

“Cũng là xuyên không sao?”

Sau khi làm rõ tình hình của Maaya, Y Mặc đột nhiên nghiêm túc, nhỏ giọng nói: “Maaya, đã bị em gặp rồi, vậy anh cũng không giấu nữa!”

“Thật ra thế giới này được tạo thành từ nhiều không thời gian, nhiều vũ trụ!”

“Trong một số không thời gian và vũ trụ, sẽ xuất hiện một số sự sụp đổ, tương tự như lỗi trong game.”

“Và tổ chức của anh, chính là chịu trách nhiệm sửa chữa những lỗi này.”

Y Mặc đương nhiên là đang bịa chuyện.

Thật ra cũng là để trêu Maaya, dù sao cũng quá vô lý.

Nhưng Maaya lại tin thật, nghe vậy liền dùng hai tay nắm lấy tay Y Mặc, kéo đến trước ngực mình, nghiêm túc nói với anh: “Vậy thì tuyệt quá rồi!”

“Em cảm thấy cuộc đời em đã xuất hiện lỗi, sự xuất hiện của anh quả nhiên là để sửa chữa lỗi này, để em trở về!”

“Anh Sakamoto, cuộc đời của em, giao cho anh đấy!”

Ánh mắt vô cùng tin tưởng của Maaya, ngược lại khiến Y Mặc có chút ngượng ngùng.

Cuộc đời của Maaya, anh cũng không gánh nổi!

Y Mặc định không đùa cô nữa, thay bằng một lý do bình thường hơn.

Nhưng vào lúc này, tiếng thông báo của hệ thống lại vang lên bên tai Y Mặc, trước mặt xuất hiện một nhiệm vụ.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại A: Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Giúp Maaya xuyên không về hiện đại, phương pháp không công khai.』

『 Thưởng nhiệm vụ: 1. Nhận được "???", 2. Tăng tỷ lệ **** trong game.』

『 Nhận 』hay『 Không nhận 』

Y Mặc cau mày nhìn, phân tích một hồi.

Phần thưởng nhiệm vụ trông có vẻ không tệ, có hai cái.

Nhưng phân tích kỹ lại, thì không ổn.

Đầu tiên, phần thưởng thứ nhất, là "???", thuộc loại không công khai.

Y Mặc phân tích, khả năng cao là vật phẩm trong game, vậy thì rõ ràng tác dụng không lớn lắm, dù sao sau một ván game là không còn.

Ngay cả khi là những thứ khác, việc nhận được vật phẩm không công khai này cũng giống như mở hộp mù.

Vận may của Y Mặc thì, có chút khó nói.

Hơn nữa hộp mù loại này, nói thẳng ra cũng là do người ta chuẩn bị sẵn để lừa người.

Y Mặc rất nghi ngờ giọng loli của hệ thống sẽ lừa mình, sẽ không cho vật hữu dụng.

Cho nên, phần thưởng thứ nhất có thể sẽ không được như ý.

Còn phần thưởng thứ hai, cũng không công khai hoàn toàn, bị hệ thống che đi.

Rất rõ ràng là liên quan đến xác suất.

Y Mặc cẩn thận nghĩ, ván game này có gì liên quan đến tỷ lệ?

Emmm...

Sợ không phải là nhiệm vụ?

Nhiệm vụ loại A có giới hạn số lượng, nhiệm vụ loại B không có giới hạn.

Không phải là tăng xác suất nhận nhiệm vụ loại B chứ?

Y Mặc vẫn còn nhớ Thiên Bạch Đào hoàn thành nhiệm vụ được không ít điểm.

Vậy nếu là tăng nhiệm vụ loại B, có thể cày điểm thì cũng không tệ.

Nhưng đây cũng chỉ là một phân tích đơn giản, cụ thể là gì, Y Mặc thật sự không dễ phán đoán.

Dù sao giọng loli của hệ thống lúc nào cũng bày trò, chống đối anh!

Tóm lại, cả hai phần thưởng đều mơ hồ, tốt xấu cụ thể không thể phán đoán.

Dựa trên thói quen của giọng loli hệ thống, khả năng “xấu” là rất lớn!

Và đây còn không phải là điều chủ yếu, chủ yếu là, nhiệm vụ loại A rõ ràng rất quan trọng, tổng cộng chỉ có thể nhận 4 cái, và cùng lúc tồn tại 3 cái!

Y Mặc đã nhận 1 nhiệm vụ loại A rất quá đáng, về cơ bản không thể hoàn thành và không được công khai.

Trong một thế giới bối cảnh cổ đại, không có phương pháp gợi ý, lại phải đi giúp một cô gái tìm cách xuyên không về hiện đại, độ khó có thể tưởng tượng được!

Trong tiểu thuyết và anime, nhân vật chính và nhân vật phụ xuyên không, có mấy người có thể xuyên không trở về?

Có thể xuyên không trở về, ai mà không trải qua gian khổ?

Sau một hồi phân tích, Y Mặc cho rằng nhiệm vụ này, chính là một nhiệm vụ chiếm chỗ và cực kỳ hố, không thể nhận!

Tuy nhiên, Y Mặc cũng không định từ chối nhiệm vụ này!

Y Mặc phát hiện nhiệm vụ này không có thời hạn nhận hoặc từ chối, vậy chẳng phải là có thể để đó sao?

Y Mặc có thể ở trong game, giúp Maaya hỏi thăm và để ý các phương pháp có thể xuyên không trở về.

Nếu thật sự có manh mối, có hy vọng giúp Maaya xuyên không trở về, vậy thì nhận!

Ừm, đây chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?

Vừa giúp được Maaya, mình cũng nhận được lợi ích cao nhất!

Y Mặc nhìn ánh mắt mong đợi của Maaya, vỗ vai cô, bình tĩnh nói: “Yên tâm đi Maaya, chúng ta là ai với ai?”

“Chuyện của em chính là chuyện của anh.”

“Anh không thể hứa chắc chắn sẽ giúp em tìm được cách trở về.”

“Nhưng, cũng nhất định sẽ cố gắng hết sức!”

Maaya nghe vậy, vui vẻ ôm lấy Y Mặc: “Anh Sakamoto, cảm ơn anh nhiều lắm!”

“Em biết, nếu là anh, nhất định có thể!”

“Chúng ta cùng nhau trở về nhé!”

Cảm nhận được cảm xúc vui vẻ từ tận đáy lòng của Maaya, Y Mặc không khỏi lắc đầu cười.

Chậc, nhiệm vụ tuy sẽ không nhận, nhưng cũng sẽ nhiệt tình, cố gắng giúp Maaya tìm cách trở về!

Dù sao, cô đã từng là chiến hữu tốt nhất của mình mà!

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại A: Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu, chờ đợi quá thời gian, tự động nhận thành công.』

Y Mặc nghe tiếng giọng loli của hệ thống vang vọng trong đầu, lập tức trợn tròn mắt.

???

Trời ạ, đây là tình huống gì!

Nhiệm vụ loại B trước đó đâu có chuyện chờ đợi quá thời gian rồi tự động nhận đâu!