Chương 12: Liệt Quốc

Không thể không nói, Y Mặc đã quá coi thường, không ngờ hệ thống lại chó đến vậy, vậy mà tự động nhận nhiệm vụ cho anh.

Thật ra Y Mặc nghĩ lại, chuyện này ít nhiều cũng là do anh.

Anh và Maaya đùa giỡn hơi mệt, bình tĩnh lại, đã quên đi một vài chuyện.

Đây là game, nhưng cũng là thực tế.

Trong các game thông thường, ở giao diện nhận nhiệm vụ, thời gian sẽ ở trạng thái dừng lại, nếu không chọn nhận hoặc không nhận, sẽ không thể tiếp tục đối thoại.

Còn trong Trò Chơi Tử Vong, NPC đều là người sống, nói thẳng ra là không khác gì Y Mặc, có lẽ chỉ là không gian khác nhau.

Y Mặc miệng thì đồng ý với Maaya, có phải đó mới là nguyên nhân thật sự khiến anh nhận nhiệm vụ loại A này thành công không?

Việc đã đến nước này, Y Mặc cũng chỉ có thể chấp nhận.

Cũng không phải là không thể nhận, chỉ là một khi đã nhận, tiến độ nhiệm vụ loại A của anh chắc chắn sẽ bị tụt lại.

Bây giờ 3 ô nhiệm vụ đã bị chiếm hai, và đều không chắc có thể hoàn thành được, không có cái nào là nhiệm vụ thoát game.

Vậy thì vị trí nhiệm vụ tiếp theo, dù có gặp được nhiệm vụ loại A cực tốt, Y Mặc cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng!

Bây giờ Maaya đã dẫn Y Mặc vào quán trọ, ngồi ở một góc, trên bàn bày một bát canh rau, 1 cân thịt bò kho tương, và một đĩa lạc rang.

Maaya vỗ ngực, hào phóng nói với Y Mặc: “Ăn thoải mái đi, đừng khách sáo với em!”

Y Mặc cũng không khách sáo, cầm đũa lên và bắt đầu ăn.

Canh rau vị rất nhạt, thịt bò kho tương tuy nói là kho tương, nhưng thật ra vị cũng nhạt, lạc rang thì càng là vị nguyên bản của lạc, tổng thể mà nói thì hương vị khác xa so với đồ ăn hiện đại.

Y Mặc nghĩ, quả nhiên là gia vị thời cổ đại quá kém.

Những loại gia vị rất phổ biến bây giờ, dùng để làm các món thịt, ở thời hiện đại thì rất rẻ.

Nhưng ở thời cổ đại, lại là những thứ vô cùng quý giá.

Còn muối thì bị quan phủ lũng đoạn, giá cả cao vô cùng, nên ở những quán trọ nhỏ giá cả không cao này, cũng là có thể cho ít thì cho ít, có thể không cho thì không cho, vị món ăn thường hơi nhạt.

Thịt cũng không rẻ, không giống như trong tiểu thuyết thường thấy, ai cũng có thể gọi 2, 3 cân thịt bò.

Chỉ 1 cân thịt bò này, cũng là Maaya đã chi hơn nửa số tiền tiết kiệm của mình, xin được từ bà chủ, coi như là đã bỏ ra vốn liếng!

Dù đắt, hương vị cũng không đặc biệt ngon, nhưng Y Mặc vẫn ăn rất ngon miệng.

Dù sao cũng ngon hơn lương khô nhiều, hơn nữa không có nhiều chất phụ gia, ngược lại rất tốt cho sức khỏe, sạch sẽ hơn cả cơm hộp giao hàng nhanh ở thời hiện đại.

Y Mặc cũng coi Maaya là người của mình, trong thế giới như vậy, gặp được bạn cũ cũng khiến tâm trạng thoải mái hơn nhiều, anh trực tiếp lấy ra một đĩa Dâu Tây sạch sẽ, đưa cho Maaya.

Maaya thấy Dâu Tây thì trợn tròn mắt, nhanh chóng nhận lấy, không nhịn được kích động nói: “Oa oa oa! Dâu Tây này đẹp quá!”

“anh Sakamoto, đây cũng là ma thuật của anh sao?”

“Lợi hại quá, dạy em với!”

Trong game Huyết Quỷ, Y Mặc đã từng đổ lỗi việc lấy ra tiền là do ma thuật, Maaya nhớ rất rõ.

Maaya nói xong, vẻ mặt hạnh phúc bỏ một quả Dâu Tây vào miệng, nhắm mắt hưởng thụ vị chua nhẹ xen lẫn vị ngọt và hương thơm: “Cảm giác như được trở về hiện đại ngay lập tức!”

“anh Sakamoto, anh đã đến được đây, chắc chắn cũng có thể trở về được chứ?”

“Ừm, dẫn em đi luôn đi!”

Y Mặc lắc đầu: “Không thể dẫn em về được, ngay cả chính anh cũng không dễ dàng trở về như vậy.”

Maaya cầm một cây bút lông, nhìn tờ giấy trước mặt, khẽ nhíu mày: “Thật là phiền phức, có chút đáng tiếc.”

Y Mặc cười: “Đừng có lười biếng, vẽ nhanh đi.”

Y Mặc muốn giúp Maaya trở về hiện đại, bây giờ manh mối duy nhất chính là cái chậu có hoa văn phức tạp mà cô đã thấy lúc đó.

Và việc cô đang làm bây giờ, là cố gắng vẽ lại hình dáng và hoa văn của cái chậu đó, để tiện cho Y Mặc sau này đi hỏi thăm.

Maaya chống tay lên bàn, chống cằm, một tay nghịch bút lông, thở dài: “Chậc, thời cổ đại.”

“Ngay cả một cây bút chì màu cũng không có.”

“Em vốn không có thiên phú hội họa, trình độ vẽ lại không được, dùng cây bút lông này thật là làm khó người ta!”

Y Mặc: “Có muốn trở về không?”

Maaya chắc chắn nói: “Đương nhiên muốn, nơi này em không muốn ở lại một phút nào!”

“Mỗi lần tắm rửa cũng phiền muốn chết, còn phiền phức hơn cả ở Hộp Trấn, lại còn lo ngay ngáy!”

Maaya đến thời đại này đã được 15 ngày.

Lúc xuyên không đến là ở trong rừng rậm, vừa hay gặp được ông chủ quán trọ đi ra ngoài, được vợ chồng ông chủ tốt bụng cưu mang.

Maaya tuy lười biếng, nhưng lại xinh đẹp và thông minh, vợ chồng ông chủ có hai đứa con, đều đã lớn và không ở bên cạnh, cũng rất thích Maaya, ngược lại coi Maaya như con gái mình, nên cũng không phải chịu khổ.

Dù không chịu khổ, nhưng nói thẳng ra, cuộc sống không có công nghệ ở thời cổ đại vẫn khiến Maaya rất khó chịu.

Maaya lại ăn hai quả Dâu Tây, cuối cùng mới nghiêm túc vẽ.

Y Mặc thì vừa ăn cơm, vừa nghiên cứu hệ thống của ván game này.

Bây giờ 『 Bảng nhiệm vụ người chơi 』 đã được cập nhật, hai nhiệm vụ của Y Mặc là 『 Tìm công chúa gả đi! 』 và 『 Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu 』 vậy mà đều đã xuất hiện ở trên đó.

Tên nhiệm vụ, yêu cầu nhiệm vụ, và phần thưởng nhiệm vụ đều có đủ.

Điều này khiến Y Mặc rất bất đắc dĩ, có cảm giác như bị diễu phố.

Dù sao, loại nhiệm vụ quá đáng này, sợ rằng người khác nhìn thấy cũng sẽ cười đến rụng răng?

May là ván game này không có cửa sổ trò chuyện thế giới, nếu không mình nhất định sẽ bị những người chơi khác chửi thầm.

Thậm chí Y Mặc đã tưởng tượng ra, Thiên Bạch Đào nhất định sẽ nhảy ra tuyên bố chủ quyền, ám chỉ mình mới là bạn gái của Y Mặc, không thể đi tìm công chúa gả được!

Ừm, có lẽ nhiệm vụ giúp Maaya tìm cách trở về, Thiên Bạch Đào ngược lại sẽ giúp đỡ.

Nhiệm vụ vốn đã khó hoàn thành, lại còn có thể bị người chơi khác cản trở, khiến Y Mặc rất khó chịu.

Tin tốt duy nhất là, trên 『 Bảng nhiệm vụ người chơi 』, chỉ có nhiệm vụ của mình.

Ngoài việc tăng thêm một chút độ nổi bật của mình, một loại buff tiêu cực, Y Mặc quả thật ở một mức độ nào đó, đã vượt qua tiến độ game của những người chơi khác.

Đương nhiên, trong luật chơi cũng không nói nhiệm vụ loại A nhất định sẽ xuất hiện trên bảng danh sách nhiệm vụ, nên những người chơi khác rốt cuộc có nhận nhiệm vụ loại A hay không, Y Mặc lại không thể phán đoán.

Điều duy nhất có thể phán đoán là, hai nhiệm vụ này chẳng lẽ phần thưởng không tệ?

Dù sao cũng đã lên bảng rồi phải không?

Y Mặc tự hỏi, mở 『 Bản đồ thế giới 』 ra, nhìn kỹ một chút.

Trên bản đồ thế giới, những nơi chưa từng đi qua đều bị một lớp bóng tối nhàn nhạt bao phủ, trong phạm vi rất lớn, hiển thị địa hình cực kỳ đơn giản, ý nghĩa tham khảo không lớn.

Nó còn hiển thị các địa danh quan trọng và tên quốc gia.

Trong đó có thể thấy, 7 quốc gia lớn nhất lần lượt là 『 Hậu Vân 』, 『 Đại Kim 』, 『 Tề 』, 『 Khâu Dao 』, 『 Trường Thanh 』, 『 Thượng Viêm 』, và 『 Ngoại Vực 』.

Quốc gia nhỏ nhất trong số này cũng lớn bằng 3, 4 tỉnh của Trung Quốc, trong đó 『 Đại Kim 』 có diện tích lớn nhất, 『 Khâu Dao 』 có diện tích nhỏ nhất.

Còn lại, là rất nhiều tiểu quốc.

Vị trí hiện tại của Y Mặc, là ở giữa 『 Hậu Vân 』, 『 Đại Kim 』, và 『 Trường Thanh 』, một quốc gia trung bình có nhiều núi non rõ rệt là 『 Xảo 』.