Chương 13: Là con gái đó!

Nói thật, với vị trí địa lý này, Y Mặc cũng lo cho nước 『 Xảo 』, bị ba nước lớn kẹp giữa, nghĩ thế nào cũng thấy khó chịu.

Sau khi thấy có nhiều quốc gia lớn nhỏ như vậy, Y Mặc đột nhiên cảm thấy, nếu nhiệm vụ 『 Tìm công chúa gả đi! 』 của mình không yêu cầu công chúa của nước lớn hay nhỏ, biết đâu lại thật sự có hy vọng!

Y Mặc: “Nhưng mà, chuyện kết hôn, nghĩ thế nào cũng là phải cùng Đồng Mộ Tuyết...”

“Lén lút kiếm chuyện, lừa gạt con gái nhà người ta trong game sau lưng cô ấy, trong lòng áy náy quá!”

Y Mặc có chút tư tưởng hoàn hảo, bây giờ ngay cả một nàng công chúa cũng chưa thấy đâu, vậy mà đã băn khoăn chuyện này.

Maaya bây giờ đang đau đầu vì việc vẽ vời, những thứ vẽ ra trông như bùa vẽ quỷ, nghe thấy Y Mặc lẩm bẩm một mình, không nhịn được bắt chuyện: “Anh Sakamoto, anh đang lẩm bẩm gì thế?”

Y Mặc: “Không có gì, không có gì.”

“Đúng rồi, em xuyên không đến đây, có giọng nói nào kỳ lạ, đáng ăn đòn của một cô bé, nói với em trong đầu, hoặc báo mộng cho em, rằng em thực ra là công chúa của nước nào đó không?”

Maaya nghe vậy sững sờ, không nhịn được ôm bụng cười: “Anh Sakamoto, anh đang nghĩ gì vậy?”

“Nếu em là công chúa, anh có muốn cưới em không?”

Y Mặc liếc nhìn Maaya, chửi thầm: “Nếu em thật sự là công chúa Thái Bình gì đó, anh còn có thể cân nhắc, giả vờ kết hôn với em một chút, giúp em hủy hôn ước chẳng hạn.”

Maaya hơi ngạc nhiên: “Tại sao lại là công chúa Thái Bình!”

Nói xong, cô vỗ hai tay trước ngực, chớp mắt nói: “So với việc yêu đương với một anh chàng đẹp trai, tài giỏi và giàu có, thật ra em cũng muốn làm một tiểu công chúa có quyền có tiền, ngoại hình siêu đẹp mà gia đình không quan tâm, có thể nằm ngửa hưởng thụ cả đời.”

“Ừm, nhưng mà xin lỗi nhé.”

“Ngay cả trong mơ, em cũng chưa mơ được chuyện tốt như vậy!”

Maaya nói xong, còn cố tình cầm một quả Dâu Tây từ trên ghế dài nhảy xuống, chạy đến bên cạnh Y Mặc: “Anh Sakamoto, đừng khách sáo với em, cứ ăn đi!”

“Nếu anh có thể làm hoàng đế ở đây, vậy em không trở về, cũng không phải là không được!”

Y Mặc cũng không khách sáo, trực tiếp ăn quả Dâu Tây Maaya đút cho: “Chậc, anh cũng muốn lắm, nhưng không có khả năng đó!”

“Đừng có lười biếng, quay về ngoan ngoãn vẽ bùa quỷ đi!”

Maaya lắc lư người nói: “Vâng vâng vâng!”

“Nhưng em vẫn muốn mong đợi một chút!”

“Anh Sakamoto, em rất trông cậy vào anh đó!”

Y Mặc: “Đúng rồi, gọi anh là Saitama, Sakamoto là tên giả.”

Maaya nghe vậy sững sờ: “Ngạch?... À à!

“Saitama?”

“Cũng là giả danh à?”

Y Mặc gật đầu.

Maaya híp mắt nhìn Y Mặc: “Anh Sakamoto, tên thật là gì!”

Y Mặc lắc đầu cười: “Y Mặc.”

Maaya cười nói: “Ừm, anh Sakamoto!”

Y Mặc: “Cái này?”

Thiên Bạch Đào là loại người qua loa, quay đầu là quên, muốn nói gì thì nói nấy.

Còn trong nhận thức của Y Mặc, Maaya thông minh lanh lợi, chắc chắn sẽ không phạm sai lầm như vậy, theo lý thuyết, cô bé này là cố ý?

Maaya cầm bút lên, tiếp tục vẽ bùa quỷ ở đó: “Trong ký ức của em, anh chính là anh Sakamoto của em!”

“Ừm, gọi giống người khác thì không có ý nghĩa gì, khi ở một mình, em vẫn sẽ gọi anh là anh Sakamoto!”

Maaya nói rồi nháy mắt với Y Mặc: “Anh Sakamoto, không vấn đề gì chứ?”

Y Mặc lắc đầu, mang theo nụ cười cưng chiều: “Cô bé này, tùy em thôi.”

“Đúng rồi, em mỗi ngày đều làm mặt mình bẩn thỉu như vậy à?”

Maaya gật đầu: “Đúng vậy, một cô bé đáng yêu như em, trong thời loạn lạc này, đương nhiên phải bảo vệ tốt bản thân, ngụy trang kỹ càng!”

Y Mặc đã ăn no rồi, nhưng cảm thấy không thể lãng phí, vẫn cầm lên một miếng thịt bò, định ủn ỉn một lúc rồi ăn, quay đầu nhìn vào đại sảnh của quán trọ, những bàn người qua đường, trong đó rất nhiều người chỉ nhìn thôi cũng biết là người giang hồ: “Nhiều anh hùng hảo hán như vậy, nếu thật sự có người muốn làm hại em, chỉ sợ em kêu một tiếng, kẻ bắt nạt em cũng không chiếm được lợi thế đâu?”

Maaya nghe vậy buông bút lông trong tay xuống, người hơi nghiêng về phía trước, nói nhỏ với Y Mặc: “Anh Sakamoto, em nói cho anh biết!”

“Bọn họ tự xưng là người trong võ lâm, giang hồ hảo hán, nhưng thật ra phần lớn đều giống như lưu manh thời đại chúng ta!”

“Ỷ vào mình có chút thân thủ, phần lớn đều làm xằng làm bậy!”

“Lấy mạnh hiếp yếu thì rất giỏi, nếu thật sự gặp phải cao thủ, giặc cướp cầm đao, thì sợ hơn ai hết!”

“Ở bên ngoài, không thể dựa vào người khác, vẫn phải dựa vào chính mình, bảo vệ tốt bản thân!”

Maaya nói xong, chớp mắt với Y Mặc: “Mà, trừ anh Sakamoto ra.”

“Độ tin tưởng của em đối với anh Sakamoto cao tới 90% đó!”

Y Mặc làm ra vẻ kinh ngạc: “Vậy mà không phải là đầy!”

Maaya kiêu ngạo gật đầu, sau đó vẫy tay, nhỏ giọng giải thích: “Nếu đầy rồi, thì không còn không gian để tăng trưởng, chỉ có thể đi xuống thôi!”

“Cho nên, 90% của Maaya, là độ tin tưởng cực cao đấy!”

“Anh Sakamoto, anh phải trân trọng, ở bên ngoài rất khó gặp được cô gái tốt tin tưởng anh như em đâu!”

Y Mặc lắc đầu cười nói: “Nào có ai tự nói mình là cô bé tốt chứ.”

Maaya cầm một quả Dâu Tây, gỡ bỏ cuống của nó, nhìn Y Mặc và nói một cách hiển nhiên: “Nào có cô gái nào lại nói mình không phải là cô gái tốt?”

Ừm, đúng vậy.

Maaya và Y Mặc nói chuyện vui vẻ, chẳng vẽ được mấy nét, chỉ toàn ăn Dâu Tây.

Nhưng nói chuyện một lúc, Maaya thấy sự chú ý của Y Mặc không còn trên người mình, mà là đang nhìn ra sau lưng cô, nhìn rất chăm chú.

Maaya khẽ nhíu mày, tò mò không biết đã xảy ra chuyện gì, quay đầu nhìn lại.

Thì ra là quán trọ có hai người đàn ông đến.

Một người tuổi tác trông không lớn, có thể chưa đến 18, khuôn mặt tuấn tú, mái tóc đen dài được tết thành một bím tóc buông tự nhiên sau lưng, một thân y phục lụa trắng, sau lưng khoác áo choàng lớn màu đỏ có hoa văn phức tạp, sau lưng còn đeo một chiếc nón lá.

Bên hông, cổ tay và cổ chân đều có đai lưng, là trang phục của người trong giang hồ, bên hông có một thanh bảo kiếm vỏ đen, trên đó đính không ít bảo thạch, tua kiếm có hình rồng.

Sau khi vào quán, trong mắt mang theo sự hưng phấn và tò mò, ngẩng đầu, vênh váo, không ngừng nhìn xung quanh.

Đi theo sau người này là một người đàn ông trưởng thành mặt lạnh, da màu lúa mì, tuổi tác chưa đến 30, một thân áo xanh có hoa văn phức tạp, bên hông đeo hai thanh trường kiếm và một thanh đoản kiếm.

Bước chân vững chãi, mỗi bước đi dường như đều là bàn chân trước nhẹ nhàng chạm đất, có cảm giác dừng lại trong chốc lát, ánh mắt sắc bén như kiếm, sau khi vào quán đã liếc qua tất cả mọi người trong tiệm.

Hai người này khác biệt quá lớn so với những người khác trong tiệm!

Phải biết, người bình thường chỉ có thể mặc áo gai, vải thô đã là tốt lắm rồi.

Maaya vì không để Y Mặc quá nổi bật, bị người khác để ý, đã khoác chiếc áo gai của mình bên ngoài cho Y Mặc.

Bây giờ hai người vào quán, không nói công phu thế nào, chỉ riêng vẻ ngoài đã cho Y Mặc biết, xuất thân của họ tuyệt đối không đơn giản!

Và Y Mặc, một người ngoài giang hồ, cũng đã nhìn ra.

Trong hai người này, ít nhất người đàn ông trưởng thành mặt lạnh đó, tuyệt đối là một cao thủ!

Maaya nhìn qua hai người, rồi quay đầu nhìn Y Mặc, thấy anh vẫn đang nhìn chằm chằm hai người đó, liền không nhịn được nhỏ giọng hỏi: “Anh Sakamoto, anh thấy hai người đó thế nào?”

Y Mặc: “E rằng xuất thân không đơn giản, hơn nữa một trong số họ là cao thủ thực sự!”

“Nếu có cơ hội, có lẽ có thể kết giao một chút.”

Maaya nghe vậy, gật đầu một cách đầy ý vị, người hơi nghiêng về phía trước, nói nhỏ với Y Mặc: “Anh Sakamoto.”

“Cái người nhỏ tuổi đó, là con gái đấy!”