Chương 14: Danh hiệu giang hồ

Y Mặc nhìn Maaya, im lặng gật đầu.

Ngay từ lúc “thiếu niên” đó bước vào quán trọ, Y Mặc đã nhìn ra đó là một cô gái giả trai.

Đầu tiên, da của người cổ đại rõ ràng thô ráp hơn người hiện đại, và nam giới càng rõ hơn, phần lớn đều đen sạm vàng vọt, ít nhiều cũng có râu ria.

Còn thiếu niên này, mặt như trăng trung thu, sắc như hoa buổi sớm, da thật sự quá tốt, vừa nhìn đã có vấn đề!

Đương nhiên, có lẽ cũng có một số công tử nhà giàu không ra khỏi cửa, da dẻ không thua kém nữ giới.

Nhưng, phải biết rằng xương cốt của nam và nữ có sự khác biệt rõ rệt.

Nam giới thường có xương đầu và vành mắt góc cạnh rõ ràng, còn nữ giới thì tròn trịa hơn.

Nam giới có xương gò má lớn và nhô ra, còn nữ giới thì xương gò má nhỏ.

Đương nhiên, trong đó sự khác biệt về xương cốt còn rất nhiều, nhưng cũng không cần liệt kê từng cái.

Tổng thể mà nói, đường nét khuôn mặt của nam giới sẽ góc cạnh hơn một chút, còn nữ giới thì tương đối mềm mại.

Dù thiếu niên dường như đã dùng một chút son phấn để ngụy trang, nhưng trước mặt một đại lão già gái thần cấp như Y Mặc, người đã nghiên cứu sự khác biệt giữa nam và nữ vô cùng thấu đáo, cũng chỉ cần một cái liếc mắt là có thể nhìn thấu.

Giả gái hay giả trai đều khá ăn vào thiên phú, không thể không nói, thiên phú giả trai của thiếu nữ thật sự hơi kém.

Nếu không thì ngay cả Maaya cũng không thể nhìn thấu sự ngụy trang của thiếu nữ.

Maaya nhìn Y Mặc im lặng không nói, không nhịn được nhỏ giọng: “Này, anh Sakamoto.”

“Thiếu nữ này vừa nhìn đã biết là nhà giàu, biết đâu lại là một tiểu công chúa!”

“Anh không có hứng thú sao?”

Y Mặc nghe vậy bật cười: “Em thật sự coi tiểu công chúa là rau cải trắng à, ra đường là gặp được.”

“Sao em đột nhiên lại quan tâm đến việc giúp anh tìm công chúa thế?”

“Ừm, muốn anh mau chóng làm phò mã, rồi ra sức giúp em tìm cách xuyên không trở về hơn à?”

“Nếu anh thật sự đi làm phò mã, anh thấy em cũng đừng về nữa, đến lúc đó anh làm trai bao nuôi em luôn!”

“Chẳng phải thoải mái hơn là về đợi tốt nghiệp đại học, thi công chức, cày 996 sao?”

Maaya nghe ra Y Mặc đang đùa mình, mắt đảo 2 vòng, nhìn Y Mặc, vẻ mặt do dự nói: “Cái này à, có chút khác biệt với giá trị quan của em, phải để em suy nghĩ kỹ lưỡng!”

Y Mặc cũng không nhìn ra Maaya là đang đùa theo mình, hay là thật sự có chút động lòng, vậy mà lại bắt đầu cân nhắc ở đó.

Và đúng lúc này, thiếu nữ giả trai, vậy mà lại đi về phía bàn của hai người.

Y Mặc thấy vậy liền nhắc nhở Maaya: “Này, người đó đến đây.”

“Cẩn thận một chút, tuyệt đối đừng vạch trần cô ta, nếu không ai biết sẽ xảy ra chuyện gì!”

Maaya nghe vậy gật đầu: “Yên tâm đi, em đâu có ngốc!”

Thiếu nữ đó đến gần, không nói chuyện với Y Mặc và Maaya, mà nhìn vào quả Dâu Tây Maaya đang cắn dở trên tay, rồi nhìn vào mấy quả Dâu Tây còn lại trong đĩa, không nhịn được tò mò liền cầm lên một quả.

Nhưng lại bị người đàn ông lạnh lùng phía sau ngăn lại: “Công tử, cẩn thận có độc!”

Thiếu nữ đó nghe vậy sững sờ, quay đầu nhìn người đàn ông sau lưng, không nhịn được nói: “Không sao đâu? Anh xem cô bé này ăn rồi mà, cũng không có việc gì!”

Maaya nghe cô gái giả trai, có lẽ còn nhỏ tuổi hơn mình, gọi mình là “tiểu nha đầu” một cách vô lễ như vậy, liền không vui, đưa mắt ra hiệu với Y Mặc, cắn răng, đại khái là nói: “Anh Sakamoto, em có thể đánh con bé này không?”

Y Mặc và Maaya từng sống cùng nhau khoảng 10 ngày, mỗi đêm đều là chiến hữu tốt cùng nhau vật lộn đến nửa đêm, nên khả năng phân tích Maaya của anh vẫn rất mạnh, lúc này liền hiểu ý cô, lắc đầu, đại khái là nói: “Maaya, kiên nhẫn một chút, em không đánh lại cô ta đâu!”

Maaya nháy cằm, tiếp tục ra hiệu bằng mắt: “Không phải còn có anh Sakamoto sao?!”

Y Mặc lấy tay vỗ trán: “Xin lỗi, em mong đợi ở anh quá cao rồi!”

Ngay lúc Y Mặc và Maaya đang nháy mắt ra hiệu ở đó, thiếu nữ và người đàn ông lạnh lùng sau lưng cũng đang tranh cãi.

Người đàn ông lạnh lùng: “Công tử, ra ngoài phải hết sức cẩn thận.”

“Dựa trên ghi chép cổ xưa, quả càng đẹp thì càng độc!”

“Trong đó, quả dại có vỏ ngoài màu đỏ tươi như quả mã tang, quả ngân hạnh, quả san hô anh, quả tương tư, v.v., đều có độc tính!”

“Quả này chưa từng nghe, chưa từng thấy, màu sắc tươi đẹp như vậy, chắc chắn có độc!”

Thiếu nữ nghe xong nghiến răng nghiến lợi: “Nhưng mà, người ta không phải đã ăn rồi sao?!”

“Em ngửi thấy rất thơm!”

Người đàn ông lạnh lùng từ trong lòng lấy ra một cái bình ngọc nhỏ: “Công tử, mau ăn trước một viên giải độc đan, phòng ngừa một chút!”

“Biết đâu người ta đã uống thuốc giải trước rồi thì sao!”

“Hai người họ trông không phải người bình thường, vừa rồi đã đưa mắt cho nhau nửa ngày, chắc chắn có vấn đề!”

“Con bé ăn mày này, thậm chí còn cố ý trang điểm trên mặt, làm ngụy trang!”

“Tôi thấy, tám chín phần mười là kẻ xấu!”

Không đợi thiếu nữ tiếp tục cãi lại, Maaya đã không vui: “Này, anh nói ai là con bé ăn mày, nói ai là xấu...”

Bốp—!

Không đợi Maaya nói xong, Y Mặc đã vỗ bàn trước, ngắt lời Maaya, rồi đứng dậy chắp tay về phía hai người: “Hai vị, tôi, Saitama, đến từ một vùng đất nhỏ ven biển ngoài ngoại vực, quả này tên là 『 Son Phấn 』, là đặc sản của quê hương tôi.”

“Và đặc sản này, không phải người giang hồ bình thường có thể ăn nổi, giá cả có thể sánh với hoàng kim.”

“Chúng tôi ngồi đây uống trà ăn cơm, các vị vô duyên vô cớ đến nói chúng tôi là kẻ xấu, nói nha hoàn của tôi là con bé ăn mày, có phải là hơi vô lý không?”

Người đàn ông lạnh lùng nghe vậy, lại cẩn thận đánh giá Y Mặc, nhưng không xung đột với anh, mà chắp tay nói: “Là tại hạ lỡ lời, công tử nhà tôi đã làm phiền, xin hãy thông cảm!”

Nói xong, liền tiếp tục khuyên thiếu nữ rời đi, nhưng thiếu nữ lại không chịu từ bỏ, trực tiếp ngắt lời thuyết phục của người đàn ông lạnh lùng, lườm Y Mặc nói: “Anh nói ai là người giang hồ bình thường hả!”

Thiếu nữ nói xong, vậy mà lại trực tiếp từ trong lòng lấy ra một thỏi vàng, “bốp” một tiếng đập lên bàn: “Quả Phấn này, tôi mua!”

Người đàn ông lạnh lùng: “Công tử... cái này...”

Thiếu nữ xua tay, không cho anh ta nói.

Sau đó nói với Y Mặc: “Nhớ kỹ cho tôi, bản công tử chính là tuyệt thế đại hiệp nổi tiếng giang hồ, Vân Dật!”

Y Mặc nghe vậy ngả người ra sau theo phản xạ, việc đầu tiên là đưa mắt ra hiệu cho Maaya, bảo cô nhanh chóng cất thỏi vàng đó đi, rồi chắp tay nói: “Lại là Tuyệt Thế Đại Hiệp, Vân Dật!”

“Vừa rồi thật thất lễ, xin hãy tha lỗi!”

Trong lòng anh chửi thầm, Tuyệt Thế Đại Hiệp cái gì chứ, ngay cả danh hiệu cũng không biết đặt, sao không gọi là Tuyệt Trôi Qua Đại Hiệp đi!

Y Mặc nghiêm trọng nghi ngờ cô bé trước mặt rõ ràng không lợi hại này, đang lấy danh của Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Nhưng cũng không vạch trần, tỏ ra vô cùng cung kính.

Vân Dật không ngờ thái độ của Y Mặc lại thay đổi nhanh như vậy, trên mặt liền treo lên nụ cười: “Ha ha ha... đã nghe qua uy danh của tôi, vậy thì thôi bỏ đi.”

“Lần sau nói chuyện chú ý một chút.”

Vân Dật nói xong định rời đi, nhưng lại bị Y Mặc lạnh giọng gọi lại: “Đại hiệp chậm đã!”

Vân Dật nghe vậy dừng bước, rõ ràng rất khó chịu với giọng điệu của Y Mặc, quay đầu hỏi: “Còn có chuyện gì?!”

Y Mặc lạnh lùng hừ một tiếng: “Người trong giang hồ gặp mặt, sao có thể một bên báo danh hiệu, bên kia lại không báo!”

Vân Dật: “Ngạch... hình như cũng đúng!”

“Vậy anh nói đi, anh có danh hiệu gì, chẳng lẽ còn rất lợi hại sao!”

Y Mặc nghe vậy cằm vểnh lên, điệu bộ còn kiêu ngạo hơn cả Vân Dật vừa rồi: “Đương nhiên rồi!”

“Tôi tung hoành giang hồ mấy năm, ở ngoại vực đánh khắp thiên hạ vô địch thủ, người ta tặng cho biệt hiệu, Thánh phồng tôm Saitama!”

Vân Dật bị Y Mặc nói đến không hiểu, thật sự không nghĩ ra trên giang hồ có danh hiệu Thánh phồng tôm Saitama này, cau mày, thầm nghĩ có phải người trước mắt đang lừa mình không: “Anh có phải là đang...”

Không đợi nói xong, đã thấy Y Mặc hơi nghiêng đầu, dùng khóe mắt liếc mình, mang theo một chút xem thường nói: “Chẳng lẽ, cô chưa từng nghe qua?”?!

Dưới ánh mắt mang theo một chút xem thường và thương hại của Y Mặc, mặt Vân Dật lúc đó đỏ bừng lên, rõ ràng trong lòng chột dạ, gượng gạo giả ra vẻ kinh ngạc: “Không ngờ anh lại chính là, Thánh phồng tôm Saitama nổi tiếng giang hồ đó!”

Vân Dật lùi lại một bước, rồi chắp tay: “Ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu!”

Không nghe nói à!

Mình ít hiểu biết sao?!!

Không thể để đối phương coi thường!

Y Mặc nghe vậy trong lòng cười như hoa nở, nhanh chóng phối hợp nói: “Thất kính thất kính!”

“Tôi cũng không ngờ tuyệt thế đại hiệp trong truyền thuyết lại trẻ tuổi như vậy!”

“Đúng là giang hồ sóng sau xô sóng trước, sóng sau đập sóng trước lên bờ cát!”

Vân Dật lẩm bẩm: “À... sóng trước sóng sau đập bãi cát là có ý gì vậy... trong sách cũng không thấy...”

Vân Dật tuy không hiểu, nhưng cũng cảm thấy dường như rất có tài.

Nếu mình không đáp lại một câu, chẳng phải là tài không bằng người, không bằng người ta.

Liền cố gắng nặn ra một câu; “Tôi cũng không ngờ tóc của Thánh phồng tôm trong truyền thuyết lại tươi tốt như vậy.”

Vân Dật từng đọc sách ghi chép về ngoại vực, trên đó viết võ công của ngoại vực, rụng tóc khá lợi hại, tóc càng ít càng mạnh!

“Đúng là giang hồ đời đời có người tài...” Kẹt, ba giây sau, “Ta đưa cô... lãnh phong mấy trăm năm?!”

Người đàn ông lạnh lùng: “Cái này...”

Anh ta cảm thấy quá mất mặt, muốn đi lên nói vài câu.

Nhưng cuối cùng cũng nhịn được, không xen vào, chỉ có thể quay mặt đi, thật sự không muốn nhìn nữa.

Y Mặc ra ngoài, dựa vào chính là cái miệng, bây giờ đã cùng Vân Dật này hoàn toàn nói chuyện phiếm.

Maaya bây giờ nhàn nhã ăn dâu tây, lén nhìn Y Mặc và Vân Dật, trong lòng nghĩ.

Anh Sakamoto thật biết lừa người, cô bé này cũng thật ngốc!

Nếu đến hiện đại, chẳng phải là bị người ta thịt chết sao?

Khi quả Dâu Tây trong miệng ăn xong, Maaya lại cầm lên một quả Dâu Tây, trong lòng chửi thầm.

Một miếng này, là cả một thỏi vàng đấy!

Thật xa xỉ!

Sau đó, vui vẻ ném vào miệng mình.

.

10 phút sau, Y Mặc mời Vân Dật ngồi xuống uống một ngụm trà, từ từ trò chuyện.

Nhưng Vân Dật đã đau cả đầu!

Cô thật sự không muốn nói chuyện với Y Mặc nữa, miệng mệt là chuyện nhỏ, nhưng đầu óc thật sự không quay kịp nữa rồi!

Thật khó chịu!

Nhưng mà, người trong giang hồ coi trọng nhất là thể diện.

Đối phương nhiệt tình như vậy, Vân Dật cũng không tiện từ chối.

May mắn là người đàn ông lạnh lùng kịp thời xen vào; “Xin lỗi, tôi và công tử nhà tôi còn có việc quan trọng cần nói, không thể tiếp tục trò chuyện với anh được!”

Vân Dật nghe vậy cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, lại khách sáo với Y Mặc hai câu, coi như là chạy trối chết!

Y Mặc nhìn Maaya, bây giờ Dâu Tây trong đĩa đã ăn hết, cô cũng lại bắt đầu cầm bút lên vẽ bùa quỷ.

Nhưng mà vẽ mãi!

Cũng không vẽ ra được gì, rõ ràng là nín đến khó chịu.

Y Mặc thấy vậy, lại lấy ra một ít Dâu Tây từ hệ thống, đổ đầy đĩa, nói với Maaya: “Vẽ không ra thì đừng cố vẽ.”

“Đi, dẫn em đi chơi!”

Maaya thấy đĩa gỗ nhỏ đựng Dâu Tây lại được đổ đầy, cũng không quan tâm tại sao Y Mặc lại lợi hại như vậy, có thể biến ra Dâu Tây từ hư không.

Chỉ là vui vẻ ôm lấy đĩa gỗ đựng Dâu Tây, trước tiên đút cho Y Mặc một quả to nhất ngon nhất, rồi vui vẻ gật đầu: “Ừm! Đều nghe lời anh Sakamoto!”

Y Mặc đi làm gì?

Đi dò la tình báo!

Có câu ngạn ngữ không mấy văn minh nói thế nào?

Phía nam XXX, phía bắc XXX, uống rượu khoác lác. B, cả nước đều như thế.

Và trong thời đại cổ đại rõ ràng thiếu thốn giải trí này, uống rượu chém gió càng là trò giải trí được mọi người yêu thích nhất.

Trong quán trọ, cũng là nơi các thương nhân, võ lâm nhân sĩ, v.v. nghỉ chân qua đêm.

Bận rộn một ngày, uống chút rượu, càng là một khi đã nói, thì không có hồi kết!

Có nơi nào tốt hơn để dò la tình báo ban đầu hơn nơi này không?

Y Mặc thấy không có!

Y Mặc ỷ vào mình ăn nói khéo léo, rất nhanh đã hòa nhập được với các nhân sĩ giang hồ.

Trong đó có một người đầu trọc vóc dáng đặc biệt vạm vỡ, là nhiệt tình nhất, sau khi Y Mặc dùng thỏi vàng vừa mới lừa được, bảo Maaya mang lên 2 cân thịt bò, một vò rượu pha nước, liền bắt đầu nói không ngớt.

Tại sao rượu lại pha nước?

Y Mặc sợ nếu không pha nước, đám người này thật sự uống say xỉn, quay đầu lại khoác lác, thì một câu thật cũng không có!

Gã đại hán đầu trọc nâng chén lên, hào sảng một ngụm cạn!

Y Mặc nhanh chóng bội phục nói: “Đại ca, tửu lượng giỏi!”

Uống nửa bát rượu, pha hơn một nửa nước!

Gã đại hán đầu trọc: “Ha ha ha ha, đâu có đâu có, dù sao người ta cũng tặng cho ngoại hiệu Tiên Trong Rượu, chút rượu này, nhỏ như con muỗi...”

Bốp—!

Gã đại hán đầu trọc còn chưa nói xong, lắc lư hai cái, mặt liền đập thẳng vào bàn, đĩa cũng rung lên 3 lần!

Điều này khiến Y Mặc giật mình: “Mẹ nó, chẳng lẽ trong rượu có độc!”

“Giang hồ quả nhiên hiểm ác, khắp nơi đều phải đề phòng!”

Một nhân sĩ giang hồ tóc tai bù xù, tự cho là rất tiêu sái, nhưng thật ra rất lôi thôi bên cạnh nói: “Chậc, anh không cần để ý đến hắn!”

“Hắn cứ như vậy, nghiện rượu kinh khủng, nửa bát là ngã!”

Y Mặc thầm nói: “À cái này...”

“Tổng cộng nửa bát rượu, pha hơn một nửa nước, còn đúng hơn một nửa...”

“Nửa bát đã ngã, sợ là nói quá rồi...”

Tiêu sái ca: “Huynh đài, anh nói gì?”

Y Mặc chắp tay: “Tôi nói tại hạ bội phục bội phục, danh xưng Tiên Trong Rượu quả nhiên danh bất hư truyền, đây là uống rượu liền thăng tiên a!”

Y Mặc nói khiến mọi người xung quanh cười ha ha, coi như là tổ trưởng tổ tạo không khí.

Tiêu sái ca: “Ha ha ha, tiểu huynh đệ, tôi tiếp tục kể cho anh nghe!”

Tiêu sái ca nói xong, nâng bát rượu lên.

Y Mặc nhanh chóng ngăn lại: “Đại ca, trước tiên tôi hỏi một chút, ngoại hiệu mà người ta tặng cho ngài là gì?”

Nếu lại gặp phải Quỷ Trong Rượu, uống xong trực tiếp nối gót đại ca đầu trọc lúc trước, vậy thì Y Mặc thật sự không chịu nổi!

Tiêu sái ca vung tay nói: “Chậc, tôi làm gì có ngoại hiệu gì!”

“Tôi chỉ là một thư sinh nghèo túng, thi cử nhân 16 năm cũng không đậu!”

Y Mặc thở dài: “May quá may quá!”

Nhưng tiêu sái ca đột nhiên chuyển lời: “Nhưng!”

“Nếu nói cứng, thì mười mấy năm trước, người trong làng tôi, đều thích tôn xưng tôi một tiếng Thánh Trong Thơ!”

Tiêu sái ca nói xong, uống nửa bát rượu, trên mặt mang một chút cô đơn, vẻ mặt như mọi người đều say chỉ mình ta tỉnh: “Chậc, thật ra tài hoa của tôi chắc chắn là không cần bàn cãi, chỉ là quan phủ này quá nhiều hắc ám!”

“Anh không tin, tôi bây giờ ngâm thơ cho anh nghe một...”

Y Mặc lấy đồng tiền mượn từ Maaya vỗ lên bàn: “Thưởng!”

“Thơ hay! Bội phục bội phục!”

Tiêu sái ca: “À cái này?”

“Tại hạ hình như còn chưa nói...”

Y Mặc: “Đại ca xuất khẩu thành thơ, nói chuyện bình thường cũng như ngâm thơ, câu nào nghe cũng là một sự hưởng thụ, không hổ là Thánh Trong Thơ! Tại hạ bội phục!”

“Đại ca nếu thật sự làm một bài, tôi sợ kích động tối nay không ngủ được!”

“Lần sau nghe, lần sau nhất định!”

“Những chuyện kỳ văn dị sự, kiến thức giang hồ!”

Trời ạ, dò la chút tình báo thật khó!

Ngạn ngữ nói quả nhiên không sai, uống rượu xong chỉ còn lại khoác lác!

Không được, phải bảo Maaya pha thêm nước vào rượu mới được!