Chương 15: Thức Nguyệt Vân Miểu

Dưới sự thúc giục liên tục của Y Mặc, Tiêu sái ca cuối cùng cũng mở miệng nói về những tin đồn thú vị trên giang hồ.

Tiêu sái ca: “Nghe nói Phong Lưu Tông bị diệt 20 năm trước, gần đây đã tro tàn lại cháy!”

“Đại đệ tử chân truyền của chưởng môn Phong Lưu Tông đời trước, danh hiệu giang hồ Hoa Trung Yến, trong hai tháng qua đã hái hoa vô số!”

“Mỗi lần hái hoa xong, đều sẽ để lại một chiếc khăn tay có thêu hình con én nhỏ, tuyên bố muốn báo thù cho tông môn, để các môn phái quan trọng từng tham gia vây quét Phong Lưu Tông, hoàng thất của các nước lớn nhỏ, đều phải để lại dấu vết của hắn!”

Đừng nói, Tiêu sái ca không hổ là người được xưng là Thánh Trong Thơ, ngay sau đó đã kể ra một loạt tên của những người bị hại, trôi chảy như đang báo tên các món ăn trong quán ăn vậy, cực kỳ lưu loát!

Chỉ là...

Y Mặc: “Tôi nói này, tại sao anh lại vui vẻ như vậy khi nói chuyện?”

Hay lắm, mặt mày hớn hở, như thể không thể chờ đợi được để tự mình trở thành Hoa Trung Yến vậy!

Một tráng hán mặc áo đỏ bên cạnh vỗ vai Y Mặc: “Ha ha ha, tiểu huynh đệ, anh không hiểu đâu!”

“Bọn thư sinh yếu đuối này, chỉ thích những chuyện phong lưu văn thơ đó!”

“Nếu thật sự để hắn gặp được Hoa Trung Yến, biết đâu còn có thể xưng huynh gọi đệ!”

“Chậc, văn nhân, bại hoại!”

Bị tráng hán áo đỏ nói, Tiêu sái ca không nhịn được, nhanh chóng phản bác: “Anh cũng đừng nói lung tung, ta là người có văn hóa thực sự, hai chữ cao ngạo đó, chính là để hình dung ta!”

“Ta khinh thường kết giao với tên trộm đó!”

Tiêu sái ca nói xong, còn hất mái tóc dài rối bù của mình, ngẩng cằm lên, như thể thật sự rất lợi hại, khiến mọi người xung quanh đang hóng chuyện cười ha ha.

Maaya bây giờ đã dời một chiếc ghế nhỏ ngồi sau lưng Y Mặc, vừa tự mình ăn hạt dưa, vừa tiện tay bóc vỏ cho Y Mặc.

Cô đưa mấy hạt dưa đã bóc vỏ đến miệng Y Mặc, lén nói vào tai anh: “Anh Sakamoto, hắn ta à, là do trông quá khó coi, không có cơ hội đó thôi!”

Y Mặc cười thầm, nhỏ giọng nói: “Nhìn thấu mà không nói ra, mới là bạn tốt!”

Sau đó nói với Tiêu sái ca: “Bội phục bội phục!”

“Cảnh giới của Thánh Trong Thơ, quả nhiên không phải chúng ta có thể đạt tới!”

“Thưởng!” Y Mặc lại đặt mấy văn tiền, “Thêm chuyện khác đi?”

Chỉ với câu chuyện phiếm vừa rồi, Y Mặc đã nhận được một thông báo nhiệm vụ loại B.

『 Nhiệm vụ loại B: Hành hiệp trượng nghĩa A, trừ hại cho võ lâm, bắt Hoa Trung Yến đưa đến quan phủ.』

『 Thưởng nhiệm vụ: Nhận được danh tiếng nhỏ, có cơ hội được các nữ đệ tử chân truyền của các tông môn yêu thích, ấn tượng ban đầu tăng nhẹ, thưởng 100 điểm, 10 thỏi bạc.』

Y Mặc không cần nghĩ cũng đã từ chối.

Nhiệm vụ này độ khó lớn, phần thưởng ít, Y Mặc không muốn tốn công vô ích!

Y Mặc thiếu 100 điểm, 10 thỏi bạc đó sao?

Việc tăng nhẹ ấn tượng ban đầu của các nữ đệ tử chân truyền của các tông môn càng không có ý nghĩa gì, Y Mặc không cần nhận nhiệm vụ này, chỉ bằng khuôn mặt và cái miệng của mình, kết hợp với kỹ năng diễn xuất, ai thấy cũng là độ thiện cảm tăng vọt!

Nhiệm vụ phụ tối đa chỉ nhận 3 cái chưa hoàn thành, nghĩ thế nào cũng không hợp lý, quả quyết từ chối!

Tiêu sái ca lại xua tay nói: “Chậc, đừng có vội, câu chuyện này còn chưa kể xong đâu!”

“Các vị, các vị có biết mục tiêu tiếp theo của Hoa Trung Yến là ai không?”

Y Mặc cũng không mấy hứng thú, dù sao theo tình báo này mà hỏi thăm, nhiều nhất cũng chỉ là nhiệm vụ kiểu anh hùng cứu mỹ nhân.

Y Mặc thật sự không có hứng thú với loại nhiệm vụ này.

Anh cảm thấy nợ tình phong lưu của mình đã hơi nhiều, nếu cứ phát triển tiếp sẽ rất nguy hiểm, có nguy cơ bị đao chém.

Chỉ riêng ván game này, Thiên Bạch Đào đã luôn tự xưng là bạn gái mình, Maaya trước đó cũng nói thích mình, nếu nhiệm vụ sẽ có cốt truyện, còn có thể gặp phải một nàng công chúa nào đó.

Vậy là đã 3 người rồi!

Nếu thật sự gặp nhau, không biết sẽ bùng nổ tia lửa gì đây.

Lại thêm mấy nữ đệ tử môn phái nữa?

Đây chẳng phải là lấy mình làm trung tâm, trực tiếp nổ tung sao?

Thôi thôi!

Cái này cũng không quá ổn!

Dù Y Mặc cảm thấy không ổn lắm, nhưng đám đông xung quanh lại rất thích nghe những câu chuyện như vậy, không ngừng gây rối.

Đặc biệt là tráng hán áo đỏ còn phụ họa: “A? Xin hỏi là ai?”

“Chẳng lẽ là tài nữ rất nổi tiếng trên giang hồ?”

Tiêu sái ca gõ bát rượu lên bàn, một tiếng “keng” nhỏ vang lên, nói với mọi người xung quanh: “Đúng!”

“Cầm kỳ thư họa tinh thông mọi thứ không nói, mà còn trí tuệ như Gia Cát.”

“Xinh đẹp như tiên nữ, như tiên tử Cổ Xạ hạ phàm!”

“Bối cảnh thì, lợi hại đến mức sắp lên trời rồi!”

Tiêu sái ca làm thơ thế nào, Y Mặc không rõ.

Nhưng kể chuyện thì anh ta quả thật có một bộ, treo đủ khẩu vị của mọi người, cứ không nói là ai.

“Anh đang làm trò gì vậy, mau nói đi!” Đúng lúc này, một cái đầu nhỏ tuấn tú từ bên cạnh Y Mặc thò ra, giọng điệu có chút vội vàng, rõ ràng là rất muốn biết.

Y Mặc nhìn, lại là Vân Dật giả trai!

Y Mặc: “Đây không phải là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật lão đệ sao?”

“Ngài là đại hiệp lớn như vậy, cũng hứng thú với những chuyện vặt vãnh ngoài chợ này sao?” Y Mặc trêu chọc nói.

Vân Dật đó thực ra đã nghe lén từ phía sau từ lâu, nhưng lại sợ Y Mặc lại tìm cô nói chuyện, nên đã trốn sau lưng Y Mặc, trong điểm mù của anh.

Bây giờ vì quá vội vàng nên mới thò đầu ra đáp lời.

Nhưng thấy Y Mặc lại bắt chuyện với mình, cô liền lùi lại một chút, ho khan hai tiếng: “Khụ khụ, giang hồ hào kiệt, tình cảm nam nữ, truyền thuyết về các hiệp lữ có thể ca có thể khóc thì nhiều lắm!”

“Anh hùng nào lại không thích mỹ nhân?”

“Không nói nhiều với anh nữa, ta vừa nghe tin đồn thú vị vừa luyện công, đừng làm ảnh hưởng ta tu luyện!”

Vân Dật nói xong, tiếp tục nói với Tiêu sái ca: “Mau nói đi, còn chờ gì nữa?”

Tiêu sái ca nhìn xung quanh: “Ai u, ta nói hồi lâu, nhìn lại thịt cũng chưa được ăn, đều bị các ngươi ăn hết!”

“Ngươi xem, ta kể chuyện cho mọi người nghe, cũng rất tốn thể lực.”

Nói đơn giản là, muốn xin tiền thưởng.

Vân Dật cũng không ngốc, lúc này đã nghe ra, liền bảo người đàn ông lạnh lùng sau lưng cho ít bạc vụn, và gọi thêm mấy cân thịt bò.

Tiêu sái ca thấy lại là bạc vụn, mắt sáng lên, liền nói cảm ơn, nhanh chóng nói tiếp: “Người đó, chính là trưởng công chúa của Hậu Vân, được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân Hậu Vân, danh hiệu Thức Nguyệt Vân Miểu!”

Theo lời của Tiêu sái ca, xung quanh một mảnh xôn xao.

Vân Dật lại gật đầu chắc chắn: “Trưởng công chúa Hậu Vân à, đó đích xác là thiên hạ đệ nhất mỹ nhân tài nữ, không sai!”

Rõ ràng vô cùng vui vẻ, như thể chính mình đang được khen vậy.

Y Mặc nghe vậy khẽ nhíu mày, lại nhìn kỹ Vân Dật và người đàn ông lạnh lùng phía sau vài lần.

Ngược lại là bị người đàn ông lạnh lùng đó nhìn thấy ánh mắt của Y Mặc, không thể không tránh đi trước.

Và đúng lúc này, Maaya lén ghé vào bên cạnh Y Mặc, nói thầm vào tai anh: “Anh Sakamoto, Vân Miểu, Vân Dật.”

“Sẽ không trùng hợp như vậy chứ?”

Maaya có chút nghi ngờ Vân Dật.

Không nói đến tên, cô ấy trông có vẻ rất kiêu ngạo, có lẽ là loại người không phục ai.

Đối với một người khác lại khen không ngớt miệng, rõ ràng là không hợp lý.

Y Mặc lại lắc đầu, chỉ vào đầu.

Maaya cười trộm, hiểu ý gật đầu.

Nếu tin đồn là thật, là một tài nữ thực sự, trí tuệ có thể sánh với Gia Cát.

Vậy thì dáng vẻ của Vân Dật chắc chắn không liên quan.

Chà, khác xa quá đi!

Tuy nhiên nếu cùng họ, liệu có quan hệ họ hàng không?

Y Mặc không cho rằng sau này sẽ tiếp tục có giao du gì với Vân Dật này, cũng không quá để tâm, tiếp tục nghe chuyện.

Y Mặc: “Nhưng nếu là công chúa, vậy chắc chắn phải ở trong hoàng cung?”

“Hoa Trung Yến đó lợi hại đến vậy sao? Ngay cả hoàng cung cũng vào được?”

Tiêu sái ca đang uống rượu ăn thịt, tráng hán áo đỏ giúp giải thích: “Ha ha ha, tiểu huynh đệ anh quả là ít hiểu biết!”

“Trưởng công chúa Hậu Vân vốn là một người nổi tiếng, gần đây càng làm xôn xao giang hồ!”

Y Mặc: “Đại ca, nói tỉ mỉ đi!”

Tráng hán áo đỏ: “Chuyện này phải từ từ nói!”

“Bảy quốc gia mạnh nhất đó, thực lực vốn không chênh lệch nhiều, đã giằng co hơn 20 năm, cục diện cũng không có thay đổi lớn!”

“Nhưng mấy năm gần đây, Đại Kim âm thầm đóng quân, thực lực tăng nhanh!”

“Thuật cưỡi ngựa của kỵ binh, kết hợp với một loại giáp trụ mới nghiên cứu, đã vượt lên trên các nước!”

“Và những năm gần đây, Đại Kim đang đánh với Hậu Vân giáp ranh!”

“Hậu Vân vốn thực lực mạnh mẽ, nhưng ai ngờ minh hữu cũ là Tề quốc lại phản bội, tạo thành thế giáp công, đánh Hậu Vân trở tay không kịp, 53 thành lãnh thổ trực tiếp bị chiếm 14 thành!”

“Thậm chí còn có thế uy hiếp thẳng đến kinh đô Hậu Vân!”

“Không còn cách nào khác, Hậu Vân chỉ có thể đàm phán hòa bình với Đại Kim.”

“Kết quả là thú vị!” Tráng hán áo đỏ đó vui vẻ lên, “Đại hoàng tử của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải, đã đề nghị muốn cưới trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu làm vợ, mới bằng lòng ngừng chiến!”

“Thì ra, là 5 năm trước, Hoàn Nhan Nguyên Khải khi tấn công và bắt được đại công chúa Hậu Vân, đã nhất kiến chung tình với cô ấy!”

“Ha ha ha!”

“Người khác đều nói, Đại Kim đánh Hậu Vân, chính là vì Hoàn Nhan Nguyên Khải, người được mệnh danh là vua Đại Kim tương lai, đã để ý đến trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân!”

“Chậc, việc giữa các quốc gia, cũng không nhanh như vậy!”

“Đàm phán này kéo dài gần một năm, kết quả là khi mọi chuyện đã xong xuôi, đại hôn sắp đến!”

“Trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân vậy mà lại bỏ trốn!”

“Để lại một bức thư, nói rằng mình đã sớm ngưỡng mộ Tuyệt Đại Đại Hiệp, thề sống chết không gả cho tên man di Đại Kim đó.”

“Đoạn tuyệt quan hệ với hoàng thất Hậu Vân, đi tìm Tuyệt Thế Đại Hiệp!”

“Bây giờ đã hơn một tháng rồi!”

“Hoàn Nhan Nguyên Khải đó cũng lợi hại, chuyện làm mất mặt Đại Kim như vậy, mà lại vẫn chưa khai chiến với Hậu Vân, ngược lại là điều động trọng binh tìm người, treo thưởng hậu hĩnh.”

“Ai cung cấp manh mối, có thể tìm thấy trưởng công chúa Hậu Vân, sẽ được thưởng 1 vạn thỏi vàng!”

“Đúng, là 1 vạn thỏi vàng!!!”

Lúc này, Tiêu sái ca bên cạnh chen vào, bình luận về chuyện này: “Chậc, theo ta thấy, đây đều là kế của trưởng công chúa Vân Miểu.”

“Cô ấy trí tuệ như Gia Cát, được mệnh danh là Thức Nguyệt!”

“Một người phụ nữ lợi hại như vậy, Hậu Vân sao có thể để cô ấy đến với bên man di đó?”

“Cũng không thể chỉ vì tình cảm mà bỏ trốn.”

“Đó tuyệt đối là để kéo dài thời gian cho Đại Kim, để Hậu Vân có thời gian nghỉ ngơi, muốn phản công!”

“Và chiêu đào hôn này, chính là ve sầu thoát xác, mượn đao giết người!”

“Để Đại Kim đi tìm Tuyệt Đại Đại Hiệp, để Tuyệt Đại Đại Hiệp dập tắt nhuệ khí của bọn họ!”

Một nhân sĩ giang hồ khác bên cạnh lại phản bác: “Chậc, lợi hại đến mấy cũng là phụ nữ!”

“Ta thấy, đó chính là giận dỗi với Hậu Vân, bỏ đi!”

“Mấy năm nay, Hậu Vân có thể cầm cự với Đại Kim lâu như vậy, đều là nhờ vào Thức Nguyệt!”

“Kết quả thì sao?”

“Đại Kim âm thầm phát triển, cuối cùng cũng tìm được cơ hội, liên phá mấy thành, hoàng thất Hậu Vân của ngươi vì bảo toàn bản thân, đã bán đứng quân sư của mình!”

“Thức Nguyệt đó có thể không tức giận sao?”

“Chậc, dưới cơn tức giận liền bỏ đi!”

“Ha ha ha, 5 năm trước Tuyệt Đại Đại Hiệp đã cứu Thức Nguyệt, ai mà không biết?”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp và Thức Nguyệt Vân Miểu, trai tài gái sắc, một võ một văn, có thể nói là trời sinh một cặp!”

“Ta thấy đây tuyệt đối là thật sự vừa mắt nhau, bỏ đi là phải!”

“Ha ha ha! Sau này chắc chắn lại là một giai thoại được mọi người ca tụng!”

Chuyện này trên giang hồ, coi như ai cũng biết.

Chỉ là có nhiều phiên bản phỏng đoán, bây giờ nói chuyện, đã hoàn toàn loạn thành một mớ.

Y Mặc lại khẽ nhíu mày, cảm thấy sự kiện này, chắc chắn sẽ có nhiệm vụ lớn.

Phải biết, những tin đồn thú vị, những chuyện kỳ lạ truyền miệng trong quán trọ trong game, có mấy cái là thông tin vô hiệu?

Huống chi, nơi mình ở là nước 『 Xảo 』, lại là nơi giáp ranh giữa Hậu Vân và Đại Kim.

Chỉ riêng vị trí địa lý này, đã rất vi diệu!

Y Mặc suy nghĩ một chút, liền không nhịn được hỏi tráng hán áo đỏ đang nghỉ ngơi giữa chừng: “Xin hỏi trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân, có tướng mạo, chân dung cụ thể không?”

Tráng hán áo đỏ lắc đầu: “Chân dung thì không có, dáng vẻ thì, đẹp như tiên nữ!”

À cái này...

Cũng phải, cổ đại không giống hiện đại, có thể chụp ảnh, có mạng lưới thì mọi chuyện đều thuận tiện.

Ngay cả khi có chân dung, thì thực ra cũng không giống lắm, hơn nữa không thể truyền đi rộng rãi.

Y Mặc: “Đặc điểm thì sao, đặc điểm tướng mạo?”

Tráng hán áo đỏ: “Dòng máu hoàng thất Hậu Vân đều có tóc màu xanh lam, tục lệ là con gái sau khi cập kê, trước khi xuất giá, là không được cắt tóc!”

“Trưởng công chúa Hậu Vân đã cập kê được 5 năm, mái tóc đó đã gần chấm đất rồi!”

“Tương truyền, Hoàn Nhan Nguyên Khải chính là bị mái tóc màu xanh băng của trưởng công chúa Hậu Vân thu hút!”

“Tuy nhiên cũng có tin đồn, trưởng công chúa Hậu Vân hình như thích dùng trâm cài tóc Tam Cùng Lam Nguyệt, búi tóc lên, đuôi tóc dài đến sau lưng.”

“Trong tay quanh năm cầm một chiếc quạt tròn?”

“Chà, ta nghe người ta nói, dáng vẻ cô ấy vén tay áo quạt gió, thật sự như tiên nhân vậy!”

Tráng hán áo đỏ đang nói đến cao hứng.

Tiêu sái ca ở bên kia ồn ào nửa ngày nghe được, lại nhanh chóng đến phản bác: “Anh đây rõ ràng là tin đồn, trưởng công chúa Hậu Vân của người ta từ trước đến nay đều là tóc dài đến chân, không thích búi tóc lên đâu!”

“Quạt tròn, trâm cài tóc Lam Nguyệt càng là chuyện không hề có, người ta căn bản không cần đồ trang sức!”

“Đã đẹp đến mức không cần bất kỳ vật trang sức tục tĩu nào nữa rồi!”

Tráng hán áo đỏ cũng không phục: “Anh mới là tin đồn, tôi đến từ Hậu Vân, người đồng hương của tôi, đang làm người hầu trong hoàng cung Hậu Vân, sao có thể là tin đồn!”

...

Y Mặc nhìn bọn họ đang tranh cãi ở đó, cũng coi như biết tại sao hai nước Hậu Vân và Đại Kim tìm một trưởng công chúa mà cũng không tìm được.

Hay lắm, chẳng có một chút đặc điểm chính xác nào!

Người ta được mệnh danh là Gia Cát tại thế, Thức Nguyệt Vân Miểu, chỉ cần động não một chút, e rằng cũng không tìm thấy người.

Hơn nữa...

Dù sao Thức Nguyệt Vân Miểu cũng là trưởng công chúa Hậu Vân, nếu Hậu Vân thật sự muốn tìm, sẽ không có nhiều tin tức giả như vậy chứ?

Theo lý thuyết, trưởng công chúa Hậu Vân này, thực ra không hề giận dỗi với Hậu Vân?

Y Mặc nghĩ đến đây, không khỏi nhìn Vân Dật, người đã cùng các nhân sĩ giang hồ khác nói chuyện ở phía sau, trong lòng lẩm bẩm.

Gã này, sẽ không thật sự là trưởng công chúa Hậu Vân chứ?

Tuổi tác dường như không đúng, trông cũng không thông minh, tính khí trẻ con...

Nghĩ đến đây, Y Mặc cố tình đến gần Tiêu sái ca, nhỏ giọng hỏi: “Huynh đệ, tôi hỏi thăm một chuyện.”

“Hoàng thất Hậu Vân đó, tổng cộng có mấy vị hoàng tử, mấy vị công chúa?”