Chương 16: Thiên hạ đệ nhất

Tiêu sái ca nghe vậy nói: “Hoàng đế Hậu Vân dưới gối nguyên bản có tổng cộng 7 người con, 6 trai 1 gái!”

“Nhưng đến bây giờ, người còn sống, cũng chỉ còn lại một trai một gái!”

Y Mặc nghe vậy hơi kinh ngạc: “Nói tỉ mỉ đi.”

Tiêu sái ca lắc đầu, tự rót cho mình nửa bát rượu, nhìn xung quanh một chút, rồi nhỏ giọng nói với Y Mặc: “Hoàng thất Hậu Vân hiện tại, thật ra làm hoàng đế, chưa đủ trăm năm!”

“Dựa trên ghi chép của sử gia, là do hoàng đế nước Vân trước kia ngu ngốc vô năng, ham mê sắc đẹp, lại thi hành chính sách tàn bạo, khiến thây chất đầy đồng, dân chúng lầm than!”

“Hoàng thất Hậu Vân hiện tại, đã dẫn dắt bá tánh cầm vũ khí nổi dậy, lật đổ bạo chính.”

“Và từ đó, nước Vân cũng đã biến thành Hậu Vân bây giờ!” Tiêu sái ca nói, trong mắt lộ ra vài phần hâm mộ, “Chậc chậc chậc, Hậu Vân thực ra sau này một thời gian rất mạnh mẽ, phát triển rất tốt.”

“Chỉ có điều ta thấy, cuối cùng cũng không có mệnh thiên tử, không thể kéo dài!”

“Đến bây giờ, hậu duệ đã hoàn toàn suy tàn.”

“6 vị hoàng tử, người thì chết bất đắc kỳ tử, người thì mắc bệnh hiểm nghèo, người thì chết trận sa trường!”

“Hoàng tử út, càng là sinh ra đã chết yểu!”

“Và mấy năm gần đây, càng có tin đồn lão hoàng đế Hậu Vân cơ thể có vấn đề, nhiều phi tần như vậy, cũng đều mặc kệ!”

“Ngược lại là ở trong u cung, lại hứng thú với đạo tu tiên của Đạo gia!”

“Theo lý thuyết, bây giờ thực tế của Hậu Vân, chỉ còn một nhị hoàng tử 30 tuổi, và một trưởng công chúa Vân Miểu 20 tuổi!”

“Trước đây giằng co với Đại Kim, cũng hoàn toàn nhờ vào hai người này!”

“Tuy nhiên!”

“Theo ý ta, Hoàn Nhan Nguyên Khải của Đại Kim thực ra là có tầm nhìn xa, không đơn giản như vậy!”

“Nếu cưới trưởng công chúa Vân Miểu làm vợ, nhị hoàng tử Hậu Vân qua mấy năm, chết bất đắc kỳ tử vì tai nạn!”

“Vậy không đánh mà thắng, Hậu Vân chẳng phải là đương nhiên trở thành của Đại Kim sao?”

Tiêu sái ca nói xong, lộ ra nụ cười như đã hiểu rõ mọi chuyện: “Nếu không thì, chỉ vì một người phụ nữ, vua Đại Kim dù có thích Hoàn Nhan Nguyên Khải đến đâu, có thể để đại hoàng tử của mình làm bậy sao?”

“Ta thấy không thể!”

“Muốn cho một người chết ngoài ý muốn, phương pháp chẳng phải là quá nhiều sao!”

“Không thể nói nhiều, không thể nói nhiều nữa!”

Y Mặc dựa trên những thông tin đã biết, suy nghĩ lại thì đúng là như vậy!

Anh không khỏi nhìn Tiêu sái ca thêm hai cái, thầm nghĩ chẳng lẽ anh ta thật sự có chút tài năng?

Nếu là như vậy, vậy thì Vân Dật ở phía sau, dù có gặp qua trưởng công chúa Hậu Vân, cũng nhiều nhất chỉ là con của một thân vương, hoặc con của một đại quan thương nhân thôi?

Nghĩ đến đây, sự hứng thú Y Mặc vừa mới nảy sinh với Vân Dật, lại như thủy triều rút đi.

Trong quán trọ, sau khi nói chuyện phiếm một lúc về trưởng công chúa Hậu Vân, chủ đề cuối cùng cũng quay trở lại với các hảo hán võ lâm.

Y Mặc: “Các anh hùng hảo hán trong thiên hạ này, các vị cho là ai lợi hại nhất?”

Y Mặc thấy Thiên Bạch Đào bị lão tiền bối Trung Phu, người rõ ràng rất lợi hại, dẫn đi, trong lòng ít nhiều cũng ngứa ngáy.

Nếu có thể, vẫn muốn tìm một sư phụ, học vài chiêu.

Dù sao, cơ thể này của mình, thật sự quá yếu đuối!

Y Mặc cũng muốn cải thiện một chút!

Trước đây không tạo người, một là vì điểm tiêu hao để tạo người vĩnh viễn quá cao, Y Mặc có chút không nỡ.

Một lý do khác là, tạo cơ thể cường tráng không có nghĩa là sức chiến đấu cao.

Nếu vì cơ thể cường tráng mà bị tấn công, ngược lại mỗi lần bắt đầu đều sẽ trở thành yếu thế.

Và nếu mình thật sự học được một chút cổ võ thuật, học được một chút kỹ thuật giết người lợi hại.

Đến lúc đó lại cải tạo cơ bắp của mình một chút, trông cơ thể rất yếu.

Nhưng đến lúc đó, trong vòng chung kết lại múa may một bộ công phu cực kỳ lợi hại, thành thạo trực tiếp giết chết kẻ địch, chẳng phải là vui sao?

Dù thế nào, át chủ bài có thể thêm một lá thì thêm một lá.

Ai biết lúc nào, biết đâu lại có thể cứu mình một mạng?

Tiêu sái ca nghe vậy nói thẳng: “Giang hồ này nếu nói ai lợi hại nhất, thì không ai xứng đáng hơn Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

Khi chủ đề nói chuyện chuyển sang Tuyệt Đại Đại Hiệp, giọng điệu lúc đó liền thay đổi!

“Tương truyền 3 năm trước, trong khu rừng rậm sâu thẳm của 『 Trường Thanh 』, đã xuất hiện một con cự mãng dài trăm mét!”

“Các anh hùng hảo hán của 『 Trường Thanh 』 đã đi vây quét, nhưng lại bị con cự mãng đó đánh cho tan tác, chết hơn một nửa, chỉ còn nước bị đuổi chạy!”

“Đúng lúc, Tuyệt Đại Đại Hiệp đi ngang qua.”

“Các vị, các vị đoán thế nào?!” Tiêu sái ca lại bắt đầu câu giờ.

Tráng hán áo đỏ: “Ha ha ha, chuyện của Tuyệt Đại Đại Hiệp, ta quen!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp đó chỉ liếc nhìn con cự mãng, con cự mãng lúc này liền cuộn tròn trên mặt đất, không dám động đậy!”

“Sau đó, bên cạnh vừa hay có một cây hoa đào, một cánh hoa đào đúng lúc rơi xuống.”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp kẹp lấy cánh hoa đào đó, nhìn con cự mãng nói.”

“『 Hôm nay hoa hồng, ngày mai hoa tàn.』”

“『 Ta thấy ngươi sợ đã sống trăm năm, đã có linh trí, tội gì đến đây uổng mạng?』”

Y Mặc: “Trời ạ, anh đừng nói là sau khi Tuyệt Đại Đại Hiệp nói xong, con cự mãng đó bị cảm hóa, liền trực tiếp bỏ đi nhé?!!”

“Đó cũng quá phi thường rồi!”

Vậy thì đây không phải là bối cảnh võ hiệp cổ đại, mà là bối cảnh tu tiên rồi!

Tiêu sái ca nghe vậy nói tiếp: “Chậc, thật ra không có!”

“Con cự mãng lúc đó liền nổi giận, cuối cùng là không phục, liền lao về phía Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Còn Tuyệt Đại Đại Hiệp thì gặp nguy không loạn, nhẹ nhàng phất tay, như đang uống trà uống rượu vậy, cánh hoa đào trong tay đã biến mất.”

“Sau đó, quay người rời đi!”

“Còn con cự mãng trăm mét đó đã ngã xuống đất, chết ngay tại chỗ!”

“Dưới lớp vảy đó, máu chảy như suối!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp một tay Niêm Hoa Chỉ, một chiếc lá cây làm hại cự mãng, đơn giản là thần!” Anh tuấn ca nói xong, còn lấy một văn tiền từ trên bàn, múa may lung tung, rõ ràng là đã có dấu hiệu say rượu!

Và chủ đề tại hiện trường, cũng từ trưởng công chúa Hậu Vân, một chút đã chuyển sang Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Lúc đó, đủ loại sự tích vô cùng kỳ diệu của Tuyệt Đại Đại Hiệp đều được kể ra.

Nghe đến mức Y Mặc nhức đầu, nói thẳng ra chỉ có hai chữ để đánh giá, quá đáng!

Đúng như NPC tráng hán lúc trước nói.

Cao thủ võ lâm này chỉ có hai loại, Tuyệt Đại Đại Hiệp và những người dưới Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Như thể trong một đám cao thủ võ lâm, lại xuất hiện một người tu tiên vậy!

Y Mặc: “Giang hồ này, chẳng lẽ ngoài Tuyệt Đại Đại Hiệp ra, không còn ai khác sao?”

Tiêu sái ca: “Giang hồ bây giờ, chính là giang hồ của Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Tuy nhiên cũng có vài người lợi hại.”

“Không nói đến các chưởng môn cao thủ của các môn phái, có người được mệnh danh là thiên hạ đệ nhị, Phá Thiên Chưởng Diệp Phong, ngạnh khí công đã luyện đến cực hạn, dù đã qua tuổi 50, nhưng chưởng nào ra chưởng nấy, không có thứ gì không phá được!”

“5 năm trước, trong lần luận kiếm tại Hoa Sơn lần trước, chính là anh ta đã áp đảo quần hùng, giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!”

“Nhưng mà!”

“5 năm trước đúng lúc là lúc Tuyệt Đại Đại Hiệp cứu trưởng công chúa Hậu Vân, một mình chống lại 7000 tinh binh Đại Kim, danh tiếng ngay lập tức đã át đi Phá Thiên Chưởng Diệp Phong!”

“Tất cả mọi người đều nói, đó là do Tuyệt Đại Đại Hiệp không màng hư danh, không đi!”

“Nếu không thì làm gì có chuyện của anh ta?”

“Kết quả rõ ràng là thiên hạ đệ nhất, nhưng lại không ai thừa nhận, miễn cưỡng rơi vào danh hiệu thiên hạ đệ nhị, còn có một đám không phục.”

“Nghe nói sau này Phá Thiên Chưởng Diệp Phong biết được, đã tức đến hộc máu!”

“Ta nghe nói lão độc vương và tiểu độc vương của ngoại vực đã cùng nhau nghiên cứu ra một bộ độc công hai người, bây giờ đã đến Trung Nguyên, liên tiếp đánh bại hơn mười cao thủ võ lâm, chỉ chờ rửa nhục!”

“Còn có cao thủ dùng kiếm, Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Như Thủy nữ hiệp, một tay Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Pháp của cô ấy, cũng rất lợi hại, phiêu diêu không dấu vết, kiếm chiêu triền miên!”

“Chiêu thức đó là một vòng nối một vòng, nghe nói chỉ cần rơi vào kiếm chiêu của cô ấy, thì chắc chắn sẽ bại không nghi ngờ!”

“Câu chủ Cổ Gia Câu, Long Hổ song sát Long Hổ đao cũng vô cùng hung hãn, giặc cướp Cổ Gia Câu những năm gần đây rất kiêu ngạo, đều là vì có Long Hổ song sát tọa trấn!”

“Quan phủ đi vây quét bao nhiêu lần, cũng không chiếm được lợi thế!”

Y Mặc ăn hạt dưa Maaya bóc cho mình, nghe say sưa.

Anh cân nhắc rằng Phá Thiên Chưởng này có vẻ rất tốt, có rảnh phải tìm cách tìm thiên hạ đệ nhị Diệp Phong này, xem có thể dựa vào ba tấc không nát lưỡi của mình, học được vài ngón nghề không!

Dù sao cũng là thế giới mở, không có điều kiện thắng thua cố định, Y Mặc cũng không quá vội vàng, vẫn là lấy việc tìm hiểu tình báo làm chính.

Anh nghe rất nghiêm túc, nghĩ một chút rồi hỏi: “Vậy Hoa Trung Yến gần đây nổi danh thì sao?”

Tiêu sái ca xua tay: “Hoa Trung Yến đó hái hoa là nhất tuyệt, khinh công cực giỏi, vượt nóc băng tường, chạy cực nhanh!”

“Nhưng công phu đánh chính diện, vẫn còn kém xa lắm!”

“Không cùng một đẳng cấp đâu!”

Y Mặc: “À, vậy anh nói tiếp đi!”

Kết quả là, Tiêu sái ca lại kể ra một đống danh hiệu lớn.

Nhưng nói đến một nửa, lại bị Vân Dật, người đang nghe say sưa ở phía sau, ngắt lời.

Tại sao lại ngắt lời?

Bởi vì Vân Dật nghe hồi lâu, phát hiện vậy mà không có danh hiệu của mình, vẫn đang chờ đợi.

Kết quả là chờ mãi, nửa ngày cũng không đợi được, liền tức giận!

Trực tiếp đến bên cạnh Y Mặc, vỗ bàn nói với Tiêu sái ca: “Tôi nói anh, kiến thức này cũng quá ngắn rồi!”

“Nhắc đến ai công phu cao nhất thiên hạ, sao có thể không có tôi!”

Tiêu sái ca nghe vậy sững sờ, nhìn Vân Dật.

Theo lý thuyết, Vân Dật vừa mới cho bạc vụn, nên phải nịnh!

Nhưng mà, có lẽ là rượu pha nước một ly nối một ly, bây giờ uống có chút say, đầu óc mơ hồ, chỉ nhìn thấy Y Mặc, đã quên chuyện Vân Dật thưởng bạc!

Liền nói thẳng: “Ngươi là ai!”

Tiêu sái ca nhìn hồi lâu, thật sự không nhìn ra.

Vân Dật ưỡn ngực ngẩng đầu, kiêu ngạo nói: “Tại hạ chính là Tuyệt Thế Đại Hiệp, Vân Dật, nổi danh giang hồ!”

Theo lời của Vân Dật, mọi người xung quanh lúc đó hít một hơi khí lạnh, ngay lập tức yên tĩnh trở lại.

Cái này!

5 giây sau, một tràng cười vang!

Ai vậy?!

Tráng hán áo đỏ còn khuyên: “Ha ha ha, công tử à, tôi thấy anh uống say rồi!”

“Anh ăn mặc thế này, vừa nhìn đã biết là công tử nhà giàu!”

“Người xung quanh chắc chắn đều cung kính anh, nói lời hay ý đẹp!”

“Nhưng giang hồ này, không đơn giản như vậy đâu.”

“Anh da mịn thịt mềm thế này, hay là về luyện thêm mấy chục năm công phu, rồi hãy nói!”

Tiêu sái ca: “Đúng vậy đúng vậy, tên và trang phục của anh, rõ ràng là bắt chước Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Theo tôi nói, anh đừng bắt chước nữa, trực tiếp giả vờ là Tuyệt Đại Đại Hiệp luôn đi, biết đâu lại dọa được vài cô gái nhà giàu, khỏi phải nói, số đào hoa chắc chắn sẽ vượng lên rất nhiều!”

“Trong tương lai, trên giang hồ, biết đâu lại thật sự có danh hiệu của anh!”

“Ha ha ha, có thể át được Hoa Trung Yến đó cũng không chừng?”

Các nhân sĩ và thương nhân giang hồ xung quanh phần lớn tuổi từ 25 đến 45, thấy Vân Dật còn nhỏ, bây giờ cười ha ha, lại uống chút rượu, liền nửa chế giễu nửa khiêu khích cô.

Vân Dật đó bị tức đến mặt đỏ bừng, liền cãi nhau với họ.

Y Mặc cũng không chịu nổi, vừa cười trộm, vừa khuyên Vân Dật: “Tuyệt trôi qua đại hiệp à, bọn họ tầm mắt thấp, kiến thức ngắn, anh tính toán với họ làm gì?”

“Đó là uy danh của anh quá lớn, lớn đến mức họ không thể biết được!”

Vân Dật nghe Y Mặc cũng đang châm chọc mình, liền lườm anh một cái, rồi lại tiếp tục cãi nhau với người khác, lúc đó liền lấy kiếm xuống, đập lên bàn, hét lớn: “Ta đến nước 『 Xảo 』 này, chính là vì luận kiếm tại Hoa Sơn 33 ngày sau, 5 năm một lần, vào đầu tháng 8 mùa đông!”

“Đến lúc đó, ta chắc chắn sẽ áp đảo quần hùng, dương danh lập vạn!”

Y Mặc nhỏ giọng chửi thầm: “Chỉ với cái cánh tay nhỏ của anh, mà còn đòi áp đảo quần hùng...”

Sau đó, không đợi Y Mặc chửi thầm xong, anh đã không nói được nữa.

Bởi vì, đúng lúc này, tiếng thông báo của hệ thống bắt đầu vang vọng bên tai anh.

Không phải là anh có nhiệm vụ mới, mà là hệ thống thông báo, có người đã nhận được nhiệm vụ mới!

Là nhiệm vụ cấp bậc được công khai trên bảng nhiệm vụ của hệ thống!

Y Mặc lập tức mở bảng nhiệm vụ của hệ thống.

『 Đinh linh, người chơi Lục Phong Tử nhận được truyền thừa của Phá Thiên Chưởng Diệp Phong, nhận được nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất".』

『 Tham gia luận kiếm tại Hoa Sơn, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, thưởng: Sau khi hoàn thành, có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 15 ngày, và có thể giết vô điều kiện 3 người chơi hoặc NPC.』

Y Mặc lập tức trợn tròn mắt, mẹ nó!

Phần thưởng nhiệm vụ này lợi hại đến mức nào vậy, không những có thể tự chọn thời gian rời đi, mà còn có thể giết vô điều kiện 3 người chơi!!

So với hai nhiệm vụ loại A trước đó của mình, đơn giản là không đáng để nhìn!

Nhưng sự việc không kết thúc ở đó.

Mà là tiếng thông báo của hệ thống liên tục không ngừng!

『 Đinh linh, người chơi Người Ngoài Cuộc được sự ưu ái của Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Như Thủy, nhận được nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất".』

『 Tham gia luận kiếm tại Hoa Sơn, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, thưởng: Sau khi hoàn thành, có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 7 ngày, và có thể giết vô điều kiện 2 người chơi hoặc NPC.』

.

『 Đinh linh, người chơi Lưu Hổ, Lưu Lang gặp gỡ cao thủ không muốn tiết lộ danh tính, nhận được sự tán thưởng, nhận được nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất".』

『 Tham gia luận kiếm tại Hoa Sơn, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, thưởng: Sau khi hoàn thành, hai người có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 3 ngày, và có thể giết vô điều kiện mỗi người 1 người chơi hoặc NPC.』

.

『 Đinh linh, người chơi Lưu Manh nhận cao thủ thần bí làm gia gia, nhận được nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất".』

『 Tham gia luận kiếm tại Hoa Sơn, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, thưởng: Sau khi hoàn thành, có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 1 ngày, và có thể giết vô điều kiện 1 người chơi hoặc NPC.』

Chỉ trong chốc lát, tiếng thông báo của hệ thống như chuông báo thức, liên tục oanh tạc vào tai Y Mặc.

Bảng nhiệm vụ của hệ thống, trực tiếp bị nhiệm vụ lấp đầy!

Huyết áp của Y Mặc lập tức tăng vọt.

Vốn dĩ cảm giác nguy cơ của ván game này không nhiều, lúc đó liền tăng mạnh!

Hay lắm, quả nhiên không tồn tại Trò Chơi Tử Vong không có nguy hiểm đúng không!

Ván game này, đang chờ người chơi ở đây!

Xem ra Hoa Sơn luận kiếm chính là tuyến chính của ván game này, tất cả người chơi chắc chắn sẽ gặp nhau ở đó, tranh giành một mất một còn!

Dù sao, phần thưởng giết người chơi vô điều kiện, cũng giống như treo một thanh kiếm Damocles trên đầu tất cả người chơi!

Y Mặc tuy cảm thấy nguy cơ rất lớn, nhưng cũng không đặc biệt sợ.

Dù sao, dù có nhận được truyền thừa của cao thủ, công phu cũng không phải một sớm một chiều có thể học được phải không?

Trong võ lâm có nhiều cao thủ như vậy, dù thế nào, vị trí đệ nhất thiên hạ cũng không rơi vào đầu họ được?!

『 Đinh linh 』

『 Tốc độ học tập võ học công pháp chiêu thức của tất cả người chơi trong ván game này được tăng lên đáng kể (50 đến 100 lần), sau khi game kết thúc, các võ học công pháp chiêu thức đã học sẽ không bị quên, mà sẽ được chuyển hóa thành trình độ học tập trong thời gian bình thường và mang ra khỏi game.』

Theo thông tin mới nhất của hệ thống, Y Mặc lập tức tê liệt...

Mẹ nó!

Điều này chẳng phải là nói, người chơi học tập khoảng một ngày, tương đương với người khác học từ 2 đến 3 tháng sao?!!

Dựa trên thông tin vừa nhận được, Hoa Sơn luận kiếm sẽ diễn ra sau 33 ngày.

Theo lý thuyết, những người chơi nhận được truyền thừa của cao thủ này, mỗi người ít nhất cũng tương đương với việc tu luyện hơn 5 năm!

Đây vẫn là, chưa chắc chắn có những nhiệm vụ phụ như đan dược, truyền công!

Trong đó, còn có cả Lục Phong Tử, người mà ngay cả Thiên Bạch Đào cũng cho là rất lợi hại!

Càng nguy cơ, Y Mặc lại càng bình tĩnh lại.

Nghĩ kỹ lại, trong thời gian gần như vậy, nhiều người chơi đều nhận được nhiệm vụ, chắc chắn không bình thường.

Có phải là nói, vào thời điểm này, tất cả người chơi thực ra đều đã gặp được cơ duyên?

Y Mặc nghĩ đến đây, nhanh chóng liếc nhìn đám đông trong quán rượu, muốn xem rốt cuộc ai là cơ duyên của mình, là siêu cấp cao thủ ẩn giấu!

Dù là thoát game, giết người chơi NPC vô điều kiện, hay là công pháp có thể mang ra khỏi game, đều khiến Y Mặc cho rằng nhất định phải nhận nhiệm vụ này!

Hai nhiệm vụ loại A trước đó của mình coi như là một cái quỷ, chỉ lãng phí vị trí nhiệm vụ!

Đây mới là nhiệm vụ phải nhận!

Rốt cuộc là tráng hán áo đỏ, hay là Tiêu sái ca, hay là người đàn ông lạnh lùng sau lưng Vân Dật!

Tuy nhiên đúng lúc này, Vân Dật vừa hay bị tức đến nổ tung, trực tiếp nhảy lên bàn, hét lớn với mọi người: “Các ngươi những tên củi mục có mắt không tròng, chờ đó cho ta!”

“33 ngày sau tại Hoa Sơn luận kiếm, danh hiệu đệ nhất thiên hạ, phải là của Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật ta!!!”

Và đúng lúc, ánh mắt của Y Mặc và Vân Dật giao nhau.

Giọng loli của hệ thống mà Y Mặc mong đợi nửa ngày, nhiệm vụ của mình, cuối cùng cũng đã đến!

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại A: Đạo sư thiên hạ đệ nhất.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Trong luận kiếm tại Hoa Sơn, giúp "Vân Dật" giành được danh hiệu "thiên hạ đệ nhất".』

『 Thưởng nhiệm vụ: Có thể giết vô điều kiện 1 người chơi hoặc NPC, độ thiện cảm của "Vân Dật" tăng mạnh.』

『 Nhận 』hay『 Không nhận 』

...

Y Mặc lập tức trợn tròn mắt.

Sao nhiệm vụ này đến chỗ mình, lại yếu đến vậy?

Ngay cả một phần thưởng thoát game cũng không có...

Ai muốn độ thiện cảm của con bé thối tha đó!!!

Mặt Y Mặc lập tức đen lại, gần như không chút do dự liền nhấp vào 『 Không nhận 』.

Nhiệm vụ này, ai nhận người đó ngốc. B!

Hay là cứ từ chối trước, rồi xem xét kỹ lại, cơ duyên của mình rốt cuộc là ai!

Tuy nhiên.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ đặc thù, tự động nhận thành công.』

Theo tiếng thông báo của hệ thống, nhiệm vụ loại A thứ ba của Y Mặc, cũng đã được công khai trên bảng nhiệm vụ của người chơi.

『 Đinh linh, người chơi Saitama-sensei và tân thủ mới vào giang hồ "Vân Dật" trò chuyện vui vẻ, nhận được nhiệm vụ "Đạo sư thiên hạ đệ nhất".』

『 Tham gia luận kiếm tại Hoa Sơn, giúp "Vân Dật" giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, thưởng: Sau khi hoàn thành, có thể giết vô điều kiện 1 người chơi hoặc NPC, độ thiện cảm của "Vân Dật" tăng mạnh.』

Y Mặc nhìn Vân Dật say rượu, đang khóc lóc om sòm trên bàn rượu.

Trong lòng chỉ có một ý nghĩ.

Ai trò chuyện vui vẻ với cô ta!!!

Nếu mình học được một chút công phu, còn có thể tăng tốc độ lên 50-100 lần nữa!

Bồi dưỡng cô ta?

Trời ạ! Hệ thống đã nói rõ là tân thủ mới vào giang hồ rồi!

Lần này... chậc...