Chương 18: Chí thượng võ học

Sâu trong núi tuyết vô danh, trong một sơn động.

Sơn động được xây dựng đặc biệt, hoàn toàn ngăn cách phong tuyết bên ngoài.

Bây giờ, dưới tác dụng của 『 Cửu Chuyển Tục Mệnh Đan 』, vết thương của Thiên Bạch Đào đều đã kết vảy, rõ ràng không còn nguy hiểm đến tính mạng.

Cô cau mày, đang nhìn bảng nhiệm vụ của người chơi.

“A! Tìm công chúa gả đi!”

“Y Mặc muốn cưới mình, sao có thể tìm công chúa gả đi chứ?”

“A a a, trò chơi này thật không thân thiện, lại muốn để bạn trai mình bắt cá hai tay!”

“Không được, mình phải đến bên cạnh Y Mặc trước, bảo vệ bạn trai mình!”

Lúc này, Y Mặc còn chưa gặp Maaya.

Thiên Bạch Đào sau khi ăn xong thuốc Đông y do lão tiền bối Trung Phu điều chế và nghỉ ngơi xong, đang nhàm chán lật xem nhiệm vụ thì mới nhìn thấy nhiệm vụ của Y Mặc!

Thiên Bạch Đào lén lút từ trên bồ đoàn nhảy xuống, nhìn vào sơn động bên cạnh, rồi rón rén định chuồn đi.

Nhưng chưa đi được hai bước, đã bị Trung Phu phát hiện và gọi lại: “Cô bé, cô muốn đi đâu?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy lườm Trung Phu một cái, dõng dạc nói: “Tôi muốn đi tìm bạn trai tôi!”

“Tôi cảm thấy bạn trai tôi sắp bị công chúa xấu xa cướp đi rồi!!!”

Trung Phu nghe vậy, thần sắc tự nhiên, vuốt râu, suy nghĩ một chút rồi nói: “Công chúa đó đâu phải ai cũng có thể gặp được?”

“Yên tâm đi, tiểu hữu đó sẽ không bị công chúa cướp đi đâu!”

“Bây giờ vết thương còn chưa khỏi hẳn, muốn đi, ít nhất cũng phải đợi vết thương khỏi hẳn đã chứ?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy cau mày, nhìn chằm chằm Trung Phu một lúc, rồi đột nhiên nói: “Lão già xấu xa, ông lừa người!”

“Lúc trước khi đi, ông rõ ràng nói bạn trai tôi có số đào hoa!”

“Còn cố tình khuyên bạn trai tôi tìm cô nương nhà giàu để gả đi!”

À cái này!

Tay Trung Phu đang sờ râu liền cứng lại.

Thật ra ông thật sự nhìn ra Y Mặc có số đào hoa, có lẽ thật sự có một đoạn nhân duyên không tệ.

Nhưng mà!

Thiếu nữ trước mắt có thiên phú luyện võ tốt như vậy, nếu lãng phí vào chuyện tình cảm của tuổi trẻ, chẳng phải là uổng phí, lãng phí sao?

Thấy Thiên Bạch Đào trông không thông minh lắm, ông định lừa gạt cho qua chuyện!

Nhưng không ngờ lại bị vạch trần ngay lập tức, sắc mặt có chút khó coi, thầm nghĩ: “Chẳng lẽ đây chính là đại trí giả ngu trong truyền thuyết sao?”

“Quả nhiên, người được trời cao chiếu cố, sao có thể thật sự ngốc được?”

Thiên Bạch Đào thấy Trung Phu im lặng một lúc, liền biết mình nói đúng, giơ nắm đấm nhỏ lên: “Lão già xấu xa, nếu không phải ông đã cứu tôi, tôi đã đánh ông rồi!”

“Phá hoại nhân duyên của người khác, là chuyện tệ nhất đấy!”

Thiên Bạch Đào nói xong, định rời đi.

Nhưng lại bị Trung Phu ngăn lại: “Cô bé, cô nói đúng.”

“Nếu ta không nhìn lầm, đứa bé đó gần đây thật sự có một đoạn nhân duyên phú quý, cung Nhân Duyên rơi vào sao Đế Vương!”

“E rằng, thật sự là có một đoạn nhân duyên với con của một gia đình đế vương nào đó.”

“Hơn nữa, còn không phải là nhân duyên với con của một gia đình đế vương bình thường, trình độ ưu tú của cậu ta, e rằng cũng là xưa nay hiếm có!”

Thiên Bạch Đào hơi hoảng: “Vậy tôi càng phải đi!!!”

Trung Phu nhìn bóng lưng Thiên Bạch Đào rời đi, thản nhiên nói: “Bạch Đào, cô sợ hãi như vậy, là không tin tưởng bạn trai mình sao?”

Thiên Bạch Đào và Trung Phu đã nói tên thật.

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, quay đầu nói: “Tôi đương nhiên tin tưởng!”

“Bạn trai tôi là tốt nhất, không ai sánh bằng!”

Trung Phu cười vuốt râu: “Đã tin tưởng, vậy tại sao lại vội vàng đi tìm bạn trai mình như vậy?”

“Bạn trai cô đã yên tâm để cô theo ta đến đây, đó nhất định là muốn cô chữa lành vết thương, muốn thấy cô khỏe mạnh.”

Thiên Bạch Đào: “Tôi cảm thấy tôi đã khỏe gần hết rồi!”

“Nói thế nào nhỉ!”

“Dù có tin tưởng, nhưng nghĩ đến việc có kẻ trộm tanh tưởi quấn lấy bạn trai mình, cũng rất khó chịu phải không?”

“A a a, hiếm khi được cùng Y Mặc đi ch...” Cô phát hiện mình suýt nói lộ, liền che hai tay lên miệng, nhìn Trung Phu, đổi chủ đề nói, “Chẳng lẽ là cùng nhau đi chơi!”

“Tôi cảm thấy, khi tôi tìm được bạn trai, vết thương trên người tôi sẽ hoàn toàn khỏi!”

“Cho nên, lão già xấu xa, cảm ơn ông đã cứu tôi, chúng ta từ biệt nhé!”

“Tạm biệt!”

Trung Phu bất đắc dĩ lắc đầu, thầm nghĩ cô bé này rốt cuộc thích chàng trai đó đến mức nào!

Ông nhìn vào bức chân dung treo trên vách đá.

Cuối cùng là lắc đầu, thở dài nói: “Nếu đã như vậy, ta cũng không ngăn cản cô.”

“Nhưng mà, nếu cô bây giờ đi, sẽ chỉ khiến bạn trai cô lâm vào tình thế bất lợi.”

“Hơn nữa cô cũng không bảo vệ được bạn trai mình.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, dừng bước, nhìn Trung Phu: “Ai ai ai?”

“Chẳng lẽ bạn trai tôi sẽ gặp nguy hiểm gì sao?”

Trung Phu: “Mệnh trung chú định, không thoát được.”

“Bạn trai cô bây giờ không có nguy hiểm, nhưng một khi cô đi, sẽ có nguy hiểm.”

“Ta hỏi cô, nếu có một vị công chúa cực kỳ lợi hại, nhất định muốn cướp bạn trai cô đi, cô sẽ làm gì!”

Thiên Bạch Đào ưỡn ngực, tức giận nói: “Đương nhiên là đánh cho người phụ nữ xấu xa đó một trận, rồi cướp bạn trai tôi về!”

Trung Phu gật đầu cười khẽ: “Ừm, chúng ta võ giả, từ trước đến nay không chịu khuất phục.”

“Trên giang hồ, cũng xem trọng việc khoái ý ân thù!”

“Dù ai cản đường mình, dù có chết, cũng phải va vào!”

“Nhưng, nếu cô không đánh lại người ta, dù có va vào, cũng chỉ làm mình bị thương tích đầy mình thôi phải không?”

“Đến lúc đó bạn trai cô, vẫn sẽ bị cướp đi!”

Thiên Bạch Đào vung nắm đấm của mình: “Tôi vẫn rất biết đánh nhau!”

“Nhất định sẽ không thua!”

Trung Phu: “Đã không thua, tại sao cô lại bị thương nặng như vậy?”

Thiên Bạch Đào vuốt đầu, chính cô cũng rất tủi thân: “A a a, tôi cũng không rõ, hoàn toàn không nghĩ ra!”

Trung Phu lẩm bẩm: “Chẳng lẽ trong lúc luận bàn trước đó, đầu cũng bị thương sao?”

“Xem ra vẫn phải phối thêm thuốc khác, bồi bổ cho cái đầu!”

Sau đó nói với Thiên Bạch Đào: “Giang hồ này cao thủ như mây, và trong số đó không thiếu cao thủ sau khi thoái ẩn, đều sẽ được các quốc gia lôi kéo, dạy bảo con cháu, bảo vệ an toàn của mình.”

“Cô thật sự thiên phú rất tốt, cũng đích xác đã có chút nội kình.”

“Nhưng đối mặt với vạn người, cũng sẽ bị mài chết!”

“Đối mặt với trên trăm cao thủ vây công, vẫn sẽ không địch nổi!”

Thiên Bạch Đào: “Tôi cảm thấy tôi có thể!”

Trung Phu nhìn vào bức chân dung trên tường, lắc đầu nói: “Năm đó ta võ học đại thành, mới ra giang hồ, liên tiếp thắng mấy vị cao thủ giang hồ đã thành danh, cũng tự cho rằng thiên hạ này, đã không còn ai có thể trói buộc được ta!”

“Nhưng kết quả cuối cùng, chẳng phải vẫn là cô độc canh giữ núi tuyết này vô số năm tháng sao?”

“Bạch Đào, cô có biết không?”

“Tự vệ, và bảo vệ người khác, là hai cảnh giới khác nhau!”

“Cô đến đây giao thủ với ta 50 chiêu, nếu cô có thể chạm vào được quần áo của ta.”

“Ta sẽ công nhận thực lực của cô, để cô đi.”

“Thế nào?”

Thiên Bạch Đào đến gần: “Lão đầu, ông lớn tuổi như vậy, nếu tôi làm ông bị thương, chẳng phải là không tốt sao?”

Trung Phu: “Ta không dễ bị thương như vậy đâu, yên tâm ra chiêu đi!”

Thiên Bạch Đào đến bên cạnh Trung Phu, đặt tay lên môi, đôi mắt xinh đẹp đảo 2 vòng: “Vậy tôi cảm thấy cũng không tốt, hay là... xem chiêu!”

Thiên Bạch Đào nói xong, trong mắt lóe lên một tia đắc ý, nhân lúc Trung Phu không chuẩn bị, đột nhiên vồ lấy bộ quần áo rách nát của ông.

Động tác đó cực nhanh, tuyệt không phải người bình thường có thể né được, mắt thấy tay đã sắp chạm vào quần áo của Trung Phu!

Nhưng Trung Phu lại không nhanh không chậm vuốt râu, thản nhiên nói: “Võ lâm công phu chia làm ngoại gia công phu và nội gia công phu.”

“Ngoại gia công phu rèn luyện xương cốt, coi trọng chiêu thức.”

“Mắt như ưng, dựa vào bước chân của đối phương, động tác trên tay, mức độ ưu tiên của cơ thể, v.v., đã có thể thấy được đối phương muốn tấn công vị trí nào của mình, bằng tốc độ nhanh nhất, dùng chiêu thức tương ứng để đối phó!”

Khi Thiên Bạch Đào mắt thấy sắp chạm vào quần áo của Trung Phu, Trung Phu đã lùi lại.

Bước chân của ông rất nhẹ, lùi lại rõ ràng rất nhanh, nhưng cảm giác lại như đang đi dạo vậy.

Thiên Bạch Đào đương nhiên biết Trung Phu rất lợi hại, vốn định đánh úp ông, sao ngờ được Trung Phu lại nhìn ra mình muốn tấn công lén?

Nhưng cô cũng không từ bỏ, một đường đuổi theo Trung Phu, vung hai tay không ngừng vồ lấy ông.

Trung Phu hô hấp đều đặn, vẻ mặt không có bất kỳ thay đổi nào, vừa lùi lại, vừa có thể thuyết giáo: “Công phu của chúng ta, không có chuyện bình đẳng.”

“Từ trước đến nay đều là lấy mạnh đánh yếu!”

“Cơ thể mạnh hơn đối phương, thì dùng sức áp đảo.”

“Cơ thể yếu hơn đối phương, thì dùng kỹ xảo đối phó.”

“Phán đoán vị trí mỗi lần ra tay của đối phương, tìm kiếm điểm yếu của đối phương, lấy sở trường của mình, phá sở đoản của địch!”

“Và võ học một đạo, coi trọng nhất là sư truyền.”

“Bởi vì mỗi một loại võ học có thể nổi danh trên giang hồ, đều có thể là do tiền nhân qua hàng trăm năm, thông qua vô số thế hệ thực tiễn mà có được.”

Thiên Bạch Đào bị Trung Phu lải nhải đến đau cả đầu, cô trong các game thế giới võ hiệp trước đó, đã gặp vài lão già như vậy, những lời này cô đã nghe qua, và cũng đã học được không ít.

Nhưng thực tế khi dùng đến thì không nhiều.

Bởi vì trong số những kẻ địch cô gặp phải, 99% trở lên không cần kỹ xảo, chỉ cần sức mạnh là đủ rồi.

Giờ khắc này dưới thân pháp nhẹ nhàng của Trung Phu, dù thế nào cũng không chạm được vào quần áo của đối phương.

Thiên Bạch Đào bị ép đến bất đắc dĩ, bắt đầu nhớ lại các kỹ xảo bước chân đã học trước đó, điều chỉnh hô hấp, chuyên chú vào trận chiến với Trung Phu.

Trung Phu thấy động tác của Thiên Bạch Đào ngày càng ổn định, ngày càng sắc bén, không khỏi mắt sáng lên, thầm nghĩ không hổ là thể chất Cửu Dương, ngộ tính quả nhiên cao đến quá đáng, càng ngày càng cảm thấy không thể dễ dàng để cô đi: “Ngoại gia công phu trọng thân thể, trọng chiêu thức.”

“Còn nội gia công phu...”

Đúng lúc này, Trung Phu bị ép đến mép tường trong sơn động, Thiên Bạch Đào thực ra cũng đã chờ đợi khoảnh khắc này: “Lão đầu, vẫn là bớt tranh cãi đi!”

“Để xem ông trốn đi đâu!”

“Cẩn thận, xem chiêu!”

Thiên Bạch Đào sợ một quyền của mình sẽ đánh chết Trung Phu, liền nghiêng một chưởng vỗ vào quần áo trước ngực ông!

Cô đã tính toán, Trung Phu dán chặt vào tường, cô vừa hay có thể đánh trúng quần áo của ông.

Và trên thực tế, Trung Phu cũng đúng như Thiên Bạch Đào nghĩ, người lùi lại, đã dán vào tường, đường ra đã bị Thiên Bạch Đào chặn hoàn toàn.

Ánh mắt Thiên Bạch Đào lộ ra vẻ hưng phấn.

Hống hống hống, chỉ biết thuyết giáo lão già xấu xa, để xem ông còn làm thế nào ngăn cản tôi!

Đi tìm Y Mặc thôi!

Tuy nhiên, Trung Phu không tránh không né, đột nhiên giơ tay trái lên, với tốc độ cực nhanh, trong chớp mắt, nhẹ nhàng đẩy vào cánh tay Thiên Bạch Đào một cái.

“A?”

Một chưởng đó của Thiên Bạch Đào lập tức bị Trung Phu đẩy lệch, hướng về phía tảng đá bên cạnh!

“Ai ai ai ai!!!” Một chưởng đó Thiên Bạch Đào dùng sức rất lớn, không kịp thu lại!

Nhưng Thiên Bạch Đào cũng không đơn giản như vậy, dưới sự biến cố này, bước chân biến hóa, vậy mà lại theo luồng lực đó xoay người.

Sau khi xoay một vòng, thu chưởng tiếp tục đánh về phía Trung Phu: “Xem chiêu!”

“Lần này dùng sức lớn, không thu lại được đâu!!!”

Trung Phu thấy Thiên Bạch Đào nhắc nhở mình, không khỏi gật đầu, thầm nghĩ Thiên Bạch Đào tâm tính thiện lương: “Không cần lưu thủ, toàn lực đánh tới!”

Trung Phu nói xong, nhẹ nhàng hít một hơi, giơ tay phải lên, hai ngón tay điểm vào lòng bàn tay Thiên Bạch Đào!

Nói thật, Thiên Bạch Đào thật sự sợ làm gãy xương ngón tay của Trung Phu.

Nhưng bàn tay cô còn chưa chạm vào ngón tay của Trung Phu, lòng bàn tay đã cảm nhận được một cơn đau nhói.

Cùng lúc đó, tay kia của Trung Phu đã vỗ nhẹ vào cánh tay Thiên Bạch Đào, giúp cô giải tỏa nội kình, khiến cô lảo đảo sang một bên.

Trung Phu: “Còn nội gia công phu, thì nằm ở luyện khí.”

“50 chiêu đã qua, cô chưa chạm vào được áo khoác của ta một chút nào.”

“Không phải ta không để cô đi, mà là với bản lĩnh của cô, còn chưa thể bảo vệ được bạn trai mình!”

Thiên Bạch Đào ngược lại không ngã, chỉ quay đầu không phục nói với Trung Phu: “Lão đầu, tôi cũng đã luyện khí!”

“Nhưng mà sợ làm ông bị thương, nên không dùng!”

Trung Phu gật đầu: “Cô thật sự có nội tình, nhưng khí cô luyện quá tán, khí kình xa xa không đủ!”

“Nếu cô ở trên giang hồ, đích xác ít có đối thủ.”

“Nhưng cũng chỉ có thể tự vệ, ở cấp độ cao thủ hàng đầu, không thể bảo vệ được bạn trai mình.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy suy nghĩ một chút rồi nói: “Vậy tôi rốt cuộc phải tu luyện đến trình độ nào, mới có thể bảo vệ bạn trai tôi!”

Trung Phu suy nghĩ một chút rồi nói: “Ừm, 33 ngày sau có Hoa Sơn luận kiếm, 5 năm một lần.”

“Đến lúc đó, một số võ si và người ham hư danh sẽ đi.”

“Nếu cô có thể áp đảo quần hùng, giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ đó, thì cũng gần như vậy rồi.”

Theo lời của Trung Phu, tiếng thông báo của hệ thống vang lên trong đầu Thiên Bạch Đào.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ loại A: Thiên hạ đệ nhất.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Trong Hoa Sơn luận kiếm, giành được danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất".』

『 Thưởng nhiệm vụ: Sau khi hoàn thành, có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 30 ngày, và có thể giết vô điều kiện 5 người chơi hoặc NPC.』

『 Nhận 』hay『 Không nhận 』

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ tự động nhận thành công.』

『 Ngài là người chơi đầu tiên nhận nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất", phần thưởng đặc biệt được kích hoạt, tốc độ tu luyện võ học trong ván game này được tối đa hóa (100 lần).』

『 Thiên phú game tự động kích hoạt: Phúc duyên trời ban, tốc độ tu luyện võ học đột phá giới hạn của ván game này (150 lần).』

Thiên Bạch Đào nghe tiếng thông báo liên tục của hệ thống, trong chốc lát có chút không phản ứng kịp, nhíu mày: “Thiên hạ đệ nhất?”

Sau đó cô nhìn vào thông báo trong hệ thống, rồi lại nhìn Trung Phu, trong lòng âm thầm tính toán.

Tốc độ tu luyện là 150 lần, chẳng phải là rất nhanh có thể học được công phu của lão già trước mắt này sao?

Chờ học xong chiêu thức của lão già, ông ta sẽ không có cách nào ngăn cản mình nữa!

Sau đó lại đi giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ, đến lúc đó xem ai còn dám cướp bạn trai của mình!

Thiên Bạch Đào nghĩ, có vẻ như học chút công phu của lão già cũng không lỗ, liền nhìn Trung Phu nói: “Này, lão già xấu xa, tôi thấy ông nói cũng có lý!”

“Nhưng mà, ông nói cho tôi biết trước, ông muốn dạy tôi cái gì, để tôi xem có lợi hại không, rồi mới suy nghĩ có theo ông học không!”

“Tôi đã thấy nhiều công phu rồi, ông không lừa được tôi đâu!”

“Đúng rồi, ngoại gia công phu tôi cũng đã học rất nhiều, tôi muốn học chiêu vừa rồi của ông, cái nội gia công phu đó!”

Trung Phu nhìn Thiên Bạch Đào, gật đầu cười: “Võ học một đạo chia làm ngoại gia công phu và nội gia công phu.”

“Và có một loại công phu, xuất phát từ nội gia, nhưng lại cao hơn nội gia công phu.”

“Không phải người có thiên phú cực cao, tính cách cứng cỏi, không thể lĩnh ngộ được da lông.”

Trung Phu nói xong, từ trong lòng lấy ra một cuốn sách nhỏ, ném cho Thiên Bạch Đào: “Nếu nhớ không lầm, ta đã sống hơn 200 năm, hoàn toàn là nhờ vào việc công pháp này tiểu thành.”

“Và trên võ học, ở cảnh giới hư vô mờ mịt đó, chính là 『 Nội Đan Công 』 này.”