Chương 19: Nha hoàn

Từ thời cổ đại rất sớm, đã có rất nhiều người không hài lòng với tuổi thọ, theo đuổi con đường trường sinh.

Trong đó lấy hoàng đế và đạo sĩ chiếm đa số, liền có Đan Công này.

Và Đan Công, lại chia làm nội đan và ngoại đan.

Ngoại đan là dùng lò luyện đan, rồi uống.

Nội đan thì lại lấy cơ thể người làm lò luyện, tinh khí thần làm dược liệu, tu hành ngưng luyện kết đan trong cơ thể.

“Thao tác cụ thể là ngồi thiền, thông qua ý niệm và ám thị, để tinh khí trong cơ thể tuần hoàn, từ đó bài trừ tạp chất trong cơ thể.”

“Dồn khí xuống đan điền, ngược lên đốc mạch, đả thông các huyệt vĩ lư, kẹp sống lưng, ngọc chẩm.”

“Lại kéo dài xuống nhâm mạch, qua ba đan điền trên, giữa, và dưới, tức là não bộ nê hoàn, ngực. bộ Hoàng Đình và bụng dưới. Như vậy là hoàn thành một chu trình tiểu chu thiên.”

“Đây chính là bước đầu tiên của nội đan công, luyện tinh hóa khí.”

Trung Phu nói xong, nhìn Thiên Bạch Đào đang nhắm mắt chuyên chú học tập, âm thầm nghĩ.

Võ giả có thiên phú rất tốt bình thường, hoàn thành một tiểu chu thiên cũng phải mất trăm ngày.

Bạch Đào tuy là thể chất Cực Dương, nhưng vì trước đó đã học qua một số khí công của các môn phái khác, nên nhập môn cũng không dễ dàng.

Dù thế nào, cũng phải mất hơn 50 ngày mới có thể hoàn thành một chu trình?

Tuy nhiên không sao, võ học một đường, từ trước đến nay không thể vội vàng!

Thiên Bạch Đào: “Lão đầu, ông vừa mới nói với tôi về cái gì tiểu Thiên chu, tôi đã tuần hoàn xong rồi!”

“Sau đó thì sao?”

Trung Phu: “???”

Trung Phu nghe vậy sững sờ, vội bảo Thiên Bạch Đào nói lại cảm nhận một lần, vậy mà thật sự đã hoàn thành một tiểu chu thiên, không khỏi trán cũng toát mồ hôi: “Lại là lão phu kiến thức nông cạn, nếu cô cứ tiếp tục tu luyện, sợ không phải thật sự có thể lĩnh ngộ được con đường trường sinh đó sao?!!”

Mới có mấy giờ thôi đấy!

Trong đó còn có hơn một nửa thời gian, là đang giảng giải cho đứa bé này nội đan công rốt cuộc là gì!

Trung Phu, một thiên tài trong các thiên tài, có chút bị đả kích.

Nhưng sau đó, ngược lại là càng thêm hưng phấn, liền muốn tiếp tục truyền thụ cho Thiên Bạch Đào bước tiếp theo nên làm thế nào.

Nhưng Thiên Bạch Đào lại xua tay, trực tiếp ngắt lời: “Lão đầu, ông đợi một chút đã!”

“Tôi có chút việc không hiểu rõ, đang suy nghĩ!”

Trung Phu: “Rất tốt, con đường tu luyện quan trọng nhất là suy ngẫm!”

“Có gì không biết thì cứ hỏi!”

Thiên Bạch Đào có chút thất thần, theo bản năng gật đầu.

Cô ấy đang suy ngẫm về nội đan công sao?

Dĩ nhiên không phải!

Cô ấy thấy trên bảng nhiệm vụ của hệ thống, Y Mặc lại nhận được 2 nhiệm vụ loại A, mới nhíu mày.

“A! Em gái Maaya sao lại ở trong game này!”

『 Giúp Maaya xuyên không về hiện đại, phương pháp không công khai.』

Trí nhớ của Thiên Bạch Đào không tốt lắm, có thể nhớ được Maaya, chỉ đơn giản là vì ván game đó, là ván cô chơi cùng Y Mặc.

Và Maaya thích Y Mặc, còn hôn lên má anh một cái, là cô tận mắt nhìn thấy!

Tuy có chút cảm giác nguy cơ, nhưng thật ra không lớn lắm.

Thiên Bạch Đào nhớ rất rõ, bạn trai mình thích con gái trưởng thành!

Maaya chưa trưởng thành!

Hơn nữa, em gái Maaya biết mình là bạn gái của Y Mặc.

“Em gái Maaya trông đơn thuần thiện lương như vậy, chắc chắn sẽ không quyến rũ bạn trai ta đâu!” Thiên Bạch Đào suy nghĩ một chút, lông mày giãn ra.

Thiên Bạch Đào cho rằng, Maaya không những không quyến rũ bạn trai mình, mà có cô ấy ở bên cạnh, biết đâu còn có thể ngăn cản những kẻ trộm tanh tưởi khác tiếp cận, ngược lại là chuyện tốt.

“Em gái Maaya cũng thật đáng thương, ly biệt quê hương, chạy đến thế giới này!”

“A a a, nhất định rất nhớ nhà!”

“Chờ tôi học giỏi công phu, thoát khỏi lão già thối tha này, nhất định sẽ đi giúp cô cùng nhau tìm cách trở về!”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm như một con muỗi nhỏ, rồi nhìn về phía nhiệm vụ 『 Đạo sư thiên hạ đệ nhất 』.

So với nhiệm vụ của Maaya trước đó, ngược lại là nhiệm vụ này khiến Thiên Bạch Đào cảm thấy áp lực có chút lớn.

Bản thân có thể hoàn thành nhiệm vụ 『 Thiên hạ đệ nhất 』 hay không, thật ra Thiên Bạch Đào không quan tâm.

Nếu bạn trai cô Y Mặc muốn hoàn thành nhiệm vụ 『 Đạo sư thiên hạ đệ nhất 』 đó, Thiên Bạch Đào cũng sẽ giúp đỡ.

Nhưng mà, giác quan thứ sáu của Thiên Bạch Đào, chính là cảm giác nhiệm vụ này đối với mình có uy hiếp rất lớn!

Phần thưởng, có thể giết một người chơi và NPC thì không có gì, nhưng độ thiện cảm của “Vân Dật” tăng mạnh là chuyện gì xảy ra?

Thiên Bạch Đào cuộn chân trên bồ đoàn, sờ cằm nhỏ nhắn của mình, thầm nghĩ: “Vân Dật này, không phải là một kẻ trộm tanh tưởi xinh đẹp chứ!”

“Nếu là như vậy, thì Hoa Sơn luận kiếm còn 33 ngày nữa, cô ta cả ngày quấn lấy Y Mặc, Y Mặc còn phải vì nhiệm vụ mà chỉ bảo cô ta, chẳng phải là rất nguy hiểm sao?”

Trên đầu Thiên Bạch Đào, xuất hiện một chữ “nguy” to lớn!

Trung Phu thấy Thiên Bạch Đào cứ lẩm bẩm, vẻ mặt ngày càng nghiêm túc, trong lòng thầm nghĩ.

Chẳng lẽ cô bé này vì học quá nhanh, ngược lại đã rơi vào bình cảnh của chính mình, tự phủ định bản thân?

Một thiên tài như vậy, nếu tẩu hỏa nhập ma, thì hỏng bét!

Trung Phu nghĩ vậy, vội vàng hỏi: “Bạch Đào, cô có gì không biết thì cứ hỏi, ta sẽ dùng hết kiến thức của mình để giải đáp, đừng tự mình nín nhịn!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy nhìn Trung Phu, trong mắt mang theo một chút chất vấn: “Này, lão đầu!”

“Tôi hỏi ông đây!”

“Ông có biết một người tên Vân Dật không?”

Trung Phu không hiểu tại sao Thiên Bạch Đào đột nhiên hỏi điều này, suy nghĩ một chút rồi nói: “Ta đã không vào trần thế trăm năm, cũng không nghe qua cái tên này.”

“Họ Vân, là họ của hoàng tộc 『 Hậu Vân 』, chữ “Dật” thường dân ít dùng, e rằng là một chàng trai trong hoàng thân Hậu Vân!”

“Ta và hậu bối của 『 Hậu Vân 』 đó, ngược lại có chút duyên trần!”

Thiên Bạch Đào nghe xong Vân Dật là tên của con trai, lập tức thả lỏng, hai hàng lông mày nhỏ giãn ra, làm ra động tác quen thuộc: “Thiên Bạch Đào đại thắng! A!”

“Y Mặc muốn giúp Vân Dật trở thành thiên hạ đệ nhất, nếu có người khác làm phiền Y Mặc thì không được rồi!”

“Mau chóng cố gắng học công phu của lão già xấu xa, sớm đi giúp bạn trai!”

“Ừm, bây giờ mối đe dọa duy nhất là em gái Maaya rồi, nhưng em gái Maaya người vẫn rất tốt, chắc sẽ không câu dẫn bạn trai mình đâu!”

“Oh, cố lên!”

Thiên Bạch Đào tưởng tượng cảnh mình học thành võ công, đi tìm Y Mặc, vẻ mặt kinh ngạc và kích động của anh, miệng nhỏ không nhịn được toe toét, bắt đầu cười ngây ngô.

Ừm, rất nhanh là có thể học được rồi!

.

.

Một bên khác, trong một căn phòng của quán trọ.

Cửa sổ và cửa phòng đều đóng kín, trong không khí tràn ngập hơi nước trắng xóa, bầu không khí có chút kiều diễm.

Chậu gỗ lớn, nước nóng, làn da trắng nõn bóng loáng.

Vài sợi tóc từ búi tóc tuột xuống, trôi nổi trên mặt nước ấm áp.

“Anh Sakamoto, đây là lần đầu tiên em tắm cùng người khác phái.”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Mặc dù cảm giác có chút kỳ lạ, vẫn rất ngại ngùng... nhưng mà em không ghét, còn có chút hơi hưng phấn nữa!”

Y Mặc: “Tắm chung, nhưng lại không hoàn toàn tắm chung!”

“Cho nên đừng nói mập mờ như vậy, như thể thật sự tắm chung vậy!”

Thì ra, hai người đúng là đang tắm, nhưng mỗi người một cái thùng gỗ lớn, ở giữa có một tấm bình phong, nên rất hài hòa, không có bất kỳ điều gì không phù hợp với trẻ em!

Maaya lén cười, rồi lật người, hai cánh tay dựa vào mép thùng gỗ, đầu gối lên tay, nhìn bóng dáng lờ mờ đối diện, lộ ra nụ cười thỏa mãn nói: “Đối với một thiếu nữ thuần khiết, cùng tắm trong một phòng, đã rất mập mờ rồi!”

“Anh nghĩ xem, dù không nhìn thấy đối phương, trong đầu cũng có thể suy nghĩ lung tung!”

“Đúng rồi, anh đã từng tắm cùng chị Đào chưa?”

Y Mặc: “Anh tắm với cô ấy cái búa!”

Maaya nghe vậy gật đầu, trên mặt mang theo nụ cười của người chiến thắng: “Hắc hắc, cảm ơn anh Sakamoto!”

Y Mặc: “Cảm ơn anh làm gì?”

Maaya: “Anh Sakamoto, đây là thời cổ đại đấy!”

“Nói thật, em vẫn rất sợ, nên vẫn luôn không dám tắm, nhiều nhất chỉ dùng chậu nước và khăn ướt lau người.”

“May mà có anh ở bên cạnh, có anh ở ngoài trông coi, mới cuối cùng có cơ hội tắm!”

“Đơn giản là quá thoải mái!”

Y Mặc: “Không cần cảm ơn, dù sao chúng ta cũng là chiến hữu cũ!”

Maaya: “Đúng rồi anh Sakamoto, tại sao anh lại đột nhiên muốn giúp Vân Dật đó giành lấy danh hiệu thiên hạ đệ nhất?”

“Anh không phải thật sự thích cô ta chứ?”

“Mặc dù không biết cô ta tháo trang điểm, ăn mặc chỉnh tề sẽ như thế nào.”

“Ừm, nhưng từ ngũ quan nhìn lên, ngược lại là tuyệt đối sẽ không khó coi.”

“Đương nhiên rồi, ngực thì chắc chắn không thể sánh được với chị Đào, chị Đào đã thoát ly khỏi phạm vi của người bình thường rồi!”

Y Mặc: “Anh thích cô ta làm gì, chỉ là nhận được nhiệm vụ của tổ chức, cô ta thực ra là một nhân vật rất quan trọng, cần để cô ta trở thành thiên hạ đệ nhất trong thời đại này, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.”

Y Mặc cũng không thể nói cho Maaya biết về Trò Chơi Tử Vong, liền tìm một cái cớ.

Maaya suy nghĩ một chút rồi nói: “Vậy theo lý thuyết, giúp em, để em trở về hiện đại, cũng là nhiệm vụ của tổ chức của anh Sakamoto chứ?”

Y Mặc: “À cái này... em đừng nói, thật đúng là vậy!”

“Tuy nhiên cũng có tình nghĩa của chúng ta trong đó, lần trước em giúp anh như vậy, lần này anh không giúp em, chẳng phải là quá không trượng nghĩa sao?”

“Nhưng mà anh bây giờ còn chưa có manh mối gì, chỉ có thể cố gắng hết sức thôi!”

Maaya: “Không vội, từ từ sẽ đến.”

“Đúng rồi anh Sakamoto, em thấy Vân Dật đó không giống người đánh nhau giỏi, để cô ta trở thành thiên hạ đệ nhất, có phải là quá không thực tế không?”

Y Mặc tự tin cười: “Ai nói muốn giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, nhất định phải biết đánh nhau?”

“Trong mắt anh, độ khó dường như không lớn đến vậy.”

“Ví dụ như làm cho tất cả mọi người đều không lên được đỉnh Hoa Sơn, cô ấy không phải là đệ nhất thiên hạ sao?”

“Có lẽ chúng ta không cần đến Hoa Sơn, chỉ cần để giang hồ lưu truyền xôn xao, rằng Vân Dật cô ấy là cao thủ đệ nhất thiên hạ, có được không?”

“Trong mắt anh, giúp cô ấy trở thành thiên hạ đệ nhất, cũng giống như giúp một diễn viên ngôi sao ra mắt vậy.”

“Và anh, chính là quản lý của cô ấy, chịu trách nhiệm đóng gói cô ấy là được!”

“Đã đến lúc để người cổ đại, thấy được sự âm hiểm xảo trá của người hiện đại!”

“Ha ha ha ha ha!”

Maaya nhìn chằm chằm vào bóng dáng lờ mờ lay động trên tấm bình phong: “Anh Sakamoto, anh bây giờ cười như một tên trùm phản diện!”

Y Mặc trêu ghẹo nói: “Sợ hãi?”

Maaya lắc đầu: “Không, hưng phấn!”

“Em còn chưa làm nhân vật phản diện bao giờ, cảm giác đặc biệt hưng phấn!”

Y Mặc và Maaya nói chuyện tương đối thoải mái, không vòng vo, cũng không che giấu, nghe vậy thản nhiên nói: “Thật ra không tính là nhân vật phản diện, chỉ là để đạt được mục đích của mình, chắc chắn phải không từ thủ đoạn.”

“Dù sao, thực lực của Vân Dật đó, nhìn thế nào cũng là thật sự không có hy vọng!”

“Đúng rồi, trong khoảng thời gian này chỉ có thể ủy khuất em, cần em đóng vai nha hoàn của anh.”

Maaya: “Anh Sakamoto, từ lần đầu tiên gặp anh, chẳng phải em đã bắt đầu bị anh không biết ngày đêm đè ép sao?”

Y Mặc: “Tại sao anh cảm thấy lời này của em nghe, kỳ quái thế nhỉ?”

Maaya giả vờ không hiểu: “Có không?”

“Hắc hắc, nhưng mà anh Sakamoto mới là người thích nói những lời khiến người ta hiểu lầm nhất.”

“Nếu không thì mùa hè đó, ở Hộp Trấn, cũng sẽ không khiến chuyện của hai chúng ta, truyền đi xôn xao!”

“Anh Sakamoto, đều là do anh nói lung tung với các bà cụ mới ra nông nỗi này, đừng tưởng em không biết!”

Y Mặc: “Ah, vậy mà lại bị em nhìn ra, lợi hại!”

“Nhưng lúc đó là tình thế bắt buộc, phải để người trong Hộp Trấn có ấn tượng sâu sắc về anh.”

Maaya xoay người, cánh tay trắng nõn vươn vào trong nước, vẩy bọt nước, nhìn bọt nước rơi xuống mặt nước, tạo thành những gợn sóng, nhếch miệng cười nói: “Anh Sakamoto, anh có biết không, ở những nơi núi sâu hẻo lánh, những thị trấn nhỏ phong kiến như của chúng em.”

“Nếu thật sự ai đó bị đồn thổi chuyện xấu, ồn ào rất lợi hại, cuối cùng là thật sự phải kết hôn đấy.”

“Nếu không, sau này ở trong thị trấn, dù có để ý ai, hẹn hò với ai, nhà chồng cũng không dễ dàng chấp nhận.”

“Sau lưng sẽ bị khinh bỉ, nói xấu.”

“Cho nên, em thật sự ghét cái thị trấn đó.”

“Đương nhiên, nếu thật sự yêu anh Sakamoto, thật ra cũng rất tốt.”

“Sau này thị trấn bị phá hủy, khi thật sự phải rời đi, bề ngoài em không quan tâm.”

“Nhưng trong lòng thật ra rất buồn, cũng không biết là không nỡ cái thị trấn đã sống mười mấy năm, hay là cảm thấy một khi rời đi, sẽ không còn gặp được anh Sakamoto nữa.”

“Cái đó, anh Sakamoto...”

Y Mặc thấy chủ đề nói chuyện một chút đã có chút không đúng, vội vàng nói: “Cái đó, Maaya, thật ra anh...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Maaya đã ngắt lời: “Có bạn gái rồi đúng không!”

Y Mặc: “À cái này... làm sao em biết?”

Maaya không quan tâm cười cười: “Anh Sakamoto ưu tú như vậy, có bạn gái chẳng phải là bình thường sao?”

Y Mặc: “Em nói vậy, anh ngược lại ngượng ngùng.”

“Anh thật ra không cảm thấy mình đặc biệt ưu tú.”

Maaya lắc đầu: “Đối với em, anh Sakamoto là ưu tú nhất.”

“Anh Sakamoto, thật ra lúc đó, em đã nghĩ có nên ở lại, không lên thành phố, có thể tranh thủ ở bên anh không.”

“Nhưng mà em đã từ bỏ.”

“Nói thật, em thấy anh không chấp nhận chị Tachibana.”

“Em không cho rằng em có thể sánh được với chị Tachibana.”

“Hơn nữa, quan trọng nhất là, em cảm thấy mối quan hệ thuê mướn này, là thoải mái nhất.”

“Nếu thật sự tiếp tục phát triển, em sợ mọi chuyện sẽ không còn như cũ.”

“Ha ha, có thể là do em còn nhỏ, trong chuyện tình cảm có chút rụt rè?”

“Chẳng bằng cứ như bây giờ, muốn nói gì thì nói, thoải mái hơn!”

“Dù sao, từ cái nhìn đầu tiên thấy anh Sakamoto, em đã nhìn ra, hai chúng ta không phải là cùng một loại người.”

“Sau này em đã cố gắng, muốn thử trở thành một loại người, nhưng cuối cùng cảm thấy anh Sakamoto quá xa vời, như thể không cùng một thế giới với em!”

Maaya nói xong, lén quay đầu nhìn vào tấm bình phong, rồi rón rén bước ra khỏi chậu gỗ.

Cảm nhận được nhiệt độ không khí có chút lạnh, cô hơi co vai lại: “Cho nên, anh Sakamoto, anh cũng không cần có gánh nặng gì.”

“Quên chuyện em nói thích anh trước đây đi, cứ coi em như một người hầu nhỏ, hoặc là một fan hâm mộ nhỏ cũng được!”

Y Mặc: “Lần trước anh đã trả thù lao, lại thêm biết là cũng cứu em, nên dùng em cũng yên tâm thoải mái.”

“Nhưng bây giờ em nói như vậy, anh ngược lại có chút đuối lý.”

Y Mặc nói xong, nghe thấy tiếng bình phong sau lưng bị kéo ra, theo bản năng quay đầu: “Tắm xong rồi?”

Tuy nhiên, anh lại thấy Maaya không một mảnh vải che thân, liền trợn tròn mắt, nhanh chóng quay đầu lại nói: “Này này này!”

“Tắm xong thì mặc quần áo vào đi chứ!”

Khi Y Mặc vừa dứt lời, anh cũng cảm nhận được một bàn tay ấm áp, hơi nóng đặt lên vai mình, sau lưng truyền đến giọng nói của Maaya: “Anh Sakamoto, thù lao anh đã trả rồi.”

“Anh đã hứa với em, sẽ giúp em trở về hiện đại!”

“Điều này còn quan trọng hơn cả tiền!”

“Cho nên, xin hãy tận tình dùng em đi!”

“Đương nhiên, trước khi em trở về hiện đại, anh Sakamoto muốn không chịu trách nhiệm bỏ chạy, em cũng không cho phép đâu!”

Y Mặc nghe vậy cười nói: “Tại sao anh lại cảm thấy, em có chút ý vị uy hiếp anh nhỉ!”

Maaya vui vẻ cười nói: “Chính là uy hiếp!”

“Anh Sakamoto, anh cũng đừng nghĩ tự mình chạy!”

Y Mặc: “Được rồi được rồi, biết rồi.”

“Vân Dật đó xuất thân cũng không đơn giản, đợi sau khi tiếp xúc với cô ấy, anh cũng sẽ lợi dụng cô ấy, giúp em tìm cách trở về.”

“Em mặc quần áo vào trước đi, anh cũng tắm gần xong rồi.”

Khi Y Mặc vừa dứt lời, tay Maaya không những không rời đi, mà tay kia còn đặt lên vai bên kia của Y Mặc.

Cô hơi cúi người lại gần, ghé vào tai Y Mặc, giảo hoạt nói: “Không được, em sợ anh Sakamoto chạy mất!”

“Cho nên, bây giờ phải nhanh chóng cho anh Sakamoto chút ngọt ngào trước!”

“Nếu muốn giả làm nha hoàn thân cận của anh Sakamoto, hay là làm quen với công việc trước đi!”

“Anh Sakamoto, tiếp theo, xin hãy hưởng thụ dịch vụ chà lưng của mỹ thiếu nữ thanh xuân vô địch Maaya!”

Theo lời của Maaya, Y Mặc đã cảm thấy một đôi tay nhỏ nóng hổi chạm vào lưng mình.

Nói thật, so với sự thoải mái, thì cảm giác đột ngột này, ngược lại có chút ngứa ngáy!

Maaya không mặc quần áo, Y Mặc cũng không dám quay đầu nhìn, đành phải giãy giụa: “Này này này, đừng có nghịch!”

“Anh sợ bị chú công an bắt đi đấy!”

“Yên tâm đi, dù anh không đi, cũng chắc chắn sẽ giúp em tìm được cách trở về!”

Maaya: “Anh Sakamoto, ở đây làm gì có chú công an!”

“Hơn nữa, thời đại này 15 tuổi đã trưởng thành, nha đầu thân cận của công tử, đều là nha đầu bồi giường cả!”

“Anh Sakamoto, đừng ngại ngùng, em còn chưa ngại ngùng nữa là!”

Trong căn phòng tràn ngập hơi nước, Maaya và Y Mặc đã đùa giỡn cùng nhau.

5 phút sau, hai người mới yên tĩnh lại.

Maaya nhìn Y Mặc cũng đang ở trong chậu gỗ, đã hoàn toàn từ bỏ giãy giụa, bắt đầu hưởng thụ dịch vụ chà lưng của mình, khuôn mặt ửng đỏ, nhỏ giọng tự nhủ: “Anh Sakamoto, hình như vừa rồi chạm vào tôi.”

.

Bên trong quán trọ, so với bầu không khí vui vẻ bên phía Y Mặc và Maaya, một bên khác lại có chút thê thảm.

Nhà xí ngoài quán trọ, đã xếp đầy những tráng hán uống rượu lúc trước.

Theo lý thuyết, người cổ đại uống nước lạnh cũng không ít, không dễ bị tiêu chảy như vậy.

Nhưng mà, hôm nay Y Mặc bao ăn no, bọn họ thật sự ăn quá nhiều, uống quá nhiều.

Thứ rượu pha hơn nửa nước lạnh đó, cuối cùng đã khiến họ hoàn toàn gục ngã, từng người mặt mày tái nhợt, trông thê thảm vô cùng.

Và trong một khu rừng cách quán trọ không xa, Vân Dật đi ra, sắc mặt cũng không khá hơn chút nào.

Người đàn ông lạnh lùng hộ vệ ở phía xa thấy Vân Dật, không nhịn được nói: “Công tử, ngài không sao chứ?”

Vân Dật lắc đầu: “Không tốt lắm... nhưng mà vấn đề cũng không lớn lắm...”

“Đúng rồi, chiêu Tụ Lý Càn Khôn của Saitama, ngươi có nhìn ra là làm thế nào không?”

Người đàn ông lạnh lùng: “Xin lỗi, cũng không nhìn ra.”

“Công tử, tôi nghe nói ở ngoại vực có một nhóm người, giỏi ảo thuật, dùng một số thủ đoạn, dường như có thể làm được những việc người thường không thể làm được.”

“Nhưng, đó đều là những trò lừa bịp, tôi cho rằng vẫn nên cắt đứt quan hệ với hắn, không nên bị hắn lừa gạt thì hơn.”

Vân Dật ngẩng đầu nhìn vầng trăng sáng trên trời, lộ ra nụ cười vui vẻ: “Dù là công phu thật, hay là trò bịp bợm, không phải đều rất thú vị sao?”

“Hắn nói, muốn giúp ta trở thành thiên hạ đệ nhất.”

“Ta rất có hứng thú với hắn, cũng rất có hứng thú với thiên hạ đệ nhất... cho nên...” Vân Dật nói, sắc mặt lại tối sầm, mím môi, “A... ngươi tiếp tục giúp ta trông chừng một lúc...”

Sau đó, nói còn chưa dứt lời, liền nhanh chóng chạy về phía rừng cây.

Người đàn ông lạnh lùng cũng không dám quay người, chỉ bất đắc dĩ lắc đầu: “Chậc... dù có làm bậy, cũng có một giới hạn...”

“Nhưng mà, cô ấy đích xác là tính cách như vậy...”