Chương 20: Đại nghĩa!

Màn đêm buông xuống, Maaya và Y Mặc ngủ trong cùng một phòng.

Vốn dĩ Y Mặc muốn để Maaya về phòng của mình ngủ, nhưng không chịu nổi những lời của Maaya rằng cô cuối cùng cũng ngủ không ngon, có anh Sakamoto ở bên cạnh sẽ có cảm giác an toàn hơn, cuối cùng vẫn phải thỏa hiệp.

Y Mặc định để Maaya ngủ trên giường, còn mình thì ngủ trên sàn nhà.

Maaya: “Anh Sakamoto, làm gì có chuyện để chủ nhân của mình ngủ trên sàn nhà?”

“Nha hoàn mà làm vậy, để lão gia trong nhà nhìn thấy, chẳng phải là sẽ bị lôi ra ngoài đánh chết bằng roi sao?”

Y Mặc: “Anh cũng không phải là lão già phong kiến cổ đại, nói thế nào cũng không thể để em ngủ trên sàn nhà được!”

Maaya cười lắc đầu: “Anh Sakamoto là người tốt, nhưng hoàn cảnh chúng ta đang ở là phong kiến cổ đại.”

“Đã diễn kịch, thì phải làm cho thật một chút.”

“Hơn nữa, em đâu có ngốc, trải thêm mấy lớp nệm là được rồi!”

Dưới sự yêu cầu liên tục của Maaya, Y Mặc cũng không còn cách nào khác, cuối cùng vẫn phải thỏa hiệp.

Đương nhiên, Maaya cũng đích xác không phải là người chịu thiệt thòi, cô đã trải một lớp nệm dày, rõ ràng là rất tốt với bản thân!

Sáng sớm hôm sau, Y Mặc tỉnh dậy, lấy ra một ít quần áo nữ đã chuẩn bị cho Thiên Bạch Đào trước khi bắt đầu game, đưa cho Maaya.

Maaya và Thiên Bạch Đào chiều cao không chênh lệch nhiều, hoàn toàn có thể mặc được.

Maaya: “Anh Sakamoto, ngực của bộ đồ này hơi lớn...”

“Cái này là chuẩn bị cho chị Tachibana à.”

“Chị ấy cũng đến sao?”

Y Mặc cười nói: “Cô ấy bị một lão gia gia bắt đi rồi, em cứ mặc đi.”

“Quần áo thời cổ đại này, cuối cùng vẫn kém xa.”

“Tính thẩm mỹ thì không quan trọng, quan trọng là vừa nặng lại không chống lạnh.”

“Mặc bên trong, bên ngoài vẫn mặc áo gai, quá nổi bật cũng không tốt.”

“Đợi đến thành, đi mua ít quần áo lụa là của nhà giàu.”

Y Mặc nói xong, còn vỗ vai Maaya: “Ngực thì từ từ sẽ có, đừng có vội!”

Maaya híp mắt nói: “Anh Sakamoto, anh coi em là đồ ngốc sao?”

“Được rồi được rồi! Từ từ sẽ có ~” Cô lộ ra ánh mắt cá chết, thở dài.

“Nhưng mà, không biết tại sao, mặc quần áo chuẩn bị cho chị Tachibana, sẽ có cảm giác kỳ lạ, như đang lén lút làm chuyện xấu!” Cô nhếch miệng cười xấu xa, tâm trạng có chút vui vẻ.

“Anh Sakamoto anh chờ nhé, em đi lấy nước cho anh rửa mặt!”

Maaya ngược lại rất vui vẻ, cười rồi chạy ra ngoài nấu nước nóng cho Y Mặc.

Còn về tại sao Y Mặc có thể biến ra đồ vật từ hư không, Maaya ngược lại đã không quan tâm.

Đã trải qua Thi Quỷ, trải qua xuyên không.

Thứ này tuy huyền diệu, nhưng cũng không đủ kỳ lạ sao?

Sau khi hai người rửa mặt xong, liền xuống đại sảnh, ăn điểm tâm.

Bà chủ quán trọ rất nhiệt tình: “Ai nha, công tử Saitama sớm!”

Y Mặc nhiệt tình chào hỏi.

Tối hôm qua, Maaya đã nói với vợ chồng ông chủ rằng cô sẽ cáo từ, đi theo Y Mặc.

Tuy thời gian chung đụng không lâu, nhưng Maaya đích xác rất được yêu thích, vợ chồng ông chủ cũng có chút không nỡ.

Vốn dĩ thỏi vàng lừa được từ Vân Dật, ngoài việc mời khách trong quán trọ nhậu nhẹt, phần còn lại định cho vợ chồng ông chủ, coi như là phí cảm ơn họ đã chăm sóc Maaya trong khoảng thời gian này.

Mặt khác, Y Mặc cũng sợ vợ chồng ông chủ níu kéo Maaya, đến lúc đó sẽ phiền phức, nên dùng tiền chặn miệng họ trước.

Nhưng vợ chồng ông chủ lại không nhận, chỉ trừ đi tiền rượu và thịt, còn lại đều đổi thành bạc nén, trả lại cho Y Mặc, và dặn anh phải đối xử tốt với Maaya.

Ở đây còn có một tình tiết nhỏ, Y Mặc và Maaya đã nói chuyện qua.

Một mặt là vợ chồng ông chủ tốt bụng, mặt khác là họ làm ăn, từ trước đến nay đều thiện chí giúp người.

Ở thời cổ đại, kinh doanh không dễ dàng, đặc biệt là những quán trọ mở ở nơi hoang dã, càng khó khăn.

Dù là với ai, họ cũng đều tương đối thân thiện.

Maaya nói, ngay cả giặc cướp, trộm cắp đến, vợ chồng ông chủ cũng sẽ lén lút tiếp đãi một phen.

Thậm chí còn có thể làm thêm một ít thịt khô, cho những người này ăn trên đường.

Cũng chính vì vậy, vợ chồng ông chủ mới có thể kinh doanh quán trọ ở nơi hoang dã một cách bình an vô sự.

Và đối với những ông chủ quán trọ hiểu chuyện như vậy, giặc cướp và trộm cắp cũng sẽ không đến gây rối, thậm chí có người đến gây sự, thấy vậy còn có thể can thiệp!

Bữa sáng là trà nóng và bánh bao không nhân nướng, hương vị không thể nói là ngon, nhưng đủ để no bụng.

Bây giờ là hơn 8 giờ sáng, dù tối qua những người đi ngang qua có uống rượu náo nhiệt đến đâu, bây giờ cũng đã sớm tiếp tục lên đường.

Ánh nắng xuyên qua cửa gỗ chiếu xuống nền ván gỗ hơi đen, ngược lại trông có vẻ trống trải và yên tĩnh.

Cổ đại không giống hiện đại, dù hôm qua nói chuyện vui vẻ đến đâu, chia tay một cái, có thể là kiếp này không còn gặp lại.

Ông chủ và bà chủ càng là đã thấy qua vô số những lữ khách như vậy, có lúc khách quen đến, ngược lại có chút lạ lẫm, đành phải cười làm lành, nghe những vị khách đó kể chuyện xưa.

Trong lúc Y Mặc và Maaya đang ăn cơm, Vân Dật và người đàn ông lạnh lùng đó cuối cùng cũng thu dọn xong hành lý, từ lầu hai đi xuống.

Y Mặc gọi: “Tuyệt Đại Đại Hiệp, đến đây, trà sớm nóng hổi bánh bao không nhân nướng!”

Vân Dật sắc mặt trông có chút tái nhợt, không mấy tinh thần, cũng không khách sáo, ngồi xuống bàn của Y Mặc: “Saitama-sensei, sớm...”

Cô không ăn bánh bao không nhân, chỉ ôm chén trà sớm nhẹ nhàng uống hai ngụm, nhìn Y Mặc, do dự một chút rồi nói: “Chuyện hôm qua huynh đài nói...”

Y Mặc thấy Vân Dật có vẻ do dự, liền cười nhạt, chân thành nói: “Yên tâm, không phải là lời nói lúc say rượu, tôi là nghiêm túc!”

Vân Dật nghe vậy gật đầu: “Nhưng mà, tôi nghĩ lại rồi.”

“Dù Saitama-sensei biết võ học cao thâm, thật sự bằng lòng truyền thụ cho tôi.”

“Nhưng 32 ngày này, có phải là hơi quá gấp gáp, không đủ để lĩnh hội không?”

Y Mặc định vỗ vai Vân Dật, nhưng thấy người đàn ông lạnh lùng đó vẫn đang cảnh giác nhìn mình chằm chằm, nên không động tay, mà hỏi lại Vân Dật: “Vân Dật lão đệ, tôi hỏi anh, Tuyệt Đại Đại Hiệp đó giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất khi bao nhiêu tuổi?”

Vân Dật: “Khoảng 20 tuổi!”

Y Mặc gật đầu: “Vân Dật lão đệ, năm nay anh bao nhiêu tuổi?”

Vân Dật nhìn Y Mặc: “Cứ gọi tôi là Vân Dật là được rồi.”

“Năm nay... 19.” Cô do dự một chút.

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết nhìn chằm chằm Vân Dật, nghiêm trọng nghi ngờ cô khai man tuổi, nhưng cũng không vạch trần, phối hợp gật đầu: “Tuyệt Đại Đại Hiệp đó 20 tuổi có thể trở thành thiên hạ đệ nhất, tại sao Tuyệt Thế Đại Hiệp của anh lại không thể 19 tuổi trở thành thiên hạ đệ nhất?”

“Huynh đệ, anh cho rằng thiên phú của anh, kém hơn Tuyệt Đại Đại Hiệp đó rất nhiều sao?”

Vân Dật vội nói: “Vậy dĩ nhiên là không kém!”

Y Mặc: “Đúng rồi, võ học này, trọng ở ngộ tính!”

“Anh có ngộ tính đó, hôm nay lại gặp được tôi, một danh sư, vượt qua Tuyệt Đại Đại Hiệp, cũng không phải là không thể!”

“Vân Dật, anh tôn xưng tôi một tiếng lão sư, vậy tôi hỏi anh một câu.”

“Danh hiệu đệ nhất thiên hạ đó, rốt cuộc đại diện cho cái gì?”

Vân Dật khẽ nhíu mày: “Đương nhiên là đại diện cho cực hạn của võ học dưới trời, đỉnh cao của hảo hán võ lâm!”

Y Mặc cười đầy ý vị: “Sai!”

Vân Dật có chút không phục: “Danh hiệu đệ nhất thiên hạ đó, không có nghĩa là đỉnh cao võ học, còn có ý nghĩa gì nữa?”

Y Mặc bình tĩnh nói: “Trách nhiệm!”

“Tôi hỏi anh, nếu một người làm nhiều việc ác, ví dụ như tên hái hoa tặc Hoa Trung Yến đó, thật sự võ học đạt đến đỉnh cao, giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, anh có bằng lòng thừa nhận không?”

Vân Dật rõ ràng rất khó chịu, vô cùng bài xích Hoa Trung Yến: “Tên trộm đó, ai cũng có thể giết, ngoài khinh công giỏi ra, công phu khác cũng không nghe nói có gì xuất sắc, sao có thể giành được thiên hạ đệ nhất?”

Y Mặc: “Nếu!”

Vân Dật: “Tự nhiên là không muốn thừa nhận, nếu để hắn giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, chẳng phải là nỗi hổ thẹn của võ lâm giang hồ sao?”

Y Mặc vỗ bàn một cái: “Đúng!”

“Anh nghĩ kỹ xem, nếu Hoa Trung Yến đó giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, sợ không phải vô số người sẽ bị làm hư, đều muốn vào Phong Lưu Tông đó sao?”

“Giang hồ này, các quốc gia này, chẳng phải là sẽ loạn thành một mớ sao?”

Vân Dật: “Cái này... hình như thật sự là vậy...”

Y Mặc: “Tôi hỏi anh, Hoa Sơn luận kiếm 5 năm một lần, trong số các cao thủ võ lâm trước đây, có ai danh tiếng vượt qua Tuyệt Đại Đại Hiệp không?”

Vân Dật: “Cái đó thì thật sự không có!”

Trong này thật ra có một cái hố.

Tuyệt Đại Đại Hiệp thành danh là 10 năm trước, lúc đó Vân Dật còn nhỏ, tai nghe mắt thấy, người xung quanh nói, chắc chắn là Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Ở thời cổ đại, thông tin truyền bá bị bế tắc, dù trước đó thật sự có người lợi hại hơn, theo thời gian, ấn tượng chắc chắn cũng sẽ giảm bớt, không thể nào so sánh được với Tuyệt Đại Đại Hiệp đang như mặt trời ban trưa.

Y Mặc: “Đúng!”

“Tại sao Tuyệt Đại Đại Hiệp đó lại nổi tiếng như vậy?”

“Không chỉ vì công phu cao, mà còn vì anh ta hiệp nghĩa!”

“Anh ta làm người chính trực, trừ bạo giúp yếu, làm toàn chuyện tốt!”

“Cho nên tất cả mọi người đều công nhận anh ta, bằng lòng nhận anh ta là thiên hạ đệ nhất!”

“Và dưới ảnh hưởng của anh ta, những người kính nể anh ta, cũng sẽ học theo phong cách hành xử của anh ta, truyền bá đạo hiệp nghĩa!”

“Huynh đệ, tôi thấy anh ăn mặc giống anh ta, không phải cũng là bị anh ta ảnh hưởng sao?”

Vân Dật nhanh chóng gật đầu: “Chính là vậy!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp ai mà không kính nể!”

Y Mặc: “Đúng!”

“Cho nên, thiên hạ đệ nhất này không chỉ là cực hạn của võ học, mà còn là tấm gương cho tất cả người trong võ lâm giang hồ!”

“Tôi mới đến Trung Nguyên, không hiểu rõ giang hồ ở đây lắm.”

“Nhưng hôm qua uống rượu xong, những người nổi tiếng trong giang hồ, những người có thể giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất, là ai?”

“Lão ngoan cố ham hư danh, gặp đồ vật là muốn phá hỏng, Phá Thiên Chưởng Diệp Phong.”

“Tên cầm đầu giặc cướp Cổ Gia Câu không chuyện ác nào không làm, Long Hổ song đao.”

“Hai tên độc vương lớn nhỏ nổi tiếng xấu xa của ngoại vực!”

“Đương nhiên còn có vài người!”

“Đây đều là thứ gì?”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp không quan tâm hư danh, không đi Hoa Sơn luận kiếm, nếu thật sự bị mấy con cá thối này may mắn giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, đó mới thực sự là bi ai của võ lâm!”

“Không nói dối anh!”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp, tôi bằng lòng giúp anh, một là vì nói chuyện hợp ý, hai là vì thấy anh có nhân phẩm như Tuyệt Đại Đại Hiệp, có phong thái hiệp nghĩa!”

“Nếu anh thật sự giành được thiên hạ đệ nhất, tương lai chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến từng thế hệ người trong giang hồ, đó là tạo phúc cho toàn bộ võ lâm!”

“Đương nhiên, độ lượng mỗi người mỗi khác.”

“Muốn đội vương miện, phải chịu được sức nặng của nó.”

“Tôi công nhận huynh đệ Vân Dật của anh, cho rằng tương lai anh tất nhiên sẽ là một đời tông sư, có thể danh dương thiên cổ, ảnh hưởng đến từng thế hệ thanh niên ôm mộng xông pha giang hồ!”

“Nhưng nếu anh nói, anh cho rằng mình không có thực lực, nhân phẩm không được, đời này chỉ đến đây thôi, không chịu nổi trách nhiệm đó.” Y Mặc nói xong, cầm bình trà lên, rót đầy trà cho Vân Dật đang nghe đến ngẩn người, “Vậy thì coi như tôi không nói gì, đã nhìn lầm người!”

Y Mặc đã nói đến mức này, Vân Dật làm sao có thể lùi bước, lúc này liền đứng dậy, vội vàng nói: “Tôi đương nhiên gánh nổi!”

“Saitama-sensei, anh không nhìn lầm người đâu!”

“Quả nhiên!”

“Vậy thì thiên hạ đệ nhất này, dù thế nào, tôi cũng nhất định phải làm!”

Y Mặc đưa chén trà đã rót đầy cho Vân Dật: “Huynh đệ, không vì anh, không vì tôi!”

“Chỉ vì giang hồ này, vì đại nghĩa này!”

“Làm?”

Vân Dật nghe vậy, bây giờ sắc mặt tràn đầy chắc chắn, thậm chí khuôn mặt còn có chút đỏ lên, coi như là nhiệt huyết sôi trào: “Vì đại nghĩa, vì giang hồ!”

“Làm!”

Y Mặc vẻ mặt không đổi, trong lòng cười trộm.

Tẩy não thành công!