Chương 21: Ra roi thúc ngựa

Sau khi Y Mặc nâng việc giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất từ góc độ cá nhân lên tầm cao của tương lai toàn bộ giang hồ.

Y Mặc lại bắt đầu khoe khoang và khen ngợi Vân Dật, kể lại những nhân vật lợi hại mà Y Mặc biết nhưng Vân Dật không biết, suýt nữa thì đã nâng lên tầm thần tiên.

Y Mặc thấy Vân Dật đã hoàn toàn tự mãn rồi mới ngừng du thuyết.

Nói thế nào nhỉ?

Một loạt thao tác này, coi như đã lừa gạt Vân Dật đến mức què quặt.

Thuộc loại nếu có ai nói với cô rằng đừng tranh danh hiệu đệ nhất thiên hạ, cô có thể lập tức trở mặt.

Ngay cả người đàn ông lạnh lùng đó cũng khẽ nhíu mày, bắt đầu suy nghĩ lời nói của Y Mặc.

Y Mặc: “Huynh đệ, tôi thấy anh khí vũ hiên ngang, chắc chắn cũng là người nổi tiếng giang hồ, xưng hô thế nào?”

Sau khi lừa gạt Vân Dật, Y Mặc bắt đầu chuyển mục tiêu, tấn công người đàn ông lạnh lùng.

Người đàn ông lạnh lùng: “Không dám nhận, cũng không có danh hiệu giang hồ, tên Mạch.”

Tuy Mạch nói mình không có danh hiệu, nhưng Y Mặc cũng không dám coi thường.

Hai thanh trường kiếm và một thanh đoản kiếm bên hông anh ta, khí thế cao thủ, người lạ chớ tiến, mà anh ta vô tình tỏa ra, Y Mặc cảm nhận rất rõ ràng.

Mạch không hay nói, trông cũng không thích nói chuyện, Y Mặc cũng chỉ nói vừa phải, phòng ngừa đối phương chán ghét.

Y Mặc đã xác định, Mạch không phải là anh trai hay trưởng bối của Vân Dật, mà là hộ vệ!

Khả năng sau lớn hơn.

Theo lý thuyết, mục tiêu chiến lược chính vẫn là Vân Dật.

Và mình chỉ cần giữ chừng mực, để Mạch cảm thấy mình không có uy hiếp với Vân Dật, đối phương hẳn sẽ không nói gì.

Y Mặc sau khi nói chuyện phiếm với hai người, thật ra trong lòng cũng cảm thán.

Cuối cùng cũng là bối cảnh cổ đại, người ta vẫn tương đối đơn thuần.

Tuy có lừa đảo, nhưng không nhiều như hiện đại, chiêu trò cũng không nhiều, nên lừa gạt cũng không khó.

Sau khi nói chuyện phiếm xong, 4 người liền bắt đầu thương lượng hành trình tiếp theo.

Quốc gia Y Mặc đang ở là nước trung bình 『 Xảo 』, bị 『 Hậu Vân 』, 『 Đại Kim 』, và 『 Trường Thanh 』 bao vây, nổi tiếng với thế núi hiểm trở và cảnh đẹp, nghe nói trong đó có rất nhiều nơi tuyệt cảnh, nhiều cao nhân chọn ẩn cư ở đây.

Và Hoa Sơn luận kiếm, tranh đoạt đệ nhất thiên hạ tại Hoa Sơn, chính là ở sâu trong nước 『 Xảo 』.

Vân Dật: “Điểm đến ban đầu của chúng tôi là 『 Hoa Sơn Thành 』, từ đây đi qua, khoảng 7 ngày.”

“Bây giờ ra roi thúc ngựa, đi trước hỏi thăm tình hình Hoa Sơn luận kiếm năm nay?”

Vân Dật nói muốn tranh đoạt thiên hạ đệ nhất, có thể là lúc say rượu nhất thời cao hứng.

Nhưng mục đích ban đầu của cô, cũng đúng là đi Hoa Sơn đó.

Chỉ có điều trong mắt Y Mặc, khả năng Vân Dật muốn đi tham gia náo nhiệt có thể lớn hơn.

Y Mặc nhìn vào bản đồ Vân Dật lấy ra, chỉ vào một thành phố lớn ở giữa nước 『 Xảo 』 và nói: “Tôi đề nghị, chúng ta đi 『 Trà Mã Thành 』!”

Suy nghĩ của Y Mặc rất đơn giản.

Thực lực của Vân Dật nhìn thế nào cũng không thể giành được thiên hạ đệ nhất.

Theo lý thuyết, nếu thật sự để cô ấy giành được thiên hạ đệ nhất, vẫn phải xem mình.

Dựa trên thông tin Y Mặc nghe được từ ông chủ quán trọ sáng nay, 『 Trà Mã Thành 』 này là thành phố lớn thứ hai của nước Xảo, là thành phố có giao thương tốt nhất.

Nước 『 Xảo 』 nằm ở giữa các nước, còn Trà Mã Thành lại là trung tâm kinh tế của nước Xảo, thương nhân vô cùng nhiều, các thương hội của các nước phần lớn đều có chi nhánh ở đây, đủ loại hàng hóa kỳ lạ, càng thu hút những người có tiền có địa vị trong thiên hạ đến đây.

Y Mặc biết võ công của mình không được, liền quyết định ra tay từ phương diện kinh doanh, xem có thể dựa vào nguồn vốn ban đầu, dùng tốc độ nhanh nhất tích lũy một lượng lớn tài chính hay không.

Sau đó dùng tiền, đập cho Vân Dật thành thiên hạ đệ nhất!

Nếu có thể, Y Mặc thậm chí còn nghĩ, để đỉnh Hoa Sơn đó, ngoài những người mình thuê ra, không ai khác có thể lên được!

Tùy tiện cử mấy diễn viên, cùng Vân Dật so tài vài chiêu, trực tiếp thua trận, để cô ấy dễ dàng giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.

Đến lúc đó, ai thừa nhận hay không thừa nhận?

Dùng tiền trực tiếp tìm các thương nhân, người trong võ lâm, đi lan truyền đủ loại “sự tích anh hùng” của Vân Dật, ở các quán trà, chi thêm ít tiền, bịa chuyện.

Dần dần, cái giả, cũng sẽ biến thành thật!

À, dù người chơi khác có nhận được truyền thừa của cao thủ, tốc độ học tập là 50-100 lần, cũng chỉ có 32 ngày.

Bọn họ học được cái búa gì?

Lão tử trực tiếp thuê một đám người đã luyện mười mấy hai mươi năm!

Bọn họ cầm đầu đánh sao?

Còn cao thủ thực sự...

Y Mặc liền định dùng chiêu âm.

Dù không có súng, chẳng phải là có nỏ sao?

Một người vây không chết, thì một đám người vây!

Bởi vì trong nhiệm vụ "Thiên hạ đệ nhất" này, phần thưởng bao gồm việc giết người chơi, nên Y Mặc tuyệt đối không cho phép ai khác ngoài mình hoàn thành!

Ngay cả Lục Phong Tử của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 đó, Y Mặc cũng đã nghĩ ra thủ đoạn để nhắm vào!

Bây giờ Vân Dật đối với Y Mặc tương đối tôn kính, sau khi nghe cũng không phản bác, chỉ nhắc nhở: “Tôi nghe nói, trưởng công chúa Vân Miểu của 『 Hậu Vân 』, muốn đến 『 Hoa Sơn Thành 』 đó đợi Tuyệt Đại Đại Hiệp.”

“Đây là mỹ nhân tài nữ nổi danh thiên hạ, Saitama-sensei anh không có hứng thú, không muốn đi xem sao?”

Y Mặc bất động thanh sắc nhìn Vân Dật, suy nghĩ một chút rồi hỏi: “Đúng rồi, còn chưa thỉnh giáo, Vân Dật anh là người nước nào?”

“Tôi đến từ Hậu Vân.” Vân Dật nói, ngừng một chút rồi nói, “Cha tôi là người trong quan trường, nhưng chúng ta là người trong võ lâm, ghét nhất là làm quan.”

“Cho nên, tôi vẫn muốn nói trước với Saitama-sensei.”

“Tôi đã ra ngoài xông pha giang hồ, đương nhiên sẽ không dựa vào cha mình, đừng có thành kiến gì với tôi.”

Y Mặc nghe vậy vỗ bàn: “Tốt tốt tốt!”

“Không hổ là người đàn ông tôi chọn, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật huynh đệ.”

“Nam nhi phải tự cường, xuất thân như vậy lại chịu dâng hiến mình cho đại nghĩa, tại hạ bội phục!”

Vân Dật bị Y Mặc nói đến có chút ngượng ngùng, khuôn mặt ửng đỏ: “Chậc, Saitama-sensei nói đùa...”

“Ngược lại là tại hạ, nghe xong lời của Saitama-sensei, mới là được ích lợi không nhỏ!”

“Đúng rồi, cái trong tay áo càn...”

Y Mặc xua tay: “Tuyệt Thế Đại Hiệp ngộ tính thiên phú cực cao, không vội ở lúc này!”

Vân Dật: “À cái này... ngược lại là có chút vội...”

“Đúng rồi, vậy chuyện đi 『 Hoa Sơn Thành 』...”

Y Mặc nhìn Vân Dật và dạy bảo: “Tại sao lại phải đi Hoa Sơn Thành?”

“Là vì trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân, người gần đây đang xôn xao, có thể sẽ xuất hiện ở đó.”

“Nhưng mà, trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân xuất hiện ở đó, thì có quan hệ gì với chúng ta?”

“Chẳng lẽ, Vân Dật cô biết Vân Miểu đó?”

Vân Dật lắc đầu: “Tôi dù sao cũng là người Hậu Vân, đương nhiên biết công chúa Vân Miểu.”

“Nhưng... đối phương không biết tôi!”

“Chà, thân phận tôi không đủ để vào hoàng cung Hậu Vân, nên rất tò mò về công chúa Vân Miểu đó.”

Y Mặc lắc đầu: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, anh nói vậy là không đúng.”

“Cổ nhân nói, từ xưa cao thủ đã cô đơn.”

“Và cao thủ đó, cũng khổ sở vì ải mỹ nhân!”

“Anh là người muốn đi giành danh hiệu thiên hạ đệ nhất, tại sao lại có thể tham gia vào náo nhiệt này?”

“Đừng vội, đợi anh giành được thiên hạ đệ nhất, anh và trưởng công chúa Vân Miểu đó đều là người 『 Hậu Vân 』, biết đâu người ta nghe danh, trực tiếp tìm đến anh thì sao?”

“Ô ô u, biết đâu đến lúc đó lại trở thành một giai thoại thiên cổ!”

Đi tìm trưởng công chúa Hậu Vân cái búa gì!

Dựa trên những thông tin nhận được trong ván game này, trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân rất có thể sẽ kích hoạt nhiệm vụ loại A.

Nhưng, nhiệm vụ loại A của mình đã đầy, và đều không thể hủy, đi lội vũng nước đục đó làm gì?

Nếu thật sự gặp phải trưởng công chúa Hậu Vân, thì đại hoàng tử của Đại Kim, hoàng thất Hậu Vân, Hoa Trung Yến, chẳng phải đều trở thành kẻ thù tiềm ẩn của mình sao?

Loại chuyện không được cảm ơn này, Y Mặc không làm!

Vân Dật nhìn Y Mặc, thầm nói: “Giai thoại chắc chắn không thành được...”

Y Mặc: “Cái gì?”

Vân Dật vội nói: “Không không không!”

“Nếu đã như vậy, tôi sẽ nghe lời Saitama-sensei, chúng ta đi trước đến 『 Trà Mã Thành 』 đó!”

『 Trà Mã Thành 』 cách 『 Hoa Sơn Thành 』 chỉ khoảng ba ngày đường, cũng là tiện đường.

Vân Dật chắp tay: “Tiếp theo, xin hãy chỉ giáo nhiều hơn!”

Y Mặc chắp tay cười: “Tất nhiên, tất nhiên!”

“Chỉ giáo lẫn nhau thôi!”

Cứ như vậy, 4 người chuẩn bị lên đường.

Cổ đại không giống hiện đại, không có ô tô, máy bay, phương tiện giao thông tốt nhất chỉ là ngựa.

Vân Dật và Mạch đến đây bằng ngựa.

Y Mặc tuy không có, nhưng quán trọ có!

Quán trọ có ba con ngựa, vốn là để kéo hàng, dùng trong trường hợp khẩn cấp.

Y Mặc giá cao trực tiếp mua hai con.

Trong đó có một con ngựa trắng cao lớn uy vũ, vô cùng vạm vỡ, Y Mặc vừa nhìn đã thích.

Ông chủ quán trọ nói với Y Mặc: “Công tử có mắt nhìn, con ngựa này là một người bạn nghèo túng bán cho tôi!”

“Nghe nói có thể đi được 800 dặm một ngày!”

“Điểm không tốt duy nhất, là có chút kiêu căng khó thuần, người bình thường khó mà thuần phục.”

“Cho nên vẫn chỉ nuôi, chứ không dùng đến con ngựa này.”

“Con ngựa tốt này, cũng đang đợi một anh hùng như công tử đấy!”

Y Mặc nghe vậy, vỗ ngực nói: “Tôi, Saitama, chỉ thích thuần phục những thứ kiêu căng khó thuần này!”

“Con ngựa này, đơn giản là được tạo ra riêng cho tôi!”

“Ngài xem đây!”

Y Mặc nói xong, xắn tay áo lên, lắc lư, bước đi ngạo nghễ, tiến về phía con tuấn mã đó.

10 phút sau.

Ông chủ quán trọ nhìn Y Mặc nửa ngày không lên được ngựa, đã mệt đến thở hổn hển, không nhịn được nói: “Đúng rồi công tử, sau quán trọ tôi còn có con lừa...”

“Cái đó, hay là anh thử xem?”

Y Mặc cũng không ngờ con ngựa này lại không hợp tác như vậy, thầm nghĩ Trò Chơi Tử Vong này, ngay cả một con thú cưỡi cũng phân biệt đối xử, đúng là rác rưởi.

Lại nghĩ, có lẽ chỉ là mình và loài ngựa trời sinh bát tự không hợp, cũng không cần quá cố chấp.

Y Mặc: “Lừa tốt!”

“Trong Bát Tiên, Trương Quả Lão phát hiện thế phong nhật hạ, thế nhân mê đắm công danh lợi lộc, cách đạo ngày càng xa, sẽ có đại kiếp nạn, thế là cưỡi lừa ngược để cảnh tỉnh người đời hiểu đạo, du ngoạn nhân gian.”

“Tôi là hậu nhân, ngược lại cũng nên lấy đó làm gương, bắt chước một chút!”

Maaya ôm hành lý, cười trộm nhìn anh Sakamoto của mình.

Cô biết rõ hơn ai hết, Y Mặc chính là không có thiên phú cưỡi ngựa!

Nhưng vì muốn cùng Y Mặc cưỡi chung một con ngựa, cũng không nói nhiều, khôn khéo đi theo sau.

Chỉ là...

5 phút sau.

Y Mặc: “Lão bản, hay là ông bán cho tôi một chiếc xe ngựa?”

“Maaya dù sao cũng là con gái, cưỡi ngựa nhanh quá, gió thổi cũng không tốt!” Anh nói một cách đầy lý lẽ!

Đừng nói là ngựa, ngay cả con lừa cũng không cho Y Mặc cưỡi!

Quán trọ có ngựa dư thừa.

Ngoài con ngựa trắng ra, hai con còn lại cũng già rồi, bán đi rồi mua lại là được!

Nhưng chiếc xe chở hàng, lại là do vợ chồng ông chủ quán trọ làm cùng nhau khi kết hôn, có tình cảm, thật sự không muốn bán, ngược lại có chút khó xử.

Y Mặc nghe vậy quay đầu lại, con ngựa trắng kiêu căng khó thuần đó, vậy mà lại bị Maaya cưỡi dưới thân, hơn nữa dường như rất ngoan ngoãn!

Y Mặc: “Trời ạ, em có kỹ năng cưỡi ngựa cấp EX à!”

“Tôi là một người đàn ông đỉnh thiên lập địa, lại để một cô bé cưỡi ngựa chở đi, tôi còn cần mặt mũi không?!!”

Y Mặc nói xong, sau khi ông chủ quán trọ lấy một cái ghế cho anh làm bậc lên ngựa, Y Mặc đã thành công ngồi sau lưng Maaya.

Chậc!

Đại trượng phu co được giãn được!

Y Mặc sau khi lên ngựa, không khỏi nhìn về phía sau quán trọ.

Ngựa của Vân Dật và Mạch, đang ở trong chuồng ngựa dành cho khách phía sau.

Bây giờ hai người đã đi được một lúc.

Y Mặc: “Bọn họ làm gì thế? Hơi chậm nhỉ!”

Maaya: “Anh Sakamoto, thường thì trước khi lên đường, người ta đều cho ngựa ăn no trước.”

“Chắc là đang cho ngựa ăn!”

Y Mặc gật đầu.

Và đúng lúc này, theo một tiếng ngựa hí sau quán trọ, một con chim từ sau quán trọ bay lên trời, Vân Dật và Mạch cuối cùng cũng đã chuẩn bị xong và đi ra.

Vân Dật thấy Y Mặc và Maaya cưỡi chung một con ngựa, mà lại là Maaya cưỡi, không khỏi hơi kinh ngạc: “Saitama-sensei... cái này?”

Y Mặc hùng hồn nói: “Cao thủ ngoại vực chúng tôi từ trước đến nay đều tự cường, để rèn luyện thể phách, nên không cưỡi ngựa.”

“Và tôi, cũng là đi bộ từ ngoại vực đến đây!”

Vân Dật nghe vậy mắt sáng lên: “Không hổ là Saitama-sensei, bội phục bội phục!”

Y Mặc tùy ý xua tay: “Đâu có đâu có, tôi không quen thuộc với nước Xảo này lắm, xin Tuyệt Thế Đại Hiệp dẫn đường?”

Vân Dật cũng không do dự, nghe vậy liền cùng Mạch đi trước mở đường.

Y Mặc nói với Maaya sau lưng: “Cưỡi ngựa chắc cũng mệt lắm, mệt thì cứ nói, không cần quá để ý đường đi.”

Maaya nghe vậy cười khẽ: “Ừm!”

“Anh Sakamoto, ôm chặt em vào, chúng ta đi!”

Y Mặc: “Dù sao cũng là nam nữ thụ thụ bất thân, ôm chặt...”

Tuy nhiên... khi Maaya nắm lấy dây cương, cây roi cỏ trong tay cô quất lên con tuấn mã màu trắng.

Con tuấn mã màu trắng đó lúc đó liền chồm lên, tiếng ngựa hí “tê tê” vang vọng bên tai Y Mặc.

Y Mặc lúc đó cảm thấy mình sắp ngã khỏi ngựa, gần như là theo bản năng liền ôm lấy Maaya nhỏ nhắn xinh xắn phía trước.

Bên tai, vang lên giọng nói vui vẻ của Maaya: “Anh Sakamoto, đi thôi!”

Yên bạc chiếu ngựa trắng, vù vù như sao băng.

Không thể không nói, kỹ năng cưỡi của Maaya thật sự là cấp EX.

Ở Hộp Trấn, xe máy ô tô cô đều có thể lái như bay.

Và đến thời cổ đại, ngay cả con tuấn mã mà người bình thường khó thuần phục, cô cũng có thể cưỡi nhanh như gió.

Trên ngựa tuy có yên, nhưng yên ngựa thật ra rất cứng, không thoải mái như đệm hiện đại.

Y Mặc cũng từng nghĩ, ở thời cổ đại này, một kiếm một ngựa, hành tẩu trên giang hồ, cũng rất có ý cảnh, khiến người ta hướng tới.

Nhưng bây giờ, sau khi thật sự trải nghiệm cảm giác cưỡi ngựa, Y Mặc lại chỉ nhớ nhung chiếc ghế mềm mại trước máy tính ở nhà.

Y Mặc ôm chặt Maaya, không nhịn được hét lớn: “Maaya, chậm một chút!!!”

“Anh chỉ là đi đường thôi, không cần phải chạy vội như vậy!!!”

“Trời ạ, anh sớm muộn gì cũng chết trong tay em!”

Maaya cảm nhận được gió núi thổi vào mặt, mắt hơi không mở ra được, đầu hơi nghiêng, khóe miệng hơi nhếch lên, cười tinh nghịch.

Trong mắt ẩn chứa một chút giảo hoạt, cô hét lớn: “Anh Sakamoto, anh nói gì?”

“Em không nghe thấy!”

Y Mặc: “Em rõ ràng là cố ý, em tuyệt đối nghe thấy!!!”

Maaya: “Ha ha ha... ha ha ha!”

Tiếng cười trong trẻo của Maaya vang vọng giữa núi rừng, trong lòng cô nghĩ.

Đến thời cổ đại, dường như cũng không tệ.