Chương 22: Biến cố bất ngờ

Từ vị trí của Y Mặc đến 『 Trà Mã Thành 』, trong tình huống không vội vã, thông thường mất khoảng 4 ngày đường.

Hơn nữa, tình hình thực tế, vì sự tồn tại của Y Mặc, thời gian đi đường đã bị kéo dài.

Tại sao vậy?

Với hiệu ứng người yếu của mình, Y Mặc đã gặp phải khó khăn lớn nhất từ trước đến nay, cái mông anh có chút không chịu nổi cú xóc của con ngựa điên.

Sau khi đi được hơn 1 giờ, anh đã hoàn toàn im lặng, chỉ còn lại việc ngoan ngoãn ôm Maaya, với vẻ mặt không còn gì luyến tiếc cuộc đời.

Y Mặc có lúc sẽ nhìn Vân Dật đang thúc ngựa giơ roi ở phía trước, thầm nghĩ cô tuổi không lớn, lại có thể hoàn toàn thích ứng với việc cưỡi ngựa, cũng không biết là làm thế nào?

Vì cơ thể khó chịu, Y Mặc cũng chỉ có thể dùng suy nghĩ lung tung để giết thời gian, chuyển hướng sự chú ý.

Tuy lúc bắt đầu ván game, thời tiết ở núi tuyết rất lạnh, nhưng bây giờ dọc đường đi, ngược lại không lạnh đến vậy.

Hôm nay lại là một ngày thời tiết cực kỳ tốt, ánh nắng tươi sáng ấm áp, trong núi gió nhẹ, không khí trong lành.

Nhìn cảnh sắc đi ngang qua, tâm trạng ngược lại ngày càng tốt hơn.

Nước Xảo nổi tiếng với thế núi hiểm trở và cảnh đẹp, ngược lại để Y Mặc hiểu rõ tại sao có người thích đi du lịch.

Đích thực là khiến tâm trạng thoải mái.

Vừa đi vừa nghỉ, khoảng lúc buổi tối, cũng không đến được quán trọ dã ngoại tiếp theo, nên chỉ có thể chọn ngủ ngoài trời.

Tuy nhiên lúc này, tai nạn lại xảy ra!

Nhóm 4 người của Y Mặc, cuối cùng lại gặp phải giặc cướp!

Bây giờ, mười mấy tráng hán cưỡi ngựa đã vây quanh 4 người, trong đó tên cầm đầu cao lớn vạm vỡ, nặng hơn 200 cân, khiêng một cây chùy lớn lục giác, giữa mặt có một vết sẹo rõ rệt, nhìn vào nhóm Y Mặc và nói: “Ha ha ha, không ngờ hôm nay vận khí tốt như vậy, lại gặp được mấy công tử da mịn thịt mềm thế này!”

“Ha ha ha!”

“Phi vụ này, là sắp phát tài lớn rồi!”

Theo tiếng cười của tên cầm đầu, mấy tên cướp xung quanh cũng phá lên cười.

Ở thời cổ đại, những người có làn da mịn màng như Y Mặc, Maaya, Vân Dật, về cơ bản đã được gắn mác là công tử nhà giàu.

Và con tuấn mã Vân Dật cưỡi, chiếc áo choàng gấm màu đỏ khoác trên người, cũng không phải là thứ mà gia đình bình thường có thể có.

Y Mặc vào game hai ngày, vậy mà đã gặp giặc cướp hai lần, cũng cảm thấy có chút nhức đầu.

Không biết là do trị an thời cổ đại quá kém, hay là vì đây là game, nên loại thiết lập này đặc biệt nhiều.

Tuy nhiên, đúng lúc này, anh nhận được một nhiệm vụ loại B.

『 Nhiệm vụ loại B: Dẹp cướp 134.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Trừ ác dương thiện, giết hoặc khuyên giặc cướp cải tà quy chính.』

『 Thưởng nhiệm vụ: 100 điểm điểm, 300 lạng bạc.』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Nhiệm vụ dẹp cướp số 134.』

『 Nhận 』hay『 Không nhận 』

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn vào nhiệm vụ loại B này, không nhịn được chửi thầm.

Trời ạ!

Quả nhiên có liên quan đến thiết lập của game, nhiệm vụ dẹp cướp đã đến số 134, vậy thì không biết còn bao nhiêu nữa!

Loại nhiệm vụ này, về cơ bản chưa đi qua đã bị giặc cướp trực tiếp tiêu diệt.

Cho nên Y Mặc cũng không do dự, trực tiếp nhận lấy, và nói vào tai Maaya: “Lui lại!”

Sau đó, anh phá lên cười trước: “Chỉ là đám giặc cướp, mà còn dám cản đường Tuyệt Thế Đại Hiệp, đơn giản là tự tìm cái chết!”

“Tốt tốt tốt, một ngày không giết người, hôm nay vừa hay lấy các ngươi ra khai đao!”

Vân Dật nghe vậy không hề sợ hãi hay lùi bước, ngược lại có chút kích động, tay đã vươn tới chuôi kiếm bên hông, nói với Y Mặc: “Saitama-sensei, anh muốn mấy tên?”

“Tên cầm đầu để tôi!”

“Chúng ta đi lâu như vậy, cuối cùng cũng gặp được đám giặc cướp này, hôm nay nhất định phải vì dân trừ hại!”

Y Mặc thấy Vân Dật sắp lao ra, vội vàng nói: “Cái đó... đám tép riu này, không cần chúng ta ra tay đâu...”

Y Mặc nhanh chóng cản lại.

Anh biết mình nặng bao nhiêu, cũng cho rằng thân thủ của Vân Dật không đáng kể, không muốn chưa xuất sư đã chết, trực tiếp nộp mạng.

Kỹ năng cưỡi ngựa của Maaya rất mạnh, cùng lắm thì chạy thôi.

Nhưng nhiệm vụ của mình bây giờ đã bị khóa với Vân Dật, không thể để con gà mờ mới vào giang hồ này chết oan được!

Vân Dật nghe vậy không mấy vui vẻ, do dự một chút: “Tôi thấy đám giặc cướp này rất cường tráng, ngược lại có thể làm đối thủ cho chúng ta...”

Y Mặc không đợi Vân Dật nói xong, đã trực tiếp nói với Mạch, người đã rút kiếm ra: “Đại ca, tôi ở đây chỉ đạo một chút kỹ xảo thực chiến cho Tuyệt Thế Đại Hiệp, phân tích cho anh ấy một hồi.”

“Đám giặc cướp này, giao cho anh!”

Mạch vốn có chút lo lắng cho Vân Dật, muốn khuyên nhủ.

Thấy Y Mặc bây giờ giúp ngăn cản, ngược lại yên tâm một chút.

Anh gật đầu với Y Mặc, rồi không nói nhiều, trực tiếp lao về phía đám giặc cướp.

Đám giặc cướp vô cùng hung hãn, thấy nhóm Y Mặc vậy mà không coi chúng ra gì, lúc đó cũng có chút tức giận, lao về phía Mạch.

Thời đại vũ khí lạnh, giao chiến hoàn toàn dựa vào thân thủ, một chọi nhiều thực sự rất khó khăn.

Nhưng thân thủ của Mạch cũng thật sự lợi hại, khi đến gần đám giặc cướp, anh trực tiếp bỏ ngựa.

Từ trên lưng ngựa nhảy xuống, cùng lúc rút ra hai thanh kiếm bên hông, chém thẳng vào đùi ngựa.

“Hí—!”

“Mẹ nó!”

Theo tiếng ngựa hí và tiếng la hét của giặc cướp, hai tên cướp trực tiếp ngã khỏi ngựa, rõ ràng là bị thương không nhẹ.

Tên cầm đầu: “Trời ạ, gặp phải thứ dữ, cùng lên!”

Tên cầm đầu thấy Mạch lợi hại, cũng nổi cơn hung hãn, gọi đám cướp cùng lên.

Khi một đám giặc cướp vây quanh Mạch chiến đấu, tên cầm đầu một mình một ngựa lao thẳng về phía nhóm Y Mặc.

Tên cầm đầu: “Ha ha ha, trước tiên bắt mấy người các ngươi!”

Cũng coi như là một loại bắt giặc phải bắt vua trước.

Y Mặc thấy vậy liền hét lớn: “Mạch đại ca lấy một địch nhiều cuối cùng cũng tốn sức, chúng ta dẫn tên cầm đầu đi trước, giảm bớt áp lực cho Mạch!”

Đó là giảm bớt áp lực sao?

Đó đơn giản là Y Mặc tìm một cái cớ cao cả và hợp lý để chạy trốn!

Cây chùy lớn lục giác trong tay tên cầm đầu đó, còn to hơn cả đầu Y Mặc!

Cái này dù bị đập trúng chỗ nào, chắc chắn cũng phế!

Y Mặc gọi Maaya và Vân Dật chạy.

Maaya cũng đúng là đã dẫn Y Mặc rút lui.

Nhưng Vân Dật lại không hề nghe lời, lúc này liền rút kiếm bên hông ra, đâm thẳng vào tên cướp: “Nhìn tôi giết hắn!”

Y Mặc: “Mẹ nó!”

“Anh diệt cái búa gì!”

Chửi thì chửi vậy, Vân Dật nói là lên ngay, Y Mặc cũng không có cách nào ngăn cản.

Chuôi kiếm Vân Dật rút ra vô cùng đẹp mắt, dài gần ba thước, thân kiếm như ngọc trắng.

So với một thanh lợi kiếm, nó càng giống một vật trang sức, cho người ta cảm giác chạm vào là vỡ.

Tên cầm đầu vung cây búa lớn, chém thẳng vào hông Vân Dật!

Gió rít vang dội, nếu Vân Dật bị đánh trúng, thì chắc chắn tiêu đời!

Nhưng Vân Dật cũng thật có hai lần, thân pháp linh hoạt, thân trên lùi về phía sau và ngửa lên, lưng đã dán vào lưng ngựa, vậy mà thật sự đã né được cú chùy đó!

Vân Dật: “Vân Hà Kiếm Pháp: Thiêu kiếm thức!”

Sau đó, người nghiêng một vòng, thanh kiếm ngọc trắng đó vậy mà lại hất về phía cằm của tên cầm đầu!

Tên cướp cũng không ngờ kỹ năng cưỡi ngựa của Vân Dật lại cao minh như vậy, nhanh chóng dùng chùy ngang để chặn.

Anh ta thầm nghĩ thanh kiếm trông như đồ trang sức này, đụng vào cây chùy kim loại đặc chế của mình, chẳng phải là cong ngay lập tức sao!

Tên cầm đầu: “Ha ha ha, cầm đồ chơi con nít, mà còn muốn so tài với lão tử!”

Tuy nhiên, chỉ nghe một tiếng “đinh”!

Lưỡi kiếm ngọc trắng chém vào vũ khí của tên cầm đầu, vậy mà lại chém đứt thanh kim loại của vũ khí!

Y Mặc cũng coi như là một lời thành sấm.

Vân Dật thật sự đã diệt cái chùy!

Tên cướp kinh hãi!

Vân Dật lại tự hào nói: “À, vậy mà lại nói thanh trắng... khụ khụ... thanh bảo kiếm này là đồ chơi con nít, thật đúng là có mắt không tròng!”

Y Mặc cũng sững sờ, không ngờ thanh kiếm trong tay Vân Dật lại lợi hại như vậy, thầm nghĩ Thiên Bạch Đào thiếu một vũ khí, xem sau khi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, có thể lừa được thanh kiếm này không!

Y Mặc hét lớn: “Không hổ là Tuyệt Thế Đại Hiệp, một hiệp đã phế vũ khí của đối phương!”

Vân Dật quay đầu kiêu ngạo nói: “Đó là đương nhiên, tôi là ai!”

“Ha ha ha, chỉ là một tên cầm đầu giặc cướp, tôi một cái... ai u mẹ nó!!!”

Y Mặc: “Trời ạ!”

“Anh đang liều mạng đấy, quay đầu lại làm cái búa gì!!”

Y Mặc nịnh Vân Dật một câu, Vân Dật liền vui vẻ quay đầu khoe khoang với anh, sau đó...

Bị tên cầm đầu nặng hơn 200 cân, một cái tát Đại Hùng chưởng vỗ thẳng vào vai, đánh ngã khỏi ngựa, ngay lập tức nộp mạng...

Tên cầm đầu vì vũ khí đã hỏng, nên đã ném xuống đất, xuống ngựa và đi thẳng về phía Vân Dật, muốn bắt cô trước!

Y Mặc nhíu mày: “Maaya, chúng ta qua đó giúp!”

Anh cũng không còn cách nào khác, biết mình và Maaya tuyệt đối không phải là đối thủ của tên cầm đầu, liền định qua đó kiềm chế một chút, tranh thủ thời gian cho Mạch!

Khi Maaya thúc ngựa đi, và Vân Dật đang nhăn mặt bò dậy từ dưới đất, biến cố lại xảy ra!

Tên cầm đầu đã chết!

Trên cổ hắn, vậy mà đã bị một thanh đoản kiếm đâm xuyên qua!

Thì ra, vào thời khắc nguy cấp, thanh đoản kiếm mà Mạch vẫn chưa động đến, đã được ném ra vào thời điểm then chốt, đâm xuyên qua cổ của tên cầm đầu!

Tên cầm đầu trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn Vân Dật, che lấy cổ đang chảy máu hô hô: “Ngươi... các ngươi...”

“Thanh kiếm này của ngươi là...”

Không đợi nói xong, anh ta đã ngã xuống đất và chết.

Khi tên cầm đầu chết đi, những tên cướp còn lại thấy được sự chênh lệch, biết đã chọc phải cao thủ thực sự, liền trực tiếp bỏ vũ khí xuống đầu hàng, bắt đầu kêu hảo hán tha mạng, kể khổ và đổ lỗi cho tên cầm đầu.

Y Mặc sau khi xuống ngựa, đi đến bên cạnh Vân Dật: “Anh không sao chứ?”

Nói thật, tên cầm đầu đó thật sự có thực lực nhất định, cú tát vào Vân Dật đó thật sự không nhẹ.

Vân Dật tùy ý xua tay, thản nhiên nói: “Chậc, vừa rồi khinh suất, không né kịp.”

“Nhưng mà nội lực của tôi thâm hậu, chỉ là một chưởng, không có việc gì!”

Y Mặc biết Vân Dật quan tâm đến thể diện, là loại người thích nói khoác, không nhịn được hỏi: “Thật không có chuyện gì? Đừng có nội thương mà giấu, chữa trị muộn, sẽ thật sự có vấn đề đấy.”

Không biết có phải là do Y Mặc quá nhiệt tình không, Vân Dật cũng thấy ngại, cuối cùng giải thích: “A... cái này... thật không có chuyện gì...”

“Tôi mặc một chiếc áo giáp Thiên Tằm...”

Y Mặc nghe vậy sững sờ, liền bội phục nói: “Không hổ là Tuyệt Thế Đại Hiệp, vậy mà lại bằng vào nội lực của mình, không những khiến bản thân không bị thương, mà còn bảo vệ được cả áo giáp Thiên Tằm đó!”

“Bội phục bội phục!”

Vân Dật: “À cái này...”

Nói thật, Vân Dật cũng cảm thấy có chút phi thường.

Nhưng không biết tại sao, nghe Y Mặc nói chuyện lại cảm thấy rất vui vẻ, rất thoải mái.

“Ha ha ha...”

“Nội lực của tôi, cũng chỉ mạnh bình thường thôi!”

Ngay lúc Y Mặc và Vân Dật đang tâng bốc nhau ở đó, Mạch lại gọi Vân Dật: “Công tử, đám giặc cướp này xử lý thế nào?”

Vân Dật nghe vậy, nhìn vào những tên cướp đang bắt đầu kể khổ giả vờ đáng thương: “Giặc cướp làm nhiều việc ác, nếu giữ lại, sẽ chỉ là tai họa cho người khác, giết hết đi!”

Vân Dật nghe vậy liền định động thủ, nhưng Y Mặc lại ngăn lại trước: “Chậm đã!”

Vân Dật khẽ nhíu mày: “Saitama-sensei, giặc cướp làm nhiều việc ác, anh không thể mềm lòng!”

Y Mặc là người sẽ mềm lòng sao?

Dĩ nhiên không phải!

Sau khi đã trải qua nhiều ván Trò Chơi Tử Vong như vậy, Y Mặc ít nhiều cũng có chút vô tâm.

Chỉ có điều anh tuân thủ nghiêm ngặt điểm mấu chốt của mình, sẽ không giết người vô tội bừa bãi.

Y Mặc ngăn Vân Dật, đơn thuần là muốn nói chuyện với đám cướp, xem có thể dò la được chút thông tin mới không.

Khi Y Mặc đi về phía đám cướp, Maaya còn cố tình kéo cánh tay anh, nhỏ giọng nhắc nhở: “Anh Sakamoto, cẩn thận một chút!”

Y Mặc gật đầu.

Sau một hồi nói chuyện, đám cướp ngược lại cũng không nói được gì đặc biệt hữu ích, nhưng cũng không phải là không có thu hoạch.

Ít nhất cũng hỏi được đại khái là gần đây có giặc cướp ở đâu, và danh hiệu của những tên cướp lợi hại ở nước Xảo.

Y Mặc: “Các ngươi còn bao nhiêu đồng bọn?”

Tên cướp khẽ nhíu mày, nhìn đồng bọn: “Công tử, không còn nữa!”

“Chỉ có mấy chúng tôi thôi!”

“Chúng tôi vốn là dân lành, bị phú thương ức hiếp, quan phủ ép buộc, mới vào rừng làm cướp!”

“Mấy chúng tôi thực ra không xấu, muốn cướp các người, cũng là do tên xấu xa đó nói!” Tên cướp khi nói, chỉ vào thi thể của tên cầm đầu đã chết.

Y Mặc xua tay: “À, thì ra là vậy!”

“Chậc, mọi người đều không dễ dàng!”

“Thật không có tin đồn nào có ý nghĩa khác sao?”

“Các ngươi làm giặc cướp, tin tức vỉa hè chắc không ít chứ?”

Tên cướp thấy có hy vọng sống sót, liền cố gắng suy nghĩ, đột nhiên nghĩ ra: “Đúng rồi, nghe đồn trưởng công chúa Hậu Vân muốn đến 『 Hoa Sơn Thành 』!”

“Sáng nay, một nhóm người khác đã gặp trưởng công chúa Hậu Vân, dung mạo thật xinh đẹp!”

“Mái tóc dài màu xanh lam!”

Vân Dật chen vào: “Đừng nói nhiều với họ nữa, giết đi.”

Y Mặc nhìn Vân Dật, cười lắc đầu: “Để hắn nói thêm một chút.”

“Sau đó thì sao?”

“Đã các ngươi nói như vậy, chắc chắn là trưởng công chúa Hậu Vân đó không bị bắt được?”

“Bên cạnh có cao thủ gì không?”

Tên cướp nhanh chóng gật đầu: “Đúng!”

“Bị một cao thủ mặc áo trắng dùng kiếm cứu!”

“Trưởng công chúa Hậu Vân đó trị giá 1 vạn thỏi vàng đấy!”

“Chúng tôi cũng đã nhận được tin, đêm nay còn ra ngoài...” Tên cướp nhìn Vân Dật, rồi nói với Y Mặc, “Đây không phải là để bảo vệ an toàn cho trưởng công chúa Hậu Vân sao?”

Y Mặc cười.

Nói thật, nếu đám giặc cướp này thật sự bắt được trưởng công chúa Hậu Vân, e rằng cũng sẽ không bắt nạt hay giết cô ấy, có lẽ chỉ đi đổi tiền thôi?

Y Mặc lại nói chuyện một hồi, sau khi không nhận được thông tin hữu ích nào, liền định nói với Vân Dật, giết luôn cho xong.

Giặc cướp, chỉ khi bị bắt mới thừa nhận sai lầm.

Y Mặc cũng không tin, họ sẽ cải tà quy chính.

Nhiệm vụ loại B của mình là giết chết hoặc thuyết phục.

Thuyết phục?

Quên đi...

Y Mặc: “Giết...”

Tuy nhiên, Y Mặc vừa mới nói ra, hệ thống liền truyền đến tiếng thông báo.

『 Đinh linh!』

『 Người chơi Gió Qua Không Dấu Vết và Hoa Trung Yến nói chuyện hợp ý, bái Hoa Trung Yến làm sư phụ, nhận được nhiệm vụ "Hái hoa", và nhiệm vụ "Danh tiếng vang dội".』

『 Nhiệm vụ "Hái hoa": Giúp Hoa Trung Yến, hái hoa thành công trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân, thưởng: Sau khi hoàn thành, có thể thoát game bất cứ lúc nào trong vòng 50 ngày, và có thể giết vô điều kiện 2 người chơi hoặc NPC, danh tiếng của Phong Lưu Môn tăng mạnh, độ khó của ván game này đối với tất cả người chơi khác tăng mạnh.』

『 Nhiệm vụ "Danh tiếng vang dội": Hái hoa 30 người, phát triển Phong Lưu Môn. Thưởng: 2000 điểm, có thể giết vô điều kiện 1 người chơi hoặc NPC, cần phải hoàn thành nhiệm vụ "Hái hoa" trước, nhiệm vụ này mới bắt đầu được tính.』

Y Mặc lập tức sững người!

Trên bảng nhiệm vụ của hệ thống trước đó, chỉ có Thiên Bạch Đào và Gió Qua Không Dấu Vết là không có nhiệm vụ công khai.

Thiên Bạch Đào không có nhiệm vụ công khai, Y Mặc cho rằng là vì bị tiền bối Trung Phu dẫn đi, còn chưa có cơ hội kích hoạt.

Hoặc là Thiên Bạch Đào đã dùng tấm thẻ bài đó, cô không nghiên cứu rõ, là có thể ẩn cả bảng nhiệm vụ của hệ thống.

Còn Gió Qua Không Dấu Vết thì sao?

Y Mặc cho rằng là do vận khí không tốt, không nhận được nhiệm vụ tốt.

Hay lắm, kết quả là đang ủ chiêu lớn ở đây!

Trước khi game bắt đầu, Y Mặc còn nhớ rất rõ, hắn ta có hứng thú với Thiên Bạch Đào!

Nếu thật sự để hắn hoàn thành nhiệm vụ “Hái hoa”, e rằng hai lần giết người của hắn sẽ rơi vào đầu mình và Lục Phong Tử.

Theo lý thuyết, việc hàng đầu Y Mặc bây giờ muốn làm, ngược lại là tìm cách giết Gió Qua Không Dấu Vết trước!

Y Mặc khẽ nhíu mày, nhìn Mạch đã rút kiếm, tiến về phía đám cướp, nhanh chóng chắn trước mặt anh ta: “Chậm đã!”

Mạch: “Sao vậy?”

Y Mặc: “Tôi nghĩ, người không phải thánh hiền, ai mà không có lỗi!”

“Nhân chi sơ, tính bản thiện, không có ai sinh ra đã là người xấu, hay là cho họ một cơ hội đi!”

Vân Dật khẽ nhíu mày: “Saitama-sensei, không phải tôi nói anh, đám giặc cướp này, thật sự không thể tin!”

Y Mặc xua tay: “Đó là vì họ chưa gặp được tôi, Saitama!”

“Danh hiệu Sensei của tôi, cũng là vì tôi ở ngoại vực, đã khuyên rất nhiều kẻ ác không chuyện ác nào không làm, thành công cải tà quy chính!”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp, nếu tôi ngay cả mấy tên giặc cướp cũng không dạy dỗ được, thì làm sao làm lão sư của thiên hạ đệ nhất như cô!”

Vân Dật nghe xong Y Mặc trực tiếp gọi mình là thiên hạ đệ nhất, lập tức có chút lâng lâng: “Ngạch... điều này ngược lại là...”

Y Mặc: “Xem tôi đây!”

Y Mặc đi qua trực tiếp thuyết giảng cho đám cướp một hồi, nghe đến mức chúng khóc lóc thảm thiết, như thể thật sự muốn sửa đổi!

Thật ra thì sao?

Y Mặc vốn không quan tâm đám cướp có thể thật sự cải tà quy chính hay không, anh chỉ cần đạt được mục đích của mình là được.

Sau khi thuyết giáo xong, Y Mặc lại bắt đầu lẩm bẩm gì đó với đám cướp, chúng nghe vậy cứ gật đầu, thậm chí trên mặt còn có chút vui mừng.

Sau khi nói xong, Y Mặc đến bên cạnh Vân Dật, nói với cô: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, anh nói xem, thiên hạ đệ nhất này, có phải nên lấy thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, giết hết những tên bại hoại hại giang hồ đó không?”

Vân Dật gật đầu nói: “Đó là tự nhiên, trước đó Saitama-sensei không phải cũng đã nói, danh hiệu đệ nhất thiên hạ này, là một loại trách nhiệm và tấm gương sao?”

Y Mặc vỗ vai Vân Dật: “Vân Dật, anh hiểu rồi đấy!”

“Bây giờ tuy chưa đến Hoa Sơn luận kiếm, giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.”

“Nhưng tôi cho rằng, chỉ riêng niềm tin này, đã vượt qua tất cả mọi người, có thể sánh ngang với Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

Vân Dật: “Ha ha ha... vậy sao?!”

Vân Dật cười vui vẻ, rồi khẽ nhíu mày, nhìn vào những tên cướp như đã cải tà quy chính: “Nhưng mà Saitama-sensei, nếu là như vậy, chẳng phải là càng nên giết những tên cướp này sao?”

Y Mặc: “Chậc, giết đám cướp này có ý nghĩa gì?”

“Vân Dật à, tôi cho rằng bây giờ tích lũy danh tiếng cũng rất quan trọng.”

“Hoa Trung Yến đó làm đủ trò xấu, gần đây rất kiêu ngạo!”

“Anh lại là người Hậu Vân, cùng quê với trưởng công chúa Hậu Vân.”

“Chúng ta trước khi đến Hoa Sơn luận kiếm, trước tiên làm lớn chuyện, giết tên bại hoại này, để danh hiệu đệ nhất thiên hạ của anh, sớm được hâm nóng!”

Vân Dật nhanh chóng gật đầu: “Loại bại hoại như Hoa Trung Yến, có thể giết được tự nhiên là tốt.”

“Nhưng mà... chúng ta cũng không biết hắn ở đâu...” Cô khẽ nhíu mày.

Khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên: “Giao cho tôi, tôi có cách!”

Y Mặc cúi người, lẩm bẩm vào tai Vân Dật.

Vân Dật nghe vậy, trong mắt lóe lên vẻ kinh ngạc.

Trước khi đến Hoa Sơn luận kiếm, trước tiên hãy bày một ván cờ.

Xử lý Hoa Trung Yến và Gió Qua Không Dấu Vết!