Chương 23: Gió Qua Không Dấu Vết

Góc nhìn chuyển sang, hình ảnh đến bên phía người chơi Trò Chơi Tử Vong Gió Qua Không Dấu Vết.

Vị trí là khu rừng nguyên sinh ở ranh giới giữa 『 Trường Thanh 』 và 『 Xảo 』.

Bây giờ là đêm ngày thứ hai của game, Gió Qua Không Dấu Vết và Hoa Trung Yến đang nhậu nhẹt trong một căn nhà tre trong rừng.

Hoa Trung Yến: “Tiểu đệ, tay nghề nướng thịt của ngươi thật tuyệt!”

“Rượu này mùi thơm nồng nàn, ta cũng là lần đầu tiên được uống, thật sự là rượu ngon!”

Hoa Trung Yến dáng người thấp bé, tướng mạo cũng không tệ, khóe mắt có một nốt ruồi lệ.

Một bộ đồ đen, trên ống tay áo có thêu hình chim én màu đỏ, bây giờ đang ăn thịt nướng của Gió Qua Không Dấu Vết, và uống rượu lấy ra từ hệ thống, vui vẻ vô cùng.

Gió Qua Không Dấu Vết vui vẻ nhìn Hoa Trung Yến, mái tóc đen dài bay trong gió, trên mặt phản chiếu ánh lửa, bây giờ tâm trạng cực kỳ tốt, nâng chén uống một ngụm rượu nói: “Sư phụ, chiêu nướng thịt này của tôi, là chuyên môn nghiên cứu để dỗ con gái vui đấy!”

“Còn nữa, cứ gọi tôi là Không Dấu Vết là được, dù sao anh cũng là sư phụ tôi, bối phận vẫn phải giữ!”

Hoa Trung Yến nghe vậy, ôm vai Gió Qua Không Dấu Vết nói: “Không hổ là tấm gương của chúng ta!”

“Phong Lưu Môn của ta bị các đại môn phái đối địch, vốn đã nhân tài mỏng manh!”

“Hôm nay gặp được ngươi, ngươi mở miệng giúp đỡ không nói, nói chuyện lại càng hợp ý, là nhân tài mà tông môn ta đang thiếu!”

“Ngươi có thể gia nhập Phong Lưu Môn của ta, đó là điều ta vui mừng không kịp!”

“Ta thấy ngươi thiên phú hơn người, cũng là người hiếm có, trước tiên dạy ngươi công phu và bí kỹ của phái ta!”

“Đợi có một ngày ngươi theo ta trở về tông môn ẩn cư trong núi, gặp sư phụ của ta đang bế quan, đến lúc đó ta sẽ giới thiệu ngươi với sư tôn của ta!”

“Phong Lưu Môn của ta cũng từ trước đến nay không quan tâm đến lễ nghi thế tục, chúng ta hợp ý nhau, gọi nhau huynh đệ là được!”

Gió Qua Không Dấu Vết lại nói: “Không nên không nên, tôi đã ngưỡng mộ tiền bối Hoa Trung Yến từ lâu, được tiền bối chỉ bảo, đã là chuyện may mắn! Sao dám cùng tiền bối xưng huynh gọi đệ?”

“Như vậy, đã tiền bối Hoa Trung Yến không để ý, vậy thì chúng ta mỗi người một lời!”

“Tôi gọi anh là sư phụ, anh gọi tôi là lão đệ!”

Hoa Trung Yến nghe vậy cười to: “Ha ha ha, hay cho một cái mỗi người một lời!”

“Tốt tốt tốt! Cạn ly lão đệ!”

Gió Qua Không Dấu Vết: “Cạn ly sư phụ!”

Gió Qua Không Dấu Vết híp đôi mắt đào hoa, giơ ly rượu lên, uống cạn một hơi.

Trước khi Gió Qua Không Dấu Vết gặp Hoa Trung Yến, đã xảy ra chuyện gì?

.

Khi game bắt đầu, Gió Qua Không Dấu Vết đã bị dịch chuyển đến sâu trong khu rừng rậm của 『 Trường Thanh 』.

Vào ngày đầu tiên, Gió Qua Không Dấu Vết đã gặp một lão già điên điên khùng khùng, nhầm anh là con trai mình, muốn truyền thụ cho anh Ô Quy Công và Cáp Mô Công.

Ô Quy Công sau khi luyện sẽ có một lớp chai dày trên cơ thể, những cú đấm đá thông thường đánh vào người sẽ không có tác dụng gì, luyện đến cảnh giới chí cao thậm chí có thể đao thương bất nhập.

Cáp Mô Công thì là một môn nội công, hai tay hai chân chạm đất, vận nội kình vào tứ chi, trong nháy mắt bật ra, lực bộc phát kinh người, là công pháp loại công kích cực mạnh.

Tuy tên có chút không hay, nhưng cũng là võ học thượng đẳng.

Nhưng Gió Qua Không Dấu Vết lại quả quyết từ chối.

Gió Qua Không Dấu Vết thầm nghĩ, hai loại công phu này đều càng luyện càng xấu, nếu thật sự học được, thì còn tán gái thế nào được nữa?

Gió Qua Không Dấu Vết phong lưu thành tính, ở bên ngoài là một tên tra nam chính hiệu, đã lừa gạt vô số cô gái.

Tuy mới chơi 6 ván Trò Chơi Tử Vong, nhưng anh ta dựa vào chính là tướng mạo và tài ăn nói, lừa gạt các NPC nữ và người chơi, lợi dụng họ để bảo vệ mình và tấn công đối thủ!

Trong mắt anh ta, con gái chính là công cụ của mình.

Và triết lý nhân sinh của anh ta là, chết dưới hoa mẫu đơn, làm quỷ cũng phong lưu.

Nếu Trò Chơi Tử Vong không thể tán gái, thì chơi còn có ý nghĩa gì?

Cho nên, cũng hoàn toàn có thể hiểu được.

Màn đêm buông xuống, Gió Qua Không Dấu Vết tìm được một căn nhà tre trong rừng, bên trong có một bà lão, sau khi hoàn thành một nhiệm vụ loại B đơn giản, nhận được bí phương trị thương và 50 điểm, ngày thứ hai tiếp tục đi trong rừng, thì gặp Hoa Trung Yến!

Lúc đó, một cô gái đang đuổi theo Hoa Trung Yến, hai người trông có vẻ đã chạy rất lâu, rõ ràng thể lực đã cạn kiệt!

Gió Qua Không Dấu Vết thấy cô gái đó trông không tệ, nổi lòng dê, liền đi quấy rối cô.

Có lẽ là vì Gió Qua Không Dấu Vết trông thật sự đẹp trai, ăn nói khéo léo, khá biết dỗ con gái, thật sự đã làm cô gái đó phân tâm.

Và Hoa Trung Yến cũng nhân cơ hội này, tấn công lén cô gái đó thành công, mê choáng và trói cô lại, thoát khỏi sự truy sát thành công.

Hoa Trung Yến thấy Gió Qua Không Dấu Vết tướng mạo phong lưu, không khỏi yêu quý tài năng, liền nói chuyện.

Cuộc nói chuyện này, coi như là tri kỷ nơi chân trời góc biển!

Hai tên dê xồm gặp nhau, nói chuyện đừng hỏi là hợp ý đến mức nào.

Kết quả là, Hoa Trung Yến và Gió Qua Không Dấu Vết xưng huynh gọi đệ, Gió Qua Không Dấu Vết trực tiếp bái Hoa Trung Yến làm sư phụ, muốn học công pháp hái hoa của Phong Lưu Môn!

.

Qua ba tuần rượu, Hoa Trung Yến vì lúc trước thoát khỏi những người võ lâm truy sát mình, cũng đã mệt, bắt đầu ngồi xuống nghỉ ngơi.

Gió Qua Không Dấu Vết thì lại bắt đầu nghiên cứu vài cuốn sách Hoa Trung Yến đưa cho mình.

Thì ra, công pháp của Phong Lưu Môn, không tà ác như những công pháp của các môn phái tà ma trong phim ảnh.

Nó chủ yếu tập trung vào nội công, khinh công, ám khí, và dược vật!

Nội công có thể cường thân kiện thể, khi mây mưa, có hiệu quả thái âm bổ dương, nhưng hiệu quả không tốt như trong tưởng tượng.

Khinh công 『 Ám ảnh phù hương 』 ngược lại là nhất tuyệt, người nhẹ như én, hoàn toàn có thể đạt đến trình độ vượt nóc băng tường!

Dù sao, làm cái việc mà người người phải giết này, về cơ bản bị bắt là toi đời!

Phong Lưu Môn đến nay vẫn còn tồn tại, cũng nhờ vào việc các đời môn chủ đều nghiên cứu cách tối ưu hóa và tăng cường khinh công.

Ám khí dùng để mô phỏng các loại tấn công bằng độc và để chạy trốn, dùng để đánh lén và thoát thân.

Dược vật thì là đủ loại hương mê, và các loại thuốc bổ dưỡng.

Hái hoa, chủ yếu vẫn dựa vào hương mê ban đầu.

Thuốc bổ dưỡng, là để duy trì thể lực sung mãn cho các đệ tử trong môn phái, ít nhất khi bị truy sát, không đến mức run chân không chạy nổi.

Gió Qua Không Dấu Vết sau khi đọc vài cuốn sách, càng ngày càng cảm thấy thú vị, coi như đã tìm đúng sư phụ.

Lại nhìn vào hai nhiệm vụ đã nhận trong hệ thống, không khỏi lộ ra nụ cười vui vẻ.

Nếu giúp Hoa Trung Yến hoàn thành nhiệm vụ “Hái hoa”, anh ta sẽ có thể rời khỏi game bất cứ lúc nào trong vòng 50 ngày, đến lúc đó chẳng phải là có thể tùy ý phong lưu sao?

Ha ha ha, nếu thật sự gặp nguy hiểm, trực tiếp thoát khỏi game, khỏi phải nói là sảng khoái hơn!

Đến lúc đó còn có thể dựa vào phần thưởng, trực tiếp giết hai người chơi!

Gió Qua Không Dấu Vết cũng đã nghĩ kỹ, sẽ giết Lục Phong Tử và Saitama!

Người trước là vì đã làm mình mất mặt lúc mới bắt đầu game.

Người sau là vì Gió Qua Không Dấu Vết thấy Y Mặc và Thiên Bạch Đào tình tứ, thấy Thiên Bạch Đào xinh đẹp, nên ghen tị!

Bây giờ định vị của Thiên Bạch Đào đã biến mất trên bản đồ hệ thống.

Trong mắt Gió Qua Không Dấu Vết, đó nhất định là do Y Mặc không chăm sóc tốt cho Thiên Bạch Đào đang bị thương nặng, nên cô đã chết ngay khi game vừa bắt đầu!

Gió Qua Không Dấu Vết: “Chậc, xem ra Dâu Tây cũng không có hứng thú với tôi.”

“Đúng là hoa rơi hữu ý, nước chảy vô tình!”

“Cô bây giờ đã chết, cũng coi như xong.”

“Nhưng mà, tình lang Saitama của cô vẫn còn sống sót!”

“Yên tâm đi Dâu Tây, tôi chắc chắn sẽ giết tên Saitama đó, để các người gặp nhau dưới đó.”

“Ha ha ha, tôi thật là dịu dàng!”

Gió Qua Không Dấu Vết có dịu dàng sao?

Đó chỉ đơn giản là cho rằng Thiên Bạch Đào đã chết, không còn hy vọng, liền trực tiếp chuyển mục tiêu sang các NPC xinh đẹp khác.

Anh ta sẽ không vì một bông hoa, mà từ bỏ cả một khu rừng lớn.

Đương nhiên, đây cũng chỉ là mục tiêu tạm thời.

Kế hoạch này của Gió Qua Không Dấu Vết cũng là tạm thời.

Dựa trên phân tích của anh ta, nhiệm vụ đệ nhất thiên hạ này, nếu có người có thể hoàn thành, thì xác suất hoàn thành của Lục Phong Tử là lớn nhất!

Mục tiêu của anh ta bây giờ, là mau chóng học công phu của Phong Lưu Môn, sau đó giúp Hoa Trung Yến tìm được trưởng công chúa Hậu Vân, và hái hoa thành công!

Quay đầu lại, mình cũng đi Hoa Sơn luận kiếm tham gia náo nhiệt, nếu thật sự có người chơi nào có thể giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, hoàn thành nhiệm vụ, anh ta sẽ dùng phần thưởng của hệ thống trước, trực tiếp giết người chơi đã hoàn thành nhiệm vụ!

Vừa nghĩ đến việc các người chơi khác phải vất vả, cố gắng giành lấy thiên hạ đệ nhất, rồi bị mình giết ngay lúc vui vẻ nhất, Gió Qua Không Dấu Vết cũng có chút vui vẻ: “Ha ha ha, thế này thì quá ác rồi!”

“Cứ quyết định vậy đi!”

“Saitama và Lục Phong Tử, các ngươi chờ xem!”

“Dù lợi hại hơn nữa, chẳng lẽ còn có thể chống lại được sự xóa sổ của hệ thống sao?”

Gió Qua Không Dấu Vết lẩm bẩm, rồi nhanh chóng nhìn về phía Hoa Trung Yến: “Sư phụ, tôi đã sớm nghe nói anh có hứng thú với trưởng công chúa của Hậu Vân!”

“Phi vụ này mà thành công, anh sẽ thực sự lưu danh thiên cổ đấy!”

Hoa Trung Yến: “Ha ha ha, sợ không phải là để tiếng xấu muôn đời!”

“Nhưng đối với Phong Lưu Môn của ta mà nói, người trong thiên hạ càng tức giận, chúng ta càng thoải mái!”

“Danh tiếng càng thối, thì càng là vinh dự!”

Gió Qua Không Dấu Vết: “Sư phụ, vậy bây giờ anh có biết vị trí của trưởng công chúa Hậu Vân đó không?”

Đầu tiên, vẫn phải tìm được trưởng công chúa Hậu Vân, nếu không thì nghĩ nhiều hơn nữa cũng vô ích!

Hoa Trung Yến nghe vậy híp mắt lại, lộ ra nụ cười đắc ý: “Tiểu đệ, Phong Lưu Môn của chúng ta tuy danh tiếng thối, nhưng cũng có một số người hâm mộ!”

“Yên tâm đi, trưởng công chúa Hậu Vân đó cũng ở nước 『 Xảo 』!”

“Tiếp theo, hãy để ngươi thấy được mạng lưới quan hệ của Phong Lưu Môn chúng ta!”

“Rất nhanh, là có thể tìm được vị trí của Thức Nguyệt Vân Miểu đó!”

“Một khi đã tìm được... hắc hắc hắc!”

“Làm xong phi vụ này, biết đâu có thể trực tiếp thoái ẩn!”

Gió Qua Không Dấu Vết nghe vậy cũng vui vẻ lên, như thể chiến thắng của ván game này đã ở ngay trước mắt.

.

3 ngày sau, cách Hoa Sơn luận kiếm còn 29 ngày.

Vị trí, bên ngoài 『 Trà Mã Thành 』.

Vân Dật và Mạch cưỡi tuấn mã đi trước, phía sau Maaya lái xe ngựa, Y Mặc ngồi trên ghế phụ bên cạnh, nói chuyện phiếm với Maaya.

Tại sao lại không cưỡi ngựa, mà lại đổi sang đi xe ngựa?

Bởi vì Y Mặc thật sự không chịu nổi cú xóc của con ngựa!

Anh thật sự không ngờ, trong một game có bối cảnh võ hiệp, cái mông của mình lại trở thành chướng ngại lớn nhất của ván game!

Xe ngựa là “mượn” từ đám giặc cướp.

Y Mặc cũng không tiện để Maaya tự mình lái xe ngựa bên ngoài, nên ngồi bên cạnh cô, nói chuyện phiếm giải lao, thỉnh thoảng biểu diễn một tay Tụ Lý Càn Khôn, để Maaya giải buồn.

Y Mặc dù sao cũng xuất thân là một streamer ảo, kể chuyện là sở trường, ba ngày đường không những không cảm thấy nhàm chán, mà thậm chí còn vô cùng thú vị.

Ngay cả Vân Dật cuối cùng cũng nghiêng tai nghe lén, không làm gì cũng đến tham gia náo nhiệt.

Bây giờ cuối cùng đã đến 『 Trà Mã Thành 』, chưa kịp vào thành, cửa thành đã bị một đám người vây quanh, trong đó một tráng hán hét lớn với mọi người xung quanh: “Có ai không! Có ai không!”

“Xem náo nhiệt đi, lại có cao thủ giang hồ hẹn quyết đấu trên lầu cửa thành!!!”