Chương 24: Giang hồ quyết đấu

Không đợi Y Mặc nói gì, Vân Dật đã tỉnh táo hẳn: “Chúng ta mau đi xem!”

Nói xong, cô trực tiếp xuống ngựa, đưa dây cương cho Mạch, rồi chạy tới.

Maaya thấy vậy hỏi: “Anh Sakamoto, chúng ta có đi xem không?”

Y Mặc nhìn bóng lưng Vân Dật chạy tới, không khỏi cười nói: “Chậc, dù là cổ đại hay hiện đại, con người cũng đều không thoát khỏi thói quen xấu thích xem náo nhiệt!”

“Đi thôi, anh cũng không ngoại lệ, chúng ta đi xem!”

Y Mặc thấy Mạch không có hứng thú gì, liền bảo Maaya đỗ xe ngựa bên đường trước, để Mạch giúp trông nom.

Mấy ngày tiếp xúc vừa qua, Mạch và Y Mặc tuy không nói nhiều, nhưng quan hệ cũng khá tốt.

Anh ta gật đầu, không từ chối.

Y Mặc dẫn Maaya đến giữa đám người, Vân Dật còn đặc biệt chừa cho anh một vị trí khá tốt.

Bây giờ là sáng sớm, ánh mặt trời mới mọc chiếu lên những người võ lâm ở hai bên cửa thành, ngược lại rất có ý cảnh.

Người bên trái mặc áo vải đen, trên hai tay đeo găng tay đen có vài chi tiết kim loại, da ngăm đen, bây giờ đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, trên đầu buộc một dải băng đen, đang bay phấp phới sau đầu.

Người bên phải thì một thân áo xanh, đầu đội nón lá, hai tay ôm ngực, trong lòng là một thanh trường kiếm cổ điển, trông không phải vật tầm thường.

Đầu hơi cúi, không nhìn rõ tướng mạo cụ thể, cũng có tư thế của cao thủ!

Y Mặc nhìn hai người và cười nói: “Ngược lại là có vài phần giống trong TV.”

Theo tiếng hoan hô của đám đông xem náo nhiệt bên dưới, một tráng hán cao một mét chín đứng bên cạnh Y Mặc lớn tiếng nói: “Vậy mà lại là Hắc Quyền Merck và Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông!”

Những người xung quanh không nhận ra hai người, thấy tráng hán có vẻ am hiểu, liền hỏi: “Hai người này rất lợi hại sao?!!”

Tráng hán: “Vị Hắc Quyền Merck bên trái tương truyền sư thừa từ ngoại vực, trung bình tấn vô cùng vững!”

“Một tay khoái quyền, nhanh như gió, trong ba tháng qua, đã liên tiếp áp đảo nhuệ khí của hơn mười hảo hán từ các đại môn phái!”

“Là một nhân vật không tầm thường đấy!”

Trong mắt Vân Dật lóe lên vẻ hưng phấn, đáp lời: “Vậy Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông này thì sao?”

“Có lợi hại không, lai lịch có lớn không?”

Tráng hán: “Thanh Vân Tông ai cũng biết, đó là một tông môn của Đạo gia, nổi tiếng với kiếm thuật cao minh!”

“Tuy Lục Thanh Phong này không có danh tiếng gì trên giang hồ, nhưng hai ngày trước anh ta cũng đã ở trên lầu cửa thành này, luận võ với một người có chút danh tiếng trong võ lâm, và đã đánh bại đối phương chỉ bằng một chiêu!”

“Thực lực cũng không thể coi thường!”

Theo lời của tráng hán, những người đi ngang qua càng hứng thú hơn, Vân Dật thì lại vui vẻ nói: “Giang hồ tỉ thí nên là một cuộc quyết đấu quang minh chính đại như thế này, quá tuyệt!”

“Ha ha, hôm nay vận khí thật tốt, vậy mà lại bắt kịp chuyện tốt như vậy!”

“Đúng rồi đại ca, anh nói hai người này ai lợi hại hơn?”

Tráng hán nghe vậy chống nạnh cười to: “Tôi ở 『 Trà Mã Thành 』 này vô số năm tháng, đã xem qua rất nhiều cuộc quyết đấu, cũng coi như là nửa người trong nghề!”

“Theo tôi thấy, Lục Thanh Phong đó tuy kiếm thuật cao minh, nhưng cuối cùng vẫn còn trẻ, mới ra giang hồ!”

“So với Hắc Quyền Merck đã thành danh, cuối cùng vẫn kém vài phần.”

“Tôi cho rằng, Hắc Quyền Merck có khả năng thắng lớn hơn!”

Đám đông nghe vậy nhanh chóng gật đầu, không khỏi cũng có chút nhìn tráng hán bằng con mắt khác, cho rằng anh ta là người trong nghề.

Vân Dật vô cùng hưng phấn, nhìn Y Mặc nói: “Saitama-sensei, anh nói hai người họ ai sẽ thắng?”

Y Mặc ôm tay, lộ ra mắt cá chết, sờ cằm nói: “Khó nói...”

Sau đó, anh nhìn tráng hán, không nhịn được hỏi: “Tôi nói này, hai người đó có đánh không vậy, đã đứng 3 phút rồi!”

“Đây rốt cuộc là quyết đấu, hay là phơi nắng!”

Không đợi tráng hán nói gì, một người khác bên cạnh đã giải thích: “Người trẻ tuổi, đừng có vội!”

“Cao thủ so chiêu, đều xem trọng khí thế!”

“Trước khi bắt đầu, phải so sức kiên nhẫn trước!”

“Đại khái là ai động trước, thì là người đó đã luống cuống, ngược lại rơi vào thế hạ phong!”

“Chờ một chút, lát nữa là đánh ngay!”

Y Mặc nghe vậy như có điều suy nghĩ, nhìn vào đám đông một chút, rồi hít một hơi.

Khoảng 5 phút sau, Hắc Quyền Merck cuối cùng cũng đã động!

Chỉ thấy trên lầu cửa thành, Hắc Quyền Merck vậy mà lại nhấc một chân lên, hai tay duỗi thẳng ra!

Khi mọi người ở đây không biết Hắc Quyền Merck định làm gì, tráng hán bên cạnh nhất thời hưng phấn lớn tiếng nói: “Lại là chiêu đại bàng giương cánh của Hắc Quyền Merck!”

“Tương truyền Hắc Quyền Merck sau khi học xong quyền pháp ở ngoại vực, lại đến Trung Nguyên học khinh công!”

“Mỗi lần thi triển chiêu đại bàng giương cánh này, đó chính là dấu hiệu cho thấy anh ta hoàn toàn chắc chắn sẽ thắng!”

“Nghe nói Hắc Quyền Merck mỗi lần nhảy có thể nhảy xa hơn 3 mét, và còn lợi dụng chiêu đại bàng giương cánh này, kết hợp giữa ngoại vực và Trung Nguyên, tự sáng tạo ra một bộ quyền pháp từ trên trời giáng xuống!”

“Mỗi lần dùng ra, đều đánh cho đối thủ quỳ xuống đất cầu xin tha thứ!”

“Chậc, khỏi phải nói là mạnh đến mức nào!”

Đám đông nghe vậy hứng thú hơn, một người xem khác đột nhiên chỉ vào lầu cửa thành và hét lớn: “Mau nhìn, Hắc Quyền Merck nhảy rồi!”

“Trời ạ!”

“Đúng là xa hơn 3 mét!”

“Thật sự rất mong đợi, quyền pháp từ trên trời giáng xuống đó rốt cuộc lợi hại đến mức nào!”

“Bây giờ đến 『 Trà Mã Thành 』, vậy mà có thể gặp được cao thủ như vậy so chiêu, thật sự không uổng chuyến đi!”

“Lần này, Hắc Quyền Merck nhất định... Trời?!!!”

Tuy nhiên, không đợi những người xem đó nói xong, chỉ thấy Merck ở trên lầu cửa thành giang hai tay, ba bước hai bước nhảy vọt, chỉ còn một chút nữa là đến gần Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông.

Vậy mà đột nhiên trượt chân, trực tiếp từ trên lầu cửa thành, đầu cắm thẳng xuống đất!

Lầu cửa thành đó cao mấy mét, khỏi phải nói Hắc Quyền Merck ngã thảm đến mức nào!

Bên dưới đã có mấy lão trung y đang đợi, liền vây lại ngay, bắt đầu chào hàng thuốc trị thương của mình!

Và người anh em lúc trước muốn nói Hắc Quyền Merck sẽ thắng, còn chưa nói hết, cũng đã trực tiếp đổi giọng thành một chữ “Trời”!

Vân Dật: “???”

“Đây là tình huống gì!”

Mọi người không hiểu, không phải nói Hắc Quyền Merck trung bình tấn vững chắc, hạ bàn ổn nhất sao?

Sao lại chưa chạm vào người ta, đã tự mình ngã một cái rồi ngã xuống!

Không khỏi nghi ngờ nhìn về phía tráng hán giải thích, lại thấy anh ta vẻ mặt kinh ngạc, liền lớn tiếng nói: “Cái này cái này cái này!!!”

Vân Dật cũng vội vàng, nhanh chóng thúc giục: “Anh sao lại nói lắp thế!”

“Rốt cuộc thế nào, anh mau nói đi!”

Tráng hán cau mày: “Tương truyền kiếm thuật của Thanh Vân Tông, sau khi tu luyện đến cảnh giới tối cao, thì không cần rút kiếm, chỉ cần vẫy tay là có thể phóng nội kình ra ngoài!”

“Trong tay không có kiếm, trong lòng có kiếm, khắp nơi đều là kiếm!”

“Tôi nói này, đệ tử Thanh Vân Tông luôn luôn đóng cửa thanh tu, sao lại đột nhiên ra ngoài tham gia các cuộc tỉ thí trên giang hồ!”

“Đây là đã xuất hiện một thiên tài tuyệt thế, kiếm pháp đại thành, muốn dương danh cho tông môn!” Anh ta vẻ mặt kích động!

Vân Dật khẽ nhíu mày: “Nhưng tôi không nghe nói, ngoài Tuyệt Đại Đại Hiệp ra, còn có cao thủ nào khác có thể phóng kiếm khí ra ngoài!”

“Thật hay giả!”

Tráng hán liếc nhìn Vân Dật, thản nhiên nói: “À, vừa rồi tôi quan sát rất cẩn thận!”

“Các người nhìn kỹ, ngón tay của Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông đang ôm tay, còn đang lắc lư lên xuống đấy!”

Đám đông xem xét, lập tức bội phục nói: “Trời ạ, đúng là đang động thật!”

“Chẳng lẽ Lục Thanh Phong này thật sự đã tu luyện đến trình độ cao như vậy?”

Tuy bội phục, nhưng dù sao đây cũng là thân thủ mà chỉ có cao thủ cấp bậc truyền thuyết mới có, thấy Lục Thanh Phong còn trẻ, cuối cùng cũng có chút lo lắng.

Đúng lúc này, Hắc Quyền Merck, người bị các lão trung y vây quanh dưới lầu cửa thành và đã băng bó xong vết thương, cuối cùng cũng đứng dậy, trên mặt vẫn còn “hô hô” chảy máu, trông có mấy phần thảm liệt!

Cũng không do dự, trực tiếp quay đầu chắp tay với Lục Thanh Phong trên lầu cửa thành: “Anh hùng xuất thiếu niên!”

“Kiếm thuật của Lục thiếu hiệp cao siêu, kiếm khí cao minh, tôi Hắc Quyền Merck xin chịu thua!”

“Nếu có cơ hội, sẽ lại đến khiêu chiến anh!”

Lục Thanh Phong trên lầu cửa thành chắp tay xuống dưới, giọng điệu nhạt nhẽo nói: “Trúng kiếm khí của tôi mà vẫn bình yên vô sự, Hắc Quyền Merck cũng không phải là hư danh!”

“Tùy thời chờ đợi sự khiêu chiến của anh!”

Theo cuộc đối thoại của hai người, những người xem đó lập tức náo nhiệt lên, rõ ràng đối với Lục Thanh Phong bội phục vô cùng!

Khi mọi người đang nhiệt liệt thảo luận, cho rằng cuộc quyết đấu này sắp kết thúc và định rời đi, tráng hán bên cạnh đột nhiên chỉ vào lầu cửa thành và hô lên: “Mọi người mau nhìn, trên lầu cửa thành lại có một người đến!”

Đám đông nhìn lại, là một lão già đã qua tuổi 40, thân mặc áo gai, tay cầm thanh kiếm.

Thong dong không vội, khí định thần nhàn, vừa nhìn đã biết là cao thủ.

Người đó đứng ở vị trí mà Hắc Quyền Merck lúc trước đứng, chắp tay với Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông: “Tại hạ Ma Y kiếm Tông Lý Hạo, hôm nay đi ngang qua đây, thấy tiểu hữu kiếm khí cao minh, đặc biệt đến để lĩnh giáo hai chiêu!”

Lục Thanh Phong nghe vậy chắp tay: “Thanh Vân Tông Lục Thanh Phong, xin tiền bối chỉ giáo!”

Đám đông xem xét, vẫn còn trò hay, bước chân vừa định rời đi, liền lại thu về.

Vân Dật vui vẻ hỏi: “Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông này là ai?”

Tráng hán nhíu mày: “Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông này không phải là người tầm thường!”

“Ông ta là một lão giang hồ đã thành danh 10 năm trước, một tay kiếm pháp múa đến mức phiêu diêu không dấu vết, thậm chí có thể đạt đến trình độ không nhìn thấy thân kiếm!”

“Nghe đồn hai năm trước, ông ta từng gặp phải hơn trăm tên giặc cướp, và đã một mình giết mấy vòng, tiêu diệt toàn bộ!”

“Tay nghề của ông ta thậm chí còn lợi hại hơn cả chưởng môn của các đại môn phái!!!”

Khi tráng hán đang kể cho mọi người nghe câu chuyện về Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông một cách sinh động.

Bên cạnh có mấy người ăn mặc sang trọng đến, hét lớn với mọi người: “Cuộc quyết chiến của các cao thủ hàng đầu giang hồ như thế này, xem một lần là bớt đi một lần!”

“Các vị, cơ hội hiếm có, tôi làm đại lý, mở sòng cá cược!”

“Cược nhỏ vui vẻ, cược lớn hại thân!”

“Đặt một ăn hai, đặt một ăn hai!”

“Dù có đặt hay không, tôi cũng mời mọi người ăn bánh bao không nhân nướng thịt dê, để mọi người xem cho đã!”

Khi người giàu có đó vừa dứt lời, những người nghiện cờ bạc đã bắt đầu đi đặt cược.

Những người không đặt cũng rất hào hứng, muốn chơi một chút, nhưng lại không biết đặt vào ai!

Đúng lúc này, tráng hán đột nhiên lấy ra một thỏi bạc và hét lớn: “Tuy kiếm khí của Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông cao minh, nhưng Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông đó dù sao cũng là cao thủ cấp tông sư, nội kình hoàn toàn không kém!”

“Lần này quả thực là cho không tiền, tôi dùng toàn bộ gia sản, đặt vào Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông!!!”

Theo lời của tráng hán, cảm xúc của mọi người xung quanh cuối cùng cũng được đẩy lên, phần lớn đều cầm tiền đi đặt cược cùng Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông.

Ngay cả Vân Dật cũng lấy ra một thỏi vàng, đi về phía đó!

Y Mặc thấy thỏi vàng, nhanh chóng ngăn Vân Dật lại, nhỏ giọng hỏi: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, trước tiên tôi hỏi một câu, anh muốn đặt vào ai?”

Vân Dật nhìn xung quanh một chút, rồi nhỏ giọng nói vào tai Y Mặc: “Đặt vào Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông!”

Kết quả này ngược lại khiến Y Mặc có chút bất ngờ, tò mò hỏi: “Tại sao lại đặt vào anh ta, chẳng lẽ anh nhìn ra Lục Thanh Phong mạnh hơn Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông?”

Vân Dật lắc đầu, giảo hoạt cười nói: “Tráng hán đó dường như rất am hiểu, dẫn đầu đặt cược vào Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông, mọi người cũng đều theo đó mà đặt.”

“Nhưng mà, mọi người lại quên rằng lúc trước tráng hán đó đã nói Hắc Quyền Merck chắc chắn sẽ thắng!”

“Kết quả thì sao?”

“Hắc Quyền Merck ngã một cái là ngã xuống, suýt nữa không đứng dậy được!”

“Tôi cho rằng, đặt cược ngược lại với tráng hán đó, mới có thể thắng!”

Vân Dật sau khi nói xong, đột nhiên sững sờ, vội đặt tay lên miệng, ho khan hai tiếng, rồi ra vẻ cao thâm nói: “Thật ra, là tôi đã nhìn ra, nội kình của Lục Thanh Phong đó hơn cả Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông!”

“Khụ khụ... trước đó Saitama-sensei anh nói thế nào?”

“Đó là Trường Giang sóng sau xô sóng trước, sóng sau đập sóng trước lên bờ cát!”

“Ai? Hình như không đúng!”

“Thôi thôi, Saitama anh đừng cản tôi phát tài, lát nữa đánh nhau, muốn đặt cũng không đặt được!”

Vân Dật nói xong, liền vội vã đi đặt cược!

Ngược lại, Y Mặc sắc mặt không có biểu cảm gì thừa, trực tiếp cầm lấy thỏi vàng trong tay Vân Dật: “Cuộc quyết đấu giang hồ cấp bậc như thế này, xem một lần là bớt đi một lần, tôi đi giúp Tuyệt Thế Đại Hiệp anh đặt cược, anh ở đây xem kịch là được rồi!”

Vân Dật nghe vậy, lộ ra hàm răng trắng noãn, cúi người nói với Y Mặc: “Vậy cảm ơn rồi!”

Nói xong, cô không quên nhắc nhở Y Mặc: “Đúng rồi, nhất định phải đặt vào Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông nhé!”

Y Mặc: “Yên tâm!”

Sau khi Y Mặc đi đặt cược về, trên lầu cửa thành đã bắt đầu đánh nhau.

Đừng nói, hai cao thủ dùng kiếm chiến đấu cùng nhau, đúng là đánh ngang tay, tiếng bảo kiếm “đinh đinh đang đang” va vào nhau vang lên không ngớt.

Tráng hán đó giải thích toàn bộ quá trình, khiến mọi người nghe rất vui!

Y Mặc bây giờ đã trở về, cầm hai cái bánh bao không nhân nướng, đưa cho Maaya một cái.

Hai người cầm bánh bao không nhân nướng thịt dê bắt đầu ăn.

Maaya: “Bánh bao không nhân nướng thịt dê này sao lại nhỏ hơn trong tưởng tượng nhiều, hơn nữa hoàn toàn không nếm ra được vị thịt dê!”

Y Mặc nghe vậy không nhịn được sờ đầu Maaya: “Em từ đâu đến, mà không hiểu những trò này sao?”

“Bánh bà xã có bà xã bên trong không?”

“Bánh bao không nhân nướng thịt dê này, không nói là chắc chắn không có thịt dê, nhưng nướng nhiều bánh bao không nhân như vậy, cho lên một miếng thịt dê nhỏ, không phải cũng có thể gọi là bánh bao không nhân nướng thịt dê sao?”

“Ha ha ha, ăn được là được rồi!”

Vì người xem náo nhiệt quá đông, ăn uống có chút không vệ sinh, Y Mặc đã kéo Maaya ra bãi cỏ ven đường, cởi áo gai ra trải xuống đất, hai người bây giờ đang ngồi trên đó, như đang đi dã ngoại vậy.

Maaya không thích người khác sờ đầu mình lắm, hồi nhỏ các trưởng bối cứ sờ đầu cô, cô nghi ngờ chiều cao của mình không lớn lên được, ít nhiều cũng có liên quan đến việc này.

Nhưng bây giờ bị Y Mặc cưng chiều sờ đầu, lại có mấy phần vui vẻ, ngẩng đầu lên, vui vẻ toe toét nói: “Hắc hắc, em còn tưởng người cổ đại sẽ thành thật hơn chứ.”

Y Mặc: “Người tốt người xấu, thành thật hay không, không liên quan đến thời đại, chỉ liên quan đến con người thôi!”

Maaya gật đầu, nhìn Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông và Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông trên lầu cửa thành đang đánh ngang tay, khó phân thắng bại, vô cùng căng thẳng, liền tò mò nói: “Anh Sakamoto, anh nói xem!”

“Hai người họ ai sẽ thắng?”

“Cược lúc trước, em cảm giác có vấn đề, tuyệt đối là lừa người.”

“Theo em thấy, Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông đó không có nhiều người đặt, sợ không phải là anh ta sẽ thắng?”

Y Mặc ngả người ra sau, hai tay chống lên bãi cỏ, nhìn ánh nắng ban mai, khóe miệng hơi nhếch lên: “Maaya à, sao em lại có cùng quan điểm với Vân Dật vậy.”

“Ha ha ha!”

Maaya: “Em không giống đại tiểu thư Vân Dật đó đâu, em là tiểu nha hoàn của anh Sakamoto, cô ấy là đại tiểu thư nhà quan, có rất nhiều tiền, có thể tùy tiện lãng phí.”

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Maaya: “Em đang nói cô ấy ngốc à?”

Maaya thè lưỡi với Y Mặc, mắt hơi cong thành hình trăng lưỡi liềm, trong đó lấp lánh ánh sao, trông rất đẹp: “Đừng nói bậy, em đâu có nói!”

“Thôi thôi, anh Sakamoto!”

“Anh nói ai sẽ thắng?”

Y Mặc híp mắt, nhìn hai người đang quyết chiến trên lầu cửa thành, xấu xa nói: “Xem tiếp chẳng phải sẽ biết sao?”

Maaya biết Y Mặc đã nhìn ra gì đó, không chịu từ bỏ, liền lao qua ôm cánh tay anh, một chỗ trên cơ thể tuy không đầy đặn nhưng cũng mềm mại cọ vào cánh tay anh: “Chủ nhân, nói đi ~”

Y Mặc thật sự không chịu nổi sự tấn công của Maaya, liền nói nhỏ vào tai cô.

Maaya nghe vậy sững sờ, đầu tựa vào vai Y Mặc: “Vậy em sẽ xem rốt cuộc ai đặt cược đúng.”

Y Mặc: “Này này này, đã nói cho em suy nghĩ của anh rồi, đừng có ôm mãi thế!”

Maaya ngược lại không chịu buông tay: “Em là nha hoàn của anh Sakamoto, ôm chủ nhân chẳng phải là chuyện thiên kinh địa nghĩa sao?”

Y Mặc nghe vậy cười khổ: “Lời này của em, nghe có vẻ như em mới là chủ nhân vậy?”

Maaya cười đùa nói: “Gia đình giàu có thời cổ đại không phải có rất nhiều nha hoàn sao, không tranh giành sủng ái, bị đày vào lãnh cung thì hỏng bét!”

Y Mặc: “Chậc, anh chỉ có một mình em là nha hoàn, không cần tranh!”

“Anh cũng không phải là hoàng đế, cũng không có hậu cung ba ngàn giai lệ, lấy đâu ra lãnh cung.”

Maaya nhìn bóng lưng của Vân Dật, thầm nói: “Hắc hắc, cái đó thì không chắc, ai biết tương lai anh Sakamoto có có tiểu nha hoàn mới không?”

15 phút sau, khi Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông và Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông đã giao thủ mấy trăm chiêu trên lầu cửa thành, đám đông xem náo nhiệt cũng đã gần hết hứng thú, có chút mỏi mắt, nhìn đến mệt.

Bây giờ chỉ muốn biết kết quả, rốt cuộc ai thắng ai thua, mình có đặt cược đúng không.

Và cuối cùng, Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông và Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông cũng đúng lúc tách ra, vừa vặn trở về vị trí ban đầu.

Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông một tay cầm kiếm, tay kia vuốt râu: “Hiếm thấy hiếm thấy!”

“Ta ở giang hồ này đã hơn 20 năm, vẫn là lần đầu gặp được người có nội kình thâm hậu, kiếm khí ngưng thực như tiểu hữu!”

“Quả nhiên, anh hùng xuất thiếu niên, giang hồ này đã không còn là giang hồ của những lão già như chúng ta nữa rồi!”

Người xem bên dưới nghe vậy hoang mang: “Chẳng lẽ! Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông đã thua!!!”

Vân Dật vui vẻ nắm chặt tay: “Gào gào gào! Tôi đặt vào Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông!!!”

Khi mọi người đang nghi ngờ, Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông cuối cùng cũng tháo nón rơm xuống, sau đó vậy mà lại trực tiếp lạy Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông, hai tay ôm kiếm, rất cung kính nói: “Tiền bối đa tạ!”

“Là tiền bối đã hạ thủ lưu tình!”

“Lần này so chiêu với tiền bối, tôi mới biết mình còn quá trẻ, trên con đường võ học này, vẫn còn kém xa lắm!”

“Lần này cũng là được ích lợi không nhỏ!”

Người xem kích động nói: “Gào gào gào! Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông đã thắng! Lần này lời to rồi!”

Vân Dật: “Trời ạ!!! Cái quỷ gì vậy!”

Có lẽ là Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông nghe thấy tiếng hoan hô bên dưới, liền nghiêng người sang giải thích: “Các vị, tôi và tiểu hữu này đã giao thủ 756 hiệp, cũng không chiếm được lợi thế gì.”

“Nói cứng, thì đại khái là ngang sức!”

“Giang hồ luận bàn, điểm đến là dừng, lấy hòa làm quý!”

“Lần này, chúng ta coi như là hòa!”

“Lão phu còn có việc, không ở lại đây nữa, hữu duyên giang hồ gặp lại!”

Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông nói xong, liền rời đi với tốc độ nhanh nhất.

Lục Thanh Phong: “Tôi nhớ ra rồi, sư phụ tôi có việc quan trọng giao cho tôi, vậy các vị, hữu duyên giang hồ gặp lại!”

Sau đó Lục Thanh Phong cũng chạy đi với tốc độ nhanh nhất.

Chỉ để lại một đám người xem trợn tròn mắt bên dưới, miệng há hốc, rất lâu không nói nên lời.

“Hòa... hòa?”

“Mẹ nó!”

“ĐM! Trả lại tiền!!!”

Sau một lúc im lặng, tiếng chửi bới liền vang lên khắp nơi!

Và đúng lúc này, các hộ vệ của 『 Trà Mã Thành 』 chạy ra, bắt đầu xua đuổi đám đông tụ tập.

Vân Dật cúi đầu, cắn răng, vẫn còn nhớ cuộc đấu giữa hai cao thủ vừa rồi rốt cuộc ai thắng ai thua, rõ ràng rất buồn bực.

Cô đến bên cạnh Y Mặc, thở dài: “Chậc, không ngờ lại là hòa, thế này thì kỳ quá!”

“Thôi thôi, chẳng phải chỉ là một thỏi vàng sao?”

“Lý Hạo của Ma Y kiếm Tông và Lục Thanh Phong của Thanh Vân Tông đánh cũng rất đặc sắc, cũng không lỗ!”

Ừm, cứ ép mình không lỗ!

Y Mặc nhìn Vân Dật, không nhịn được cười trộm.

Anh đã nhìn ra từ đầu, đây hoàn toàn là một âm mưu.

Bao gồm cả tráng hán giải thích ở bên cạnh, tất cả đều là đồng bọn.

Nếu là âm mưu, thì nhà cái chắc chắn sẽ tối đa hóa lợi ích!

Tối đa hóa lợi ích là gì, chắc chắn là ăn sạch!

Y Mặc vừa rồi đã cố tình đến xem chỗ đặt cược, giữa tên của hai người, còn có một chữ “Hòa” rất nhỏ, vừa hay bị một ít bạc vụn che khuất.

Điều này càng xác nhận suy nghĩ của Y Mặc.

Cho nên, Y Mặc đã đặt cược hòa sao?

Không không không, Y Mặc hoàn toàn không đặt cược!

Biết rõ là âm mưu, mà còn chơi, không phải là ngốc sao?

Y Mặc lấy thỏi vàng mà Vân Dật đưa cho mình ra, huơ huơ trước mắt cô.

Sau khi Vân Dật thấy, anh trực tiếp ném qua: “Tôi vừa rồi đi muộn, không đặt kịp.”

“Về lý thuyết, chúng ta đã xem không một màn kịch hay!”

Vân Dật có chút không kịp đề phòng, loay hoay mấy lần mới hoàn toàn bắt được thỏi vàng ném qua, tâm trạng lập tức tốt hơn nhiều.

Sau đó cô khẽ nhíu mày, nghiêng đầu đánh giá Y Mặc, không nhịn được nói: “Đợi đã, chẳng lẽ Saitama-sensei anh đã nhìn ra thực lực của hai người tương đương, có thể sẽ hòa, nên cố tình không đặt cược?”

Y Mặc tùy ý cười nói: “Ha ha ha, Tuyệt Thế Đại Hiệp quá khen, tôi làm sao mà nhìn ra được!”

Y Mặc nói xong, cũng không nói nhiều, liền xoay người đi về phía xe ngựa.

Vân Dật nhìn bóng lưng Y Mặc, không nhịn được la lớn: “Anh nhất định là đã nhìn ra!”

“Không hổ là Saitama-sensei, thật lợi hại!”

“Chờ đã, chờ đã! Nói cho tôi biết làm sao mà nhìn ra được đi!”

Vân Dật nói xong, nhanh chóng đuổi theo Y Mặc.

Maaya vẫn luôn đi bên cạnh Y Mặc, nắm lấy cơ hội, nhỏ giọng hỏi: “Anh Sakamoto, tại sao anh lại trả lại thỏi vàng cho Vân Dật đó?”

“Thế này không giống tính cách của anh!”

Y Mặc quay đầu liếc nhìn Vân Dật đang đuổi theo, vui vẻ nói: “Chậc, tôi là một người cao thượng như vậy, sao có thể ham tiền của Tuyệt Thế Đại Hiệp chứ?”

Maaya lại híp mắt lại, đánh giá Y Mặc một lúc, khóe miệng hơi nhếch lên, lộ ra vẻ mặt như đã nhìn thấu tất cả: “Cũng đúng, anh Sakamoto sao có thể ham tiền của người ta được!”

Y Mặc đang làm gì?

Thả dây dài, câu cá lớn.

Bỏ tiền ra mua độ thiện cảm và độ tin tưởng của Vân Dật, là một thương vụ tuyệt đối không lỗ!