Chương 25: Cười đùa

『 Trà Mã Thành 』 là thành phố lớn thứ hai của nước Xảo, một thành phố thương mại quan trọng, một trung tâm giao thương trên đường của các nước.

Trên đường phố có đủ thứ để bán, khắp nơi đều là các gian hàng nhỏ, vô cùng náo nhiệt.

Vân Dật vừa vào thành, đã bị những món ăn vặt, đồ trang sức, thậm chí cả màn biểu diễn khỉ làm xiếc ven đường thu hút, mắt sáng lên, vô cùng hưng phấn.

Y Mặc và Maaya ngược lại không có cảm giác gì.

Nói thẳng ra là, dù sao cũng là thời cổ đại, dù có phát triển đến đâu, cũng chỉ giống như một huyện thành khá giả ở hiện đại, có cảm giác của một phiên chợ.

Nếu nói có gì có thể thu hút Maaya, ngược lại là màn biểu diễn khỉ làm xiếc trông rất thú vị, Maaya nghiêng đầu, cũng rất tò mò.

Y Mặc thấy vậy, không nhịn được tò mò hỏi: “Ở chỗ các em không có loại biểu diễn này sao?”

Y Mặc chưa từng thấy khỉ làm xiếc, nhưng trong ấn tượng của anh, luôn cảm thấy dường như ở các huyện thành, thị trấn nhỏ sẽ có những người sống bằng loại biểu diễn này.

Dù sao, bây giờ quản lý đô thị ngày càng nghiêm ngặt, có lẽ sẽ không còn xuất hiện những người biểu diễn loại tiết mục này nữa.

Maaya nghiêng đầu, cười khẽ: “Anh Sakamoto cũng không phải chưa từng đến, còn không biết có hay không sao?”

“Thị trấn nhỏ như Hộp Trấn, nếu thật sự nuôi một con khỉ, biểu diễn cho ai xem, cũng không kiếm được tiền.”

Y Mặc gật đầu cười nói: “Cũng đúng!”

Maaya nghiêng đầu nhìn Y Mặc, chớp mắt, đột nhiên nghĩ ra gì đó, ghé vào bên cạnh anh, nhỏ giọng nói: “Anh Sakamoto, ở đây, chắc có phố đèn đỏ và sòng bạc chứ.”

Y Mặc nhìn Maaya: “Em nói cái này làm gì, muốn anh đi chơi à?”

Maaya lắc đầu: “Chúng ta là người hiện đại đến, không có loại hình kinh doanh này, anh Sakamoto không tò mò sao?”

Y Mặc lắc đầu: “Hơi có chút tò mò, nếu em trả tiền, anh cũng có thể đi xem.”

Maaya híp mắt, ôm cánh tay Y Mặc: “Em không có tiền!”

Y Mặc cười khẽ: “Vậy thì không đi!”

“Dù sao anh cũng không phải là công tử thật sự, vẫn phải tiết kiệm một chút, không thể tiêu tiền bừa bãi!”

Maaya: “Hì hì, vâng!”

Sau khi dạo một vòng trong thành, Y Mặc đã cưỡng ép gọi Vân Dật, người đang chơi vui, lại và bắt đầu thương lượng chuyện chính!

Y Mặc dự định ở lại 『 Trà Mã Thành 』 một thời gian, nên việc chọn một nơi ở cũng rất quan trọng.

Anh không định ở khách sạn, mà định thuê loại nhà có sân riêng.

Vân Dật rất có tiền, chuyện này đương nhiên là do cô trả tiền.

Dưới sức mạnh của đồng tiền, Y Mặc rất nhanh đã liên lạc được với một thương nhân, và giải quyết xong vấn đề chỗ ở.

Chỗ ở nằm ở phía tây của 『 Trà Mã Thành 』, xung quanh đều là những dinh thự có ba bốn dãy nhà, cách xa khu vực náo nhiệt, ngược lại có chút vắng vẻ.

Trên đường bên ngoài không có nhiều người qua lại, chủ yếu là nha hoàn và tạp dịch, thỉnh thoảng có thể thấy một chiếc xe ngựa vô cùng sang trọng.

Trong sân là những con đường lát đá giả, cây cối xanh tươi, được chăm sóc rất tốt.

Vân Dật đã cất xong hành lý, thấy Y Mặc đang ngắm cá trong vườn hoa, liền đi tới, nhìn vào đàn cá trong hồ và nói: “Cá chép vàng này không rẻ đâu, ở Hậu Vân chúng tôi, một con phải 5 lạng bạc đấy.”

Y Mặc gật đầu: “Ngạch, đắt vậy à?”

“Vậy tối nay bắt lên, nấu thử xem, có đáng giá đó không!”

Vân Dật sững sờ, thật sự không ngờ Y Mặc nhìn cá ở đây, lại là vì thèm ăn, không nhịn được ngăn cản: “Này này!”

“Saitama-sensei, cái này không ăn được, đây là do người có tiền nuôi trong nhà để thưởng thức!”

“5 lạng bạc một con cá, ăn không thấy đáng tiếc sao?”

Y Mặc: “Anh có thể dùng một thỏi vàng mua một quả 『 Son Phấn 』 của tôi, mà lại thấy tiếc con cá 5 lạng bạc này, thật là có chút lạ.”

Vân Dật nghe vậy mặt đỏ bừng, giải thích: “Cái đó có thể giống nhau được sao?”

“Mỗi thứ đều có giá trị khác nhau, ở những khách sạn thượng hạng, một số món ăn từ nguyên liệu quý giá, giá cả cũng rất cao!”

“Nhưng mà, đó là đồ ăn, anh có tiền, muốn nếm thử thì cứ nếm!”

“Còn cá chép vàng này là để thưởng thức, sao có thể ăn được?”

“Nếu muốn ăn, mua cá chép thông thường là được rồi, mười mấy văn tiền một con, cũng không đắt, cảm giác không có gì khác biệt!”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết nhìn Vân Dật: “Cảm giác không có gì khác biệt?”

Vân Dật nghe vậy sững sờ, phát hiện mình nói hớ, nhanh chóng giải thích: “Cái đó... tôi là nghe người ta nói!”

“Tóm lại, cá chép vàng này không thể ăn!”

“Phá hoại phong thủy!”

“Đúng rồi, 『 Son Phấn 』 của anh còn không?”

“Lần trước tôi ăn nhanh quá, vị đã gần quên rồi, muốn nếm thử lại!”

Vân Dật vậy mà lại chuyển chủ đề, nhưng nhìn dáng vẻ đó, cũng đúng là rất muốn nếm thử Dâu Tây.

Y Mặc: “Một thỏi vàng một quả!”

Vân Dật nhíu mày: “Tôi thấy anh cho con bé Maaya đó không ít, sao đến tôi lại là một thỏi vàng.”

“Nói thật, lần trước anh tuyệt đối đã lừa tôi, dù có hiếm đến đâu, cũng không thể một thỏi vàng được!”

“Saitama-sensei, quan hệ của chúng ta, cho tôi hai quả nếm thử đi!”

“Căn phòng này vẫn là tôi trả tiền đấy!”

Y Mặc coi như là trêu chọc Vân Dật, nghe vậy liền lấy ra hai quả Dâu Tây đưa cho cô: “Được được được, cho anh cho anh!”

Vân Dật thấy Y Mặc lại biến ra Dâu Tây từ hư không, không khỏi mắt sáng lên.

Cô nhận lấy dâu tây, từng chút một, miệng nhỏ bắt đầu ăn.

Y Mặc trêu chọc: “Nam tử hán đại trượng phu chúng ta, uống rượu từng ngụm lớn, ăn thịt từng miếng lớn, cách ăn này của anh, làm trái với phong cách của Tuyệt Thế Đại Hiệp!”

Vân Dật cũng không quan tâm: “Cái đó có thể giống nhau được sao?”

“Một thỏi vàng một quả đấy, dù có là người lợi hại hơn nữa, ăn cũng không thể lợi hại nổi!”

“Đúng rồi, tại sao anh lại thuê hai dinh thự liền kề?”

“Đương nhiên, chút tiền đó tôi không quan tâm, cảm giác không tốt duy nhất là nơi này quá vắng vẻ, đi đến khu náo nhiệt có chút xa.”

“Nếu không cần, chẳng phải là lãng phí sao?”

“Anh không phải là định ở riêng với tôi chứ!”

“Đây là dinh thự bốn dãy nhà đấy, ở ba mươi mấy người cũng không có vấn đề gì, hoàn toàn không cần thiết!”

Thật ra, điều khiến Vân Dật không hài lòng nhất, chỉ có việc nơi này cách khu phố sầm uất quá xa, mua sắm và đi chơi chắc chắn sẽ không tiện.

Y Mặc: “Tôi cũng có vài người bạn thân thủ lợi hại trên giang hồ, 『 Trà Mã Thành 』 này cách 『 Hoa Sơn Thành 』 không xa, là một thành phố quan trọng của 『 Xảo 』, biết đâu họ sẽ đến.”

“Nếu gặp, tiếp đãi họ, cùng nhau lĩnh giáo một chút, chẳng phải là lợi ích rất lớn sao?”

Vân Dật nghe vậy gật đầu: “Điều này ngược lại là đúng, nếu thật sự có cao thủ thì không thể chậm trễ!”

“Nhưng mà, khoảng cách đến khu phố sầm uất...”

Y Mặc trực tiếp ngắt lời: “Không phải tôi nói, Tuyệt Thế Đại Hiệp, danh hiệu đệ nhất thiên hạ này, anh có còn cần không?”

Vân Dật trừng mắt: “Đương nhiên là muốn!”

Y Mặc tận tình nói: “Tôi chọn nơi này, không phải là để tìm cho anh một nơi yên tĩnh, không bị ngoại nhân ngoại vật quấy rầy, có thể thanh tu sao?”

“Lần này tôi dụng tâm lương khổ... chậc!”

Theo một tiếng thở dài của Y Mặc, Vân Dật cũng nhanh chóng lấy lại tinh thần, thu lại tâm tư vui chơi: “Đa tạ Saitama-sensei đã quan tâm!”

“Là tại hạ sai!”

“Vậy chúng ta bây giờ bắt đầu tu luyện?”

“Bắt đầu học Tụ Lý Càn Khôn đó đi!”

Vân Dật đã thèm muốn chiêu Tụ Lý Càn Khôn của Y Mặc đến chết, thật sự rất muốn học!

Y Mặc nhìn Maaya đã thay quần áo xong từ trong sân đi về phía mình, rồi nhìn Vân Dật, ra vẻ cao thâm nói: “Những công phu lợi hại trên giang hồ này, trông có vẻ cao thâm khó lường, nhưng thật ra đều là từ những kiến thức cơ bản, từng bước tu luyện mà thành!”

“Tụ Lý Càn Khôn này của tôi, cũng là công phu hơn hai mươi năm, từ nhỏ đã bắt đầu luyện!”

Vân Dật chen vào: “Saitama-sensei, anh bao nhiêu tuổi?”

“Trông cũng chỉ khoảng 20!”

Y Mặc ho nhẹ hai tiếng: “Nội kình tu luyện đến một trình độ nhất định, cũng có thể giữ gìn nhan sắc, không bị lão hóa!”

“Đương nhiên, không lão hóa thì không đến mức, nhưng cũng có thể làm chậm quá trình lão hóa.”

“Tôi bây giờ đã là tuổi ba mươi rồi!”

Vân Dật nghe vậy gật đầu tán đồng: “Điều này ngược lại là đúng, tôi trông không lớn, nhưng thật ra cũng đã hai mươi lăm rồi.”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết liếc Vân Dật một cái, không vạch trần cô.

Đứa bé này, lúc đầu ở quán trọ, luôn miệng nói mình 19 tuổi, so với Tuyệt Đại Đại Hiệp 20 tuổi trở thành thiên hạ đệ nhất, vừa hay nhỏ hơn 1 tuổi.

Chỉ riêng điều này, Y Mặc đã cho rằng cô khai khống tuổi!

Y Mặc thấy Maaya đã đến ngoài đình chờ, cũng không định nói nhiều với Vân Dật, trực tiếp lấy ra một thỏi gạch vàng, đặt lên tay cô.

Thỏi gạch vàng đó nặng bao nhiêu?

Vân Dật suýt nữa không bắt được!

Y Mặc: “Tụ Lý Càn Khôn này, yêu cầu sức mạnh cổ tay và bàn tay cực lớn!”

“Nếu không thì làm sao có thể giấu đồ vật, rồi lấy ra trong nháy mắt?”

“Cho nên trước khi học, phải luyện sức mạnh trước.”

“Ừm, dù thế nào cũng phải nắm lấy thỏi gạch vàng này, một canh giờ không được tuột tay!”

Vân Dật nghe vậy lập tức trợn tròn mắt.

Thỏi gạch vàng này cầm đã rất nặng, rất mỏi tay!

Nếu cứ nắm lấy, mà lại một canh giờ, chẳng phải là muốn mạng sao!

Vân Dật: “Cái này...?!”

Y Mặc: “Nghe đồn trước khi Tuyệt Đại Đại Hiệp thành danh, đã tu luyện trong núi sâu, mỗi ngày nâng tảng đá trăm cân, nâng một lần là một ngày, dù giá lạnh hay nóng bức cũng không từ bỏ!”

“Lưỡi kiếm của thanh bảo kiếm đó tại sao lại màu trắng?”

“Chính là vì mỗi lần tu luyện, Tuyệt Đại Đại Hiệp đều cắm thanh kiếm đó vào đất bên cạnh, cùng anh ta tu luyện!”

“Cả ngày bị ánh nắng mặt trời chiếu rọi, mới có vẻ lộng lẫy như vậy!”

“Anh có còn muốn trở thành đệ nhất thiên hạ không?”

“Chẳng lẽ, Vân Dật anh cho rằng người khác có thể, mà mình lại không được?”

Vân Dật nghe vậy mặt đỏ bừng, vội nói: “Tôi đương nhiên được!”

Y Mặc nghe vậy vỗ vai Vân Dật: “Được thì bắt đầu luyện đi, đợi luyện xong kiến thức cơ bản tôi sẽ dạy anh bước tiếp theo!”

“Cái đó, luyện võ kỵ nhất là bị quấy rầy, tôi sẽ không làm phiền anh!”

“Đúng rồi, ngoại công nội công phải tu hành cùng nhau, mệt thì đọc sách một chút, đừng có luyện chết!”

“Đây chính là tâm pháp vô thượng của ngoại vực, cô tự mình lĩnh ngộ đi!”

Y Mặc nói xong, từ đống sách trong hệ thống, lấy ra một cuốn 《 Đạo Đức Kinh 》, ném vào tay Vân Dật rồi đi.

Khi Y Mặc đến bên cạnh Maaya, cô vẫn đang lén lút dò xét Vân Dật, không nhịn được ghé lại gần Y Mặc: “Anh Sakamoto, anh lại đùa gì với tiểu thư Vân Dật vậy?”

“Cô ấy ở đó, sao lại mang vẻ mặt khổ sở thế?”

Y Mặc lấy ra chiếc quạt xếp mua trên đường, “bá” một tiếng mở ra, che trước miệng, cười đểu nói: “Trẻ con thì biết gì?”

“Cô ấy là người muốn trở thành đệ nhất thiên hạ, gặp chút khổ cực, gặp chút khó khăn trắc trở trên con đường học võ, không phải là bình thường sao?”

Maaya lại cười trộm: “Vâng vâng vâng, công tử nói rất đúng!”

“Đúng rồi, đừng để tiểu thư Vân Dật đó chơi hỏng, rồi tự mình bỏ trốn!”

Y Mặc thu lại chiếc quạt xếp, nhẹ nhàng gõ lên đầu Maaya: “Từ ‘chơi hỏng’ này, rõ ràng không thích hợp, trêu chọc công tử nhà ngươi, đáng phạt!”

Maaya cảm nhận được chiếc quạt xếp trong tay Y Mặc nhẹ nhàng gõ lên đầu mình, giả vờ rất đau, rụt cổ lại, “ai u” một tiếng, vẻ mặt đáng thương nói: “A a, Maaya biết sai rồi!”

“Cái đó, công tử, ngài tha cho Maaya đi!”

“Công tử muốn làm gì Maaya cũng được!”

Y Mặc nghe vậy chớp mắt, híp lại, nhìn Maaya: “Thật hay giả, làm gì cũng được?”

Maaya nhìn Y Mặc, cảm thấy anh không nghĩ chuyện tốt, liền thè lưỡi: “Giả!”

Y Mặc lắc đầu, cảm thán: “Giả cũng đã muộn, đợi tối nay đến phòng anh, chúng ta làm chút chuyện hay!”

Maaya nghe vậy sững sờ, hai tay ôm cánh tay, lộ ra vẻ hơi sợ hãi: “Công tử ngài... công tử ngài sẽ không!”

Y Mặc: “Không biết cái gì?”

Y Mặc và Maaya chơi vui vẻ, nhưng Maaya lại một giây sau thoát vai, híp mắt, nghi ngờ nhìn Y Mặc nói: “Anh Sakamoto, anh sẽ không lại bắt em cùng anh đào đường hầm chứ!”

Y Mặc nghe vậy cười trộm: “Em đoán xem!”

Maaya không đoán ra được, liền phản đối: “Dù làm gì!”

“Đường hầm thì em không đào đâu!”

“Lúc đầu ở Hộp Trấn, mỗi tối đều bị anh Sakamoto bóc lột, bây giờ nghĩ lại, vẫn còn đau tay mỏi lưng!!!”

Y Mặc: “Rèn luyện một chút, có lợi cho cơ thể!”

“Thời gian đau khổ đó qua đi, khi về già chẳng phải đều sẽ trở thành hồi ức tốt đẹp sao?”

Maaya nói nghiêm túc: “Vậy cũng phải sống được đến già mới được!”

“Bị anh Sakamoto bóc lột như vậy, sẽ hồng nhan bạc phận mất!”

“Cái đó là một chuyện khác!”

“Tuy em đích xác sẽ nhớ nhung những lúc bận rộn cùng anh Sakamoto vào buổi tối trước đây, nhưng không có nghĩa là để tôi bây giờ tiếp tục sống như vậy, tôi sẽ bằng lòng!”

“Siêu mệt, siêu mệt đấy!”

Y Mặc: “Được được được, lại không thật sự bắt em đào đường hầm, đợi tối nay em đến, sẽ biết!”

“Mong đợi đi!”

Maaya gật đầu: “Ừm, vậy em sẽ mong đợi.”

Y Mặc: “Đúng rồi, em không sợ anh làm gì em à?”

Maaya nghe vậy nhảy chân sáo đi nhanh hai bước, đến trước mặt Y Mặc, xoay người lại, giơ đầu lên, ngước nhìn Y Mặc, giảo hoạt cười nói: “Anh Sakamoto có thể làm gì em?”

“Chúng ta cũng đã ở cùng nhau một thời gian, anh Sakamoto là người như thế nào em còn không biết sao?”

“Anh Sakamoto không phải là người chủ động đâu!”

Y Mặc nghe vậy sờ đầu: “Ngạch... thật ra cũng có lúc chủ động...”

“Đúng rồi, anh nghĩ ra một chuyện.”

Maaya: “Chuyện gì ạ?”

Y Mặc: “Em nói xem, thời đại này, có thuốc nổ và pháo hoa không?”

Maaya nghe vậy sắc mặt trắng bệch, liền phủ định: “Anh Sakamoto, anh thật sự lại muốn chơi trò đó à!”

Y Mặc “bá” một tiếng mở quạt xếp ra, cười ha ha đi thẳng về phía trước: “Ai biết được?”

Maaya ở phía sau đuổi theo Y Mặc: “Anh Sakamoto, không cần!”

Ngay khi Maaya đang đuổi theo Y Mặc kịch liệt phản đối, và Y Mặc chỉ cười không nói, họ vừa hay đi đến cửa sân.

Mạch, bây giờ đang dựa vào cánh cửa lớn đó.

Ánh mắt của Y Mặc và Mạch lúc đó liền giao nhau, dường như vô cùng ăn ý.

Maaya thấy Mạch, liền không lộn xộn nữa, ngoan ngoãn đi bên cạnh Y Mặc, nhỏ giọng nói với anh: “Anh Sakamoto, nhìn dáng vẻ của anh ta, dường như là đang đợi anh.”

Y Mặc nhỏ giọng cười: “Đương nhiên là đang đợi tôi.”

Y Mặc nói xong, liền bình thường đi về phía cửa lớn, cũng không để ý đến Mạch.

Mạch vốn không thích nói chuyện, dường như có chuyện muốn tìm Y Mặc.

Vốn tưởng Y Mặc sẽ mở miệng trước, không ngờ Y Mặc lại đi thẳng qua, không để ý đến mình.

Cuối cùng là không nhịn được mở miệng: “Saitama, chuyện trước đây anh nói...”

Y Mặc nghe vậy, dừng bước, khóe miệng hơi nhếch lên: “Cứ theo kế hoạch ban đầu.”

“Anh biết đấy, đây đều là vì công tử nhà anh.”

“Đúng rồi, khi thuê dinh thự này, ông chủ đó đã hết lời khen ngợi phố đèn đỏ của 『 Trà Mã Thành 』.”

“Công tử Vân Dật đang luyện công, Mạch tiên sinh ngược lại cũng rảnh rỗi, hay là đi dạo?”

Y Mặc nói xong, liền dẫn Maaya đi mà không quay đầu lại.

Để lại Mạch đứng tại chỗ, cau mày không biết đang suy nghĩ gì, miệng thì thầm: “Phố đèn đỏ sao...”