Chương 26: Mồi câu

Phố Trân Bảo của 『 Trà Mã Thành 』.

Phố Trân Bảo này chính là phố buôn bán nổi tiếng nhất của Trà Mã Thành.

Lý do không phải là vì giống như tên gọi, bên trong có vô số kỳ trân dị bảo.

Mà là con phố này không phải là nơi dân thường có thể đến, các cửa hàng bên trong đều toát lên một chữ “đắt”.

Nếu người bình thường muốn vào, ít nhất trong tay cũng phải có vài lạng bạc, để cho những tạp dịch duy trì trật tự ở đầu đường cuối phố nhìn thấy mới được.

Có lẽ có người sẽ hỏi, đây rõ ràng là trong thành, nên là nơi công cộng, bá đạo như vậy, dân chúng trong thành có chịu không?

Đừng nói, thật sự chịu.

Có thể mở cửa hàng ở phố Trân Bảo này, không ai không phải là phú thương, tiền nộp cho quan phủ hàng năm cũng không ít.

Trong số tiền này, một phần rất nhỏ, đã biến thành quà cho dân chúng trong thành vào dịp lễ tết, đại khái là một gia đình được 0.3 thạch gạo, vài quả trứng gà, cũng đã rất vui rồi.

Còn về người ngoại lai, người có tiền thì không bị hạn chế, người không có tiền đối với thương nhân mà nói, ngược lại không quan trọng.

Mỗi ngày giữa trưa vẫn sẽ ở một nơi cố định phát một ít cháo loãng và bánh bao không nhân, ngược lại đã nuôi sống không ít người.

Y Mặc đơn giản hỏi thăm một chút, liền trực tiếp đến phố Trân Bảo này.

Tạp dịch ở đầu phố thấy Y Mặc và Maaya, thậm chí còn không nói chuyện với Y Mặc, đã để họ vào.

Lý do cũng rất đơn giản, Y Mặc và Maaya đã thay áo gai, bây giờ mặc là quần áo hiện đại.

Tuy có chút không hợp với những người xung quanh, nhưng chất vải nhìn thế nào cũng không phải là thứ mà người bình thường có thể mặc.

Hai người môi hồng răng trắng, rất sạch sẽ, dù thế nào cũng không thể là người nghèo, nhất định là công tử nhà nào đó.

Những tạp dịch này đã thấy qua nhiều người, xem người vẫn rất chuẩn.

Hơn nữa, nói một cách khác, để nhầm người vào thì không có chuyện gì lớn.

Nhưng ngăn nhầm người, thật sự chọc phải công tử nhà giàu lợi hại, thì có thể gặp phiền phức!

Người thực tế đều cố gắng giảm bớt phiền phức cho mình, nên cũng không tồn tại tình huống mắt chó coi thường người khác.

Việc đầu tiên Y Mặc làm, là dẫn Maaya đi mua quần áo.

Trong một cửa hàng vải lụa vô cùng xa hoa, đủ loại kiểu dáng Hán phục treo đầy cửa hàng, lụa là đều có, khỏi phải nói là hoa lệ đến mức nào.

Y Mặc “mượn” 3 thỏi vàng từ Vân Dật, còn có gạch vàng, đó là thấy cái nào đẹp, cái nào chất liệu tốt, liền bảo Maaya đi thử, thấy thuận mắt là lấy ngay.

Maaya ngay cả ở hiện đại, cũng chưa từng làm chuyện như vậy, bây giờ mặc một bộ Hán phục lụa màu đỏ, trên đó có thêu thủ công vài con chim hoàng oanh, trông rất đẹp.

Cô kéo chiếc váy dài, đỏ mặt nhìn Y Mặc: “Anh Sakamoto, đẹp không?”

Y Mặc: “Đương nhiên đẹp, quần áo cổ đại này, loại thượng hạng, công nghệ tuyệt đối không thua hiện đại!”

“Màu đỏ này rất nổi bật, rất hợp với em!”

“Lát nữa anh mua thêm cho em ít đồ trang sức, trang điểm một chút, sẽ giống như sắp xuất giá vậy!”

Maaya dùng tay áo Hán phục che miệng cười khẽ: “Anh Sakamoto, em mới bao nhiêu tuổi, nói linh tinh gì thế!”

Maaya nghĩ một chút, rồi lại nhìn Y Mặc, cười nham nhở: “Người ta là nha hoàn bồi giường của công tử, đời này, chỉ có thể ở bên cạnh công tử, là không gả ra ngoài được đâu!”

Y Mặc chắp tay sau lưng, vẫn đang lựa chọn quần áo, nghe vậy quay đầu lại nói với Maaya: “Thời cổ đại, nha hoàn không nhất định phải đi theo chủ nhân, cũng có người đến tuổi, tìm một gia đình bình thường để gả đi.”

Maaya đến bên cạnh Y Mặc, ôm lấy cánh tay anh: “Công tử có phải là ghét bỏ Maaya?”

Gần đây Maaya cứ động một chút là ôm cánh tay Y Mặc, ngược lại khiến anh cũng có chút không chịu nổi, không đùa nữa, nói nghiêm túc: “Không ghét không ghét!”

“Đến đây, thử bộ này!”

Bộ váy voan Hán phục màu xanh lục, trông có chút nhẹ nhàng, mặc lên người Maaya, tuyệt đối có thể làm nổi bật sự hoạt bát đáng yêu của cô.

Mắt Maaya cong thành hình trăng lưỡi liềm, nhận lấy chiếc váy voan Y Mặc đưa qua, vui vẻ gật đầu: “Nghe lời công tử!”

Maaya ngay cả khi lên thành phố lớn, cũng chưa từng mua quần áo như vậy, thật sự rất vui.

Có lẽ dạo phố thật sự là một trong những thiên phú của phụ nữ!

Y Mặc ngược lại cũng không thấy phiền, cẩn thận xem xét.

Anh ngồi trên một chiếc ghế mây, tay bưng trà ngon do chưởng quỹ pha, nghe ông ta giới thiệu những món tốt nhất.

Thỉnh thoảng cười đùa với Maaya vài câu, nhìn cô thay đổi trang phục biểu diễn trước mặt mình, cũng rất vui.

Y Mặc một hơi mua mười mấy bộ quần áo thượng hạng, lúc đi ra, chưởng quỹ đó cúi đầu khom lưng, cười vui vẻ không nói nên lời.

Chưởng quỹ: “Công tử yên tâm, việc ngài giao, muộn nhất là trước trưa mai sẽ có thể hoàn thành!”

Quần áo không cần Y Mặc lo, cửa hàng sẽ cử người tự mình đưa đến nơi ở của anh.

Chuyến này, Y Mặc đã chi thẳng một thỏi vàng, ngay cả tiền lẻ cũng không cần.

Ở đây phải nói một chút về hệ thống tiền tệ.

Tiền tệ giữa các quốc gia phần lớn khác nhau, nhưng tỷ giá lại không chênh lệch nhiều, một lạng bạc tương đương với khoảng 1000 văn tiền, tức là một quan tiền sắt.

Còn một thỏi bạc, tùy thuộc vào kích thước của nó cũng khác nhau, thường thấy là một lạng, hai lạng, năm lạng, 10 lạng, hai mươi lạng, v.v.

Tỷ giá vàng và bạc là từ 1:5 đến 1:6, tùy thuộc vào quốc gia và khu vực khác nhau, cũng sẽ có chút biến động.

Tiền sắt không thông dụng, nhưng vàng bạc dù kiểu dáng của các quốc gia khác nhau cũng là thông dụng, thuộc loại tiền tệ cứng, khi giao dịch sẽ cân.

Ở đây còn có một kiến thức nhỏ, thật ra ở đa số các quốc gia, đồng thau cũng được gọi là kim.

Những phần thưởng bao nhiêu bao nhiêu kim đó, phần lớn là chỉ đồng thau.

Trong nước thì lưu hành, giá trị tương đương vàng, nhưng ở bên ngoài nhiều người lại không nhận.

Y Mặc đưa ra là thỏi vàng thật, nên giá trị của nó cao, và cũng không cần bàn cãi.

Thật ra gạch vàng mà Y Mặc đổi từ hệ thống mới lợi hại.

Nhưng thứ này không thể dễ dàng lấy ra, màu sắc và công nghệ của nó không phải là vàng thời cổ đại có thể so sánh được, nên chỉ có thể “mượn” một ít từ Vân Dật trước.

Y Mặc sau khi dạo xong tiệm quần áo, lại đi dạo tiệm trang sức và tiệm son phấn, mua rất nhiều thứ, cuối cùng đến tiệm thuốc.

Chưởng quỹ tiệm thuốc cầm tờ đơn Y Mặc đưa tới, nghi ngờ nói: “Công tử, hai loại thuốc đầu tiên của ngài, hẳn là hương mê và thuốc giải độc, nhưng loại thuốc thứ ba này, xin lỗi lão phu ngu dốt, có chút mắt vụng về, thật sự không nhìn ra là gì!”

Trên đơn thuốc chỉ có các loại thảo dược nguyên liệu cần mua, không có công thức.

Tuy nhiên, với tư cách là chưởng quỹ của một hiệu thuốc lớn, nhãn lực vẫn phải có, đại khái cũng có thể nhìn ra người mua thuốc muốn làm gì.

Thật ra hiệu thuốc có liên kết với quan phủ, việc mua bán một số loại dược liệu cần phải báo cáo.

Y Mặc nhìn lão chưởng quỹ và cười nói: “Cũng không có thảo dược nào bị cấm phải không?”

“Hương mê đó, ông cứ báo cáo bình thường.”

Lão chưởng quỹ cười: “Chậc, cảm ơn công tử đã hiểu, đã chuẩn bị xong rồi.”

“Bên này là đưa đến phủ của ngài, hay là đưa trực tiếp cho ngài?”

Y Mặc: “Đưa đến phủ đi!”

“Đúng rồi, tôi gần đây nghe nói ở ngoại vực có một loại ám khí, hình ống, sau khi sử dụng sẽ phun ra lửa, bắn vào người có thể xuyên thủng.”

“Lão chưởng quỹ ông có từng nghe qua chưa?”

Lão chưởng quỹ suy nghĩ một lúc: “Tôi làm chưởng quỹ hiệu thuốc này, tiếp xúc nhiều với bệnh nhân, nhiều loại ám khí bôi độc, đối với ám khí cũng coi như có chút hiểu biết.”

“Nhưng công tử nói, có thể phun ra lửa ám khí, thì lại chưa từng nghe.”

Y Mặc gật đầu, tiếp tục hỏi: “Vậy ông có từng nghe ở ngoại vực có một việc thường làm vào các ngày lễ, là phóng những thứ sáng lấp lánh lên trời, có thể biến thành những ngọn lửa rất đẹp để mọi người thưởng thức giải trí không?”

Lão chưởng quỹ nghe vậy xua tay: “Chậc, lão phu làm chưởng quỹ cho hiệu thuốc lớn này đã hơn 30 năm, quá lâu không rời khỏi nước Xảo, thật sự có chút ít hiểu biết, không có học thức như công tử!”

Y Mặc lắc đầu cười nói: “Tôi cũng chỉ là trên đường gặp phải một người ngoại vực, nói chuyện có chút tò mò!”

“Có thể là lời nói đùa thôi!”

Y Mặc lúc trước ở chỗ chưởng quỹ cũng đã hỏi thăm, kết quả cũng giống nhau.

Pháo hoa ở thời cổ đại đã tồn tại, súng hỏa mai đơn sơ cũng không phải là không có.

Cho nên Y Mặc rất để ý đến phương diện này, vẫn luôn hỏi thăm.

Nhưng bây giờ xem ra, súng đạn của ván game này hẳn là đã bị cấm hoàn toàn.

Súng hỏa mai và thuốc nổ, xem như không có hy vọng lấy được.

Y Mặc nói xong, lại hỏi thăm từ đâu có thể thuê được cao thủ võ lâm, tạp dịch.

Sau khi nói chuyện đại khái, mới rời đi.

Ngược lại là Maaya đưa ra đề nghị: “Anh Sakamoto, thuê mấy nha hoàn đi!”

Y Mặc: “Có em còn chưa đủ à? Còn muốn anh tìm mấy người nữa để tranh giành sủng ái với em sao?”

Maaya cười hì hì: “Đương nhiên không đủ!”

“Dinh thự chúng ta ở quá lớn, không có ai dọn dẹp sao được?”

“Em đến phục dịch anh Sakamoto, để nha hoàn phục dịch em!”

Y Mặc dùng ngón tay gõ nhẹ vào trán xinh đẹp của Maaya: “Em đó, rốt cuộc là làm nha hoàn, hay là làm thiếu phu nhân?”

Maaya hùng hồn nói: “Nha hoàn không muốn làm thiếu phu nhân không phải là nha hoàn tốt!”

Y Mặc nghe vậy cười to: “Ha ha ha!”

“Không nên không nên, anh Sakamoto của em sợ giao tiếp, không gặp được nha hoàn khác, sai khiến cũng không yên tâm, bóc lột một mình tiểu nha đầu như em là đủ rồi!”

Maaya nhếch miệng: “A a a! Em cũng muốn trải nghiệm cảm giác làm chủ nhân thời cổ đại!”

Y Mặc: “Đợi có cơ hội, anh chắc chắn sẽ thỏa mãn em!”

Ngay lúc Y Mặc và Maaya đang vừa dạo phố vừa nói chuyện, một người đàn ông hơn 40 tuổi, mặc hoa phục màu vàng, đầu to mặt lớn, tướng mạo phúc hậu, dẫn theo mấy tạp dịch, chặn Y Mặc.

Đương nhiên, không phải là gây sự, chỉ đơn thuần là tìm Y Mặc nói chuyện.

Người đàn ông trung niên mặc hoa phục: “Tiểu công tử, anh là lần đầu tiên đến nước Xảo này à?”

“Trước đó anh đến ngân hàng và cửa hàng vải lụa đều là việc kinh doanh của tôi, anh đã ủng hộ tôi như vậy, tôi cũng nên làm tròn bổn phận chủ nhà!”

“Muốn mua gì, tôi sẽ giới thiệu cho anh loại tốt nhất, giá cả chắc chắn công bằng!”

Y Mặc chắp tay: “Tại hạ đến từ ngoại vực, tên Saitama.”

“Trong nhà có chút tiền mỏng, vừa hay thấy lụa của nhà tiên sinh là loại thượng hạng, nha hoàn nhà tôi rất thích, nên mua một ít, không thể nói là ủng hộ!”

Người đàn ông trung niên mặc hoa phục nhìn Maaya, tán dương: “Cô bé này trông thật xinh xắn, không thua kém con cái của các nhà vương hầu!”

“Ha ha ha, đi theo lão đệ Saitama, cũng thật có phúc!”

“Tại hạ quê ở Hậu Vân, tên Hoàng Mậu, vì kinh doanh mà đến nước Xảo này, cũng coi như là miễn cưỡng kiếm được miếng cơm ăn ở Trà Mã Thành này, không sánh được với sự xa hoa của lão đệ Saitama!”

Y Mặc híp mắt nhìn Hoàng Mậu, thầm nghĩ anh ta thật không đơn giản.

Cuộc quyết đấu của cao thủ võ lâm sáng sớm ở cửa thành, người ngồi trên xe ngựa ở xa xa xem, chính là người này!

Hoàng Mậu, chính là người sắp đặt thực sự của âm mưu đó!

Và người này, không phải là bây giờ mới để ý đến mình, chỉ là bây giờ mới ra mặt tìm mình.

.

Sáng sớm lúc đặt cược, Y Mặc cố tình đặt thỏi vàng lên trên miếng bạc vụn che khuất chữ “Hòa”, nhìn nhà cái, cười nói: “Một thỏi vàng hơi ít, nếu là trăm thỏi, không biết có bồi thường nổi không?”

Dưới ánh mắt nửa cười nửa không của Y Mặc, người đại lý biết âm mưu đã bị nhìn thấu, trán lập tức toát mồ hôi.

Nhưng anh ta cũng rất khéo léo, cung kính nói với Y Mặc: “Cược nhỏ vui vẻ, cược lớn hại thân!”

“Chỉ là chơi đùa thôi, công tử đừng nghiêm túc!”

Y Mặc: “Ha ha ha, cũng đúng, dù sao cũng là kinh doanh nhỏ.”

“Nếu có cơ hội, vẫn hy vọng hợp tác kinh doanh lớn hơn!”

Y Mặc nói xong, liền đi.

Anh cũng thấy nhà cái đó đi đến xe ngựa báo cáo tình hình, lúc đó Hoàng Mậu còn vén rèm cửa lên, nhìn về phía Y Mặc.

Y Mặc cười thiện ý với Hoàng Mậu, đối phương cũng đáp lại, coi như là mới gặp!

.

Y Mặc đang chờ Hoàng Mậu tìm mình!

Đợi một lúc lâu!

Y Mặc cũng không do dự, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề: “Hoàng ca, tại hạ thật sự có chút tiền nhỏ.”

“Người có tiền có thế thật sự, vẫn là người sau lưng tôi.”

“Tôi là người thích kiếm tiền, đến 『 Trà Mã Thành 』 này, cũng không định về tay không, muốn mang ít tiền đi.”

“Không quen thuộc nơi đây, nghĩ rằng vẫn cần có một người bản địa lợi hại dẫn đường!”

“Gặp nhau là duyên, tôi thấy Hoàng ca ở Trà Mã Thành này, nếu nói thứ hai, thì không ai dám nói thứ nhất!”

“Chúng ta hợp tác, kiếm một khoản tiền nhanh?”

Hoàng Mậu cũng là người sảng khoái, nghe vậy cười nói: “Ha ha ha, không dám nhận không dám nhận!”

“Trong giới đồng nghiệp có vô số người lợi hại, tôi cũng không là gì.”

“Còn ở trên cao, cái vị trí thứ nhất đó, không phải vĩnh viễn là quan phủ sao?”

“Nếu lão đệ Saitama có đường, tôi tự nhiên sẽ toàn lực tương trợ!”

“Chẳng lẽ, là quần áo trên người lão đệ?”

“Tôi làm kinh doanh vải lụa hơn 20 năm, thật sự chưa từng thấy loại quần áo, loại chất liệu này của công tử Saitama!”

Hoàng Mậu bề ngoài bất động thần sắc, nhưng Y Mặc biết, ông ta thật ra đã động lòng.

Quần áo đổi từ hệ thống, dù là chất liệu hay công nghệ, đều là hàng đầu.

Và thứ vốn tương đối vô dụng trong Trò Chơi Tử Vong, lại có thể phát huy tác dụng rất lớn trong ván game này.

Đây cũng là lý do tại sao Y Mặc rõ ràng có thể đổi mua quần áo, nhưng lại không đổi!

Đây là mồi!

Câu chính là người hiểu nghề!

Y Mặc có định kinh doanh quần áo không?

Dù sao, anh cũng định kinh doanh kiếm tiền, dùng tiền đập chết những người chơi khác!

Không không không!

Y Mặc làm sao mà biết làm quần áo!

Hơn nữa tiền này đến, không đủ nhanh!

Y Mặc nhìn Hoàng Mậu và gật đầu: “Việc kinh doanh này, có thể làm!”

Hoàng Mậu: “À, có điều kiện gì?”

“Đàm phán?”

Y Mặc lắc đầu: “Nhưng mà tôi nói, muốn kiếm một khoản tiền nhanh!”

“Kinh doanh quần áo này, phải từ từ!”

“Đương nhiên, chúng ta mới tiếp xúc, cũng phải làm quen trước chứ?”

Hoàng Mậu nghe vậy cười lớn: “Ha ha ha, tốt tốt tốt!”

“Hôm nay tôi làm chủ, đến khách sạn lớn nhất của Trà Mã Thành ăn cơm, chúng ta từ từ nói chuyện!”

“Không biết, tiền nhanh này kiếm thế nào?”

“Xin lão đệ Saitama tiết lộ một chút?”

Y Mặc: “Tiền nhanh này, phải dựa vào Hoàng Mậu lão ca.”

Hoàng Mậu tự tin nói: “Cần tôi ra người, hay là địa điểm?”

“Ha ha ha, đây đều là chuyện nhỏ.”

Y Mặc “bá” một tiếng mở quạt xếp ra, che trước miệng, ghé lại gần tai Hoàng Mậu: “Cần lão ca giúp bắc một cây cầu.”

“Việc kinh doanh này, phải dựa vào quan phủ của Trà Mã Thành!”

Hoàng Mậu vốn không cho rằng Y Mặc đơn giản, nhưng lại không ngờ anh ta sẽ vừa đến đã đưa ra điều kiện như vậy, lúc đó liền có chút do dự: “Có thể tiết lộ một hai không, dù sao chúng ta là thương nhân, cũng không dám tùy tiện đi quấy rầy quan phủ!”

Y Mặc ghé vào tai Hoàng Mậu, nói thẳng ra toàn bộ suy nghĩ của mình.

Hoàng Mậu nghe vậy kinh hãi, nhìn Y Mặc, ánh mắt khác hẳn so với trước.

Sau khi do dự một lúc, ông ta đột nhiên cười to: “Tốt tốt tốt! Lão đệ Saitama thật can đảm!”

“Kiếm tiền nhanh này, quả thực là cắt thịt của người khác!”

Y Mặc cũng cười lớn: “Không gian không thương, tôi chỉ cầu lợi!”

“Hoàng Mậu lão ca, anh có dám làm vụ buôn bán cắt thịt này không!”

Hoàng Mậu: “Làm, tại sao lại không làm!”

“Việc không nên chậm trễ, lão ca tôi bây giờ sẽ dẫn lão đệ đi gặp quan phủ đó!”

Y Mặc tìm Hoàng Mậu là vì gì?

Cũng là vì ông ta tuyệt đối có quan hệ với huyện lệnh của Trà Mã Thành, nếu không thì âm mưu sáng sớm đó tuyệt đối không thể thành lập!

Thời cơ mà các vệ binh cửa thành ra ngoài, cũng quá khéo léo, rõ ràng là để phối hợp với âm mưu này.

Y Mặc muốn thông qua ông ta để tìm huyện lệnh!

Và chuyện Y Mặc nói, đối với Hoàng Mậu là trăm lợi không một hại, ông ta căn bản không thể từ chối!

Y Mặc nhìn Hoàng Mậu, nụ cười càng lớn.

Địa lợi, đã trong tay!

.

Tại phủ huyện lệnh của Trà Mã Thành, huyện lệnh ngồi ở vị trí chính, Hoàng Mậu và Y Mặc ngồi ở hai bên vị trí khách quý.

Hạ nhân đã lui ra, chỉ còn Hương Lăng đứng sau lưng Y Mặc.

Bây giờ Y Mặc đang thao thao bất tuyệt, huyện lệnh nghe rất nghiêm túc.

Y Mặc: “Huyện lệnh lão gia, Trà Mã Thành này là thành phố giàu có nhất của nước Xảo, giặc cướp chiếm đóng xung quanh vô cùng nhiều.”

Huyện lệnh vuốt râu: “Dã hỏa thiêu bất tận, gió xuân thổi lại mọc.”

“Chuyện này tốn người tốn sức, các đời huyện lệnh trước cũng đã làm, nhưng không có kết quả tốt!”

Y Mặc muốn làm gì, muốn dẹp cướp!

Y Mặc: “Tại hạ có một kế, không cần huyện lệnh lão gia tốn một binh một tốt, là có thể dẹp được cướp, còn có thể kiếm một khoản tiền lớn, để chính tích của ngài vượt qua các đời huyện lệnh của Trà Mã Thành!”

Huyện lệnh: “Xin lắng tai nghe!”

Y Mặc: “Dán thông báo dẹp cướp!”

“Các phú thương của Trà Mã Thành, có thể kiếm tiền ở Trà Mã Thành này, đều là nhờ vào huyện lệnh ngài!”

“Ngài công khai dẹp cướp, họ sao có thể không ủng hộ?!”

“Không những không thể không ủng hộ, mà còn phải ủng hộ nhiệt tình!”

“Sau khi họ góp tiền, chúng ta không dùng một binh một tốt của Trà Mã Thành, mà tập hợp các hảo hán giang hồ để dẹp cướp!”

Huyện lệnh nghe vậy nâng chén trà lên, gật đầu: “Ý kiến hay!”

“Nhưng sợ các phú thương, không muốn bỏ ra số tiền này!”

“Thương nhân mà, rất nhiều người khôn lỏi!”

Hoàng Mậu nghe vậy cười nói: “Triệu ca, ngài dẹp cướp, tôi ủng hộ đầu tiên!”

“Tôi nguyện góp một ngàn lạng vàng, ủng hộ việc dẹp cướp, vì dân trừ hại!”

Huyện lệnh trước đây có thể hợp tác với Hoàng Mậu, tự nhiên cũng không phải là người thanh liêm như vậy, nghe vậy cười gật đầu: “Tốt, Hoàng lão đệ đã ủng hộ như vậy, tôi cũng có chút ngại ngùng!”

“Sau khi chuyện thành công, sẽ trả lại đầy đủ!”

“Tiền dẹp cướp đó...”

Hoàng Mậu: “Ba bảy chia, ngài thấy thế nào?”

Bây giờ không có người ngoài, cũng không cần che che đậy đậy.

Huyện lệnh lắc đầu: “Việc này, ta chỉ cần ra một tờ giấy, là danh lợi đều có, quá nhiều rồi!”

“Ta lấy 3 phần là được rồi!”

“Tiền đó, cũng là dùng cho Trà Mã Thành, cải thiện cuộc sống của bá tánh! Còn lại 7 phần...” Huyện lệnh nhìn Y Mặc, cười nói, “Lão đệ Saitama và lão đệ Hoàng Mậu thương lượng dùng thế nào để dẹp cướp là được rồi!”

Hoàng Mậu nhanh chóng lắc đầu: “Không nên không nên, việc tập hợp người giang hồ này, ngay cả một phần cũng không dùng đến!”

Giang hồ hảo hán, người trong võ lâm trông có vẻ phong quang lợi hại, nhưng thực ra phần lớn đều rất nghèo.

“Hơn nữa...” Hoàng Mậu nhìn Y Mặc, “Lão đệ Saitama không cần tiền!”

“Ngài 6, tôi 4!”

“Dân sinh của Trà Mã Thành quan trọng!”

Huyện lệnh nghe vậy sững sờ, biết ý tưởng này hoàn toàn là của Y Mặc, có chút không hiểu: “Lão đệ Saitama, anh giúp tôi một việc lớn như vậy... đã không cầu tài, vậy rốt cuộc cần làm gì?”

Y Mặc nghe vậy bưng chén trà lên, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, nói đầy ý vị: “Chơi!”

Huyện lệnh: “Chơi?”

Có thể làm được đến vị trí huyện lệnh của Trà Mã Thành, dĩ nhiên không phải người bình thường, cũng đã duyệt người vô số.

Nhưng thật sự không nhìn thấu Y Mặc!

Câu trả lời này, thật sự khiến huyện lệnh nghĩ mãi không ra.

Y Mặc: “Công tử chủ nhân sau lưng tôi, rất thích chuyện giang hồ!”

“Việc dẹp cướp thu thập hảo hán này, tôi hy vọng để tôi xử lý, để công tử nhà tôi chơi vui, chơi ra danh tiếng giang hồ!”

“Không biết lý do này, huyện lệnh lão gia có hài lòng không?”

Huyện lệnh nghe vậy trực tiếp đứng dậy, rõ ràng nói: “Hay cho một chữ ‘chơi’!”

“Chơi mà cũng có thể tạo phúc cho bá tánh của Trà Mã Thành, tôi Triệu mỗ người bội phục!”

“Công lao dẹp cướp này, nhất định phải là của công tử nhà lão đệ Saitama!”

“Ha ha ha!”

Việc dẹp cướp.

Huyện lệnh không có bất kỳ rủi ro nào, vừa có thể kiếm được tiền, vừa có thể diệt được cướp, lại được lòng dân, tạo nền tảng cho việc thăng tiến sau này.

Phú thương Hoàng Mậu, không những có thể kiếm một khoản lời, mà còn có thể tiến thêm một bước trong mối quan hệ với Triệu huyện lệnh, và chèn ép một số đối thủ cạnh tranh.

Y Mặc biết, khi vào thành và nhìn thấy âm mưu đó, kế hoạch của anh đã thành công.

Không ai, có thể từ chối một chuyện tốt như vậy!

Và kế hoạch của Y Mặc, cũng đang từng bước tiến hành thuận lợi!

Huyện lệnh chủ động giơ chén trà lên, Hoàng Mậu và Y Mặc cũng nhanh chóng giơ lên.

3 người uống cạn một hơi, xưng huynh gọi đệ, trò chuyện vui vẻ!

Sau khi nói chuyện xong chi tiết kế hoạch, Y Mặc và Hoàng Mậu cũng không tiếp tục làm phiền.

Tuy nhiên, trước khi đi, Y Mặc ghé lại gần huyện lệnh, nói với ông một cách đầy ý vị: “Triệu lão ca, cướp thì phải dẹp, nhưng lại không thể dẹp hết...”

Huyện lệnh nghe vậy sững sờ, nhìn Y Mặc, lập tức hiểu ra ý tứ trong đó, vuốt râu: “Ta lăn lộn quan trường hơn 20 năm, không ngờ lại có thể gặp được một người thông tuệ như lão đệ Saitama!”

“Nếu lão đệ Saitama làm quan, chắc hẳn tiền đồ vô lượng!”

“Ta nguyện giới thiệu cho lão đệ, vào con đường quan lộ này, không biết ý thế nào?”

Nếu thái bình, thì thương nhân sẽ hoàn toàn không cần được bảo vệ, huyện lệnh ngược lại sẽ rơi vào thế yếu!

Y Mặc chắp tay: “Triệu ca cất nhắc, quá khen rồi!”

“Tại hạ còn trẻ, không thể gánh vác nổi trọng trách đó.”

“Tuy nhiên, Triệu ca có chuyện gì, bằng lòng chia sẻ với tôi, tôi cũng nguyện góp vài ý kiến mỏng!”

Huyện lệnh vỗ vai Y Mặc: “Đáng tiếc, đáng tiếc!”

“Tài hoa của lão đệ Saitama, không thể chiêu mộ được bên cạnh ta, thật sự là một tổn thất lớn!”

“Ta và anh hợp ý, cũng là hiếm có.”

“Sau này, anh cứ coi ta như anh trai ruột!”

“Ở Trà Mã Thành này có việc gì, cứ tùy thời tìm lão ca là được!”

Y Mặc nghiêm túc chắp tay: “Đã Triệu ca nói như vậy, tại hạ nếu còn từ chối, ngược lại là không hiểu lễ phép!”

.

Sau khi Y Mặc ra khỏi phủ huyện lệnh, Maaya nhìn anh Sakamoto của mình, không nhịn được nói: “Anh Sakamoto, sao em càng ngày càng cảm thấy, anh là người xấu vậy?”

Y Mặc vui vẻ cười nói: “Anh rõ ràng đang làm việc tốt, dẫn đầu dẹp cướp, sao cuối cùng lại thành người xấu vậy?”

“Ha ha ha!”

“Đi, dẫn em đến tiệm cơm ngon nhất đó!”

Maaya đi theo sau lưng Y Mặc, vui vẻ gật đầu nói: “Vâng!”