Chương 27: Lừa gạt kiếm

Khi đến trung tuần tháng chín, khu vực không phải núi cao của nước Xảo đang trong thời tiết ấm áp, có những cơn gió mát, là một thời điểm tốt.

Bây giờ nhóm Y Mặc đến 『 Trà Mã Thành 』 đã được 4 ngày.

Trong lương đình trong sân, Vân Dật ngồi bên ao, bên cạnh đặt một thỏi gạch vàng, đang lật xem cuốn 《 Đạo Đức Kinh 》 Y Mặc đưa cho mình, bây giờ hơi nhíu mày, thầm nghĩ: “Kiểu chữ này, tuyệt không phải là kiểu chữ của các nước Trung Nguyên.”

“Saitama tự xưng đến từ ngoại vực.”

“Trong các sách ghi chép trước đây, cũng không nhắc đến ngoại vực trông như thế nào.”

“Nghe nói không phải là không thể vượt qua băng sơn, thì là biển cả mênh mông...”

“Saitama-sensei nói là đi bộ mà đến, thật là khiến người ta không thể phỏng đoán!”

Tuy lẩm bẩm như vậy, nhưng Vân Dật lại đọc rất say sưa: “Cuốn sách này ngược lại rất giống với tâm pháp của Đạo gia, thậm chí có vài câu còn giống hệt.”

Vân Dật lại lật một lúc, cuối cùng có chút mệt mỏi, đặt cuốn 《 Đạo Đức Kinh 》 đó lên trên thỏi gạch vàng, và nhìn về phía sân của Y Mặc.

Mấy ngày nay Vân Dật cảm thấy thật sự có chút nhàm chán.

Y Mặc không phải là cả ngày ra ngoài, thì là cả ngày đóng cửa không ra.

Còn Maaya thì càng là kể từ khi vào phòng Y Mặc, đã rất ít khi ra ngoài.

Thỉnh thoảng đi ra, cũng là sắc mặt có chút tái nhợt, mang theo quầng thâm mắt, rõ ràng tinh thần không phấn chấn.

Vân Dật thấy điệu bộ này, không khỏi lắc đầu: “Saitama-sensei này, cũng quá không tiết chế!”

Khiến Vân Dật muốn đi tìm Y Mặc nói chuyện một lúc, đều có chút không dám đi, chỉ sợ thấy phải chuyện mình không nên thấy.

Ngoài việc Y Mặc trông có vẻ không biết ngày đêm bận rộn cái gì, Mạch, người cùng đến với mình, gần đây cũng rất thần bí.

Mạch trước đây cũng ở ngay sát vách mình, nhưng gần đây lại có chút khác thường, vậy mà lại chuyển sang dinh thự lớn bên cạnh.

Mỗi lần cũng không tìm mình, đi sớm về khuya.

Vân Dật cũng đã hỏi Mạch, đối phương trả lời rất thẳng thắn: “Bẩm công tử, tôi đi phố đèn đỏ.”

Vân Dật: “À cái này...”

Cũng quá hùng hồn rồi?

Mạch này đã gần ba mươi tuổi, cũng là độc thân.

Vân Dật trước đây còn cân nhắc có nên giới thiệu cho anh ta một cô gái không, bây giờ xem ra cũng không cần.

Trước đây Mạch cũng đều bình thường, Vân Dật cũng không nói nhiều.

Và vào tối hôm qua, khi Vân Dật muốn ra ngoài mua chút đồ, lại thấy Mạch vậy mà dẫn theo một cô gái tóc dài màu xanh lam, mặc Hán phục trắng, che mặt, trở về nhà, khiến Vân Dật nhìn đến trợn tròn mắt.

Cái này cái này cái này!

Đi phố đèn đỏ không nói, bây giờ lại còn trực tiếp mang người về!

Chẳng trách lại muốn tự mình đi đến nhà bên cạnh ở, xem ra là có dự mưu!

Vân Dật trốn đi, ngược lại không tiện ngăn cản, chỉ khẽ nhíu mày: “Cô gái Hậu Vân?”

“Cuối cùng thì như vậy cũng quá không tiết chế, không được! Quay về có rảnh tìm cơ hội nói chuyện...”

Kết quả là, đã đến ngày thứ tư.

Vân Dật thật sự không chịu nổi nữa, từ trong lương đình đi ra, quyết định đi tìm Y Mặc nói chuyện về võ học trước, hỏi anh xem gần đây đang làm gì.

Và trùng hợp, Y Mặc mặc một bộ Hán phục nam sạch sẽ đi ra, ngược lại tinh thần không tệ.

Vân Dật biết Y Mặc lại muốn ra ngoài, liền chạy nhanh đến cản lại nói: “Saitama-sensei! Saitama-sensei!”

“Anh khoan đã, chờ một chút!”

Y Mặc đặt ngón tay lên môi, nhỏ giọng nói: “Maaya còn đang ngủ, chúng ta qua bên kia nói chuyện đi!”

Vân Dật hơi sững sờ, mặt ửng đỏ, gật đầu.

Trong lương đình, Vân Dật nhếch môi: “Saitama-sensei, tôi muốn học Tụ Lý Càn Khôn, nhưng mỗi ngày luyện tập cầm gạch vàng, cũng không phải là cách hay!”

“Trước khi đến Hoa Sơn luận kiếm, tôi cảm thấy căn bản không học được Tụ Lý Càn Khôn này!”

Y Mặc: “Ngạch, tôi vốn dĩ cũng không cho rằng anh có thể học được Tụ Lý Càn Khôn trước khi đến Hoa Sơn luận kiếm!”

Vân Dật sững sờ: “Cái này... vậy tôi luyện cái gì ở đây?”

“Chẳng phải là uổng phí thời gian sao?”

Y Mặc xua tay: “Không không không, thông qua việc luyện tập cầm gạch vàng, công phu của anh cũng đang không ngừng nâng cao!”

Vân Dật: “Sao tôi lại không cảm nhận được?”

Y Mặc cầm lấy thanh bảo kiếm của Vân Dật, đưa vào tay cô: “Rút kiếm ra chiêu, xem có gì thay đổi so với trước đây!”

Vân Dật nghe vậy làm theo, sau khi múa một bộ kiếm pháp, không khỏi có chút kinh ngạc: “Động tác của tôi dường như nhanh hơn, nhẹ nhàng hơn trước!”

Y Mặc gật đầu: “Cho nên, anh còn cho rằng việc luyện tập với gạch vàng này là không cần thiết sao?”

“Mỗi ngày công phu của anh đều đang tiến bộ, sau này còn có thể thuận lý thành chương học được Tụ Lý Càn Khôn đó.”

“Võ học một đạo, không gì không phá, chỉ có tốc độ là không phá được!”

“Khi kiếm thuật của anh nhanh đến một tốc độ nhất định, trong chớp mắt, một chiêu kiếm trong tay áo, mặc kệ công phu của đối phương thế nào, một kiếm cắt cổ!”

“Thiên hạ này, ai còn là đối thủ của anh!”

Mỗi ngày cầm gạch vàng, sức mạnh cổ tay đó chắc chắn sẽ tăng lên!

Bây giờ 4 ngày cũng coi như đã thích ứng được một chút, chắc chắn cầm kiếm sẽ nhẹ hơn, tốc độ kiếm cũng nhanh hơn!

Vân Dật lúc đó chắp tay nói: “Đa tạ Saitama-sensei đã chỉ giáo!”

Y Mặc: “Biết là tốt rồi, cứ từ từ luyện!”

“Tôi còn có việc, đi trước!”

Không đợi Y Mặc nhấc chân, Vân Dật lại chặn đường anh: “Chờ đã, chờ đã!”

“Tôi có thể hiểu được dụng tâm lương khổ của Saitama-sensei, nhưng mỗi ngày cứ luyện chết thế này, tôi thấy cũng không ổn!”

Y Mặc nghe vậy vui lên: “Cho nên, anh muốn thế nào?”

Vân Dật ôm tay, suy nghĩ một chút rồi nói: “『 Trà Mã Thành 』 này gần đây hình như có rất nhiều cao thủ đến, tôi muốn tìm người luận bàn một chút!”

“Saitama-sensei, anh thấy thế nào!”

Y Mặc: “Đương nhiên có thể!”

“Tuy nhiên, luận bàn thông thường thì không được!”

“Dù sao Tuyệt Thế Đại Hiệp đã rất lợi hại, đối thủ cũng không thể kém cỏi, nhất định phải là cao thủ nổi danh trên giang hồ!”

Vân Dật nhanh chóng gật đầu, nhưng lại có chút do dự: “Nhưng mà... có thể sẽ khó tìm?”

Y Mặc vỗ vai Vân Dật: “Chuyện này, cứ để tôi lo!”

“Mặt khác, biện pháp tốt nhất để rèn luyện võ công, vẫn là thực chiến!”

“Huyện lệnh của 『 Trà Mã Thành 』 đã dán thông báo dẹp cướp, các anh hùng hào hán rất hăng hái, nhiều người đã đăng ký tham gia.”

“Không biết Vân Dật có hứng thú không?”

Vân Dật: “Còn có chuyện tốt như vậy!”

“Giặc cướp tội ác tày trời, giết hại bá tánh, tôi nhất định phải góp một phần sức lực!”

Y Mặc: “Vậy đi thôi, tôi dẫn anh đi đăng ký, vừa hay một canh giờ sau, lần dẹp cướp đầu tiên sẽ lên đường!”

Vân Dật nghe vậy liền theo sát bước chân của Y Mặc.

Ngược lại là trước khi đi, Y Mặc lại quay về phòng, lấy ra một thanh bảo kiếm đưa cho Vân Dật: “Kiếm pháp của Tuyệt Thế Đại Hiệp huyền diệu, nhanh mà khéo, chuẩn mà lợi!”

“Tôi trước đây quan sát, thanh bảo kiếm của anh có chút nặng.”

“Thanh Ngân Xà Kiếm này, là tôi đã đến cửa hàng kiếm lụa lớn nhất của 『 Trà Mã Thành 』, thông qua quan hệ, lại tốn hết toàn bộ gia sản mới có được.”

“Thân kiếm cực nhỏ mà sắc bén, càng thích hợp với kiếm pháp của Tuyệt Thế Đại Hiệp.”

Vân Dật: “Cái này... tốn bao nhiêu ngân lượng?”

“Không thể để Saitama-sensei vì tôi mà tốn kém!”

Y Mặc nghe vậy nhìn về phía xa: “Nếu Tuyệt Thế Đại Hiệp có thể trở thành thiên hạ đệ nhất, tôi cũng đủ để kiêu ngạo cả đời!”

“Nửa đời gia sản, tiêu xài thì tiêu xài, không là gì cả!”

Vân Dật nghe vậy càng thêm ngượng ngùng: “Không nên không nên!”

“Tiền này nhất định phải đưa!”

Khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên, nhìn thanh bảo kiếm của Vân Dật: “Chậc, chúng ta là ai với ai, Tuyệt Thế Đại Hiệp khách sáo quá!”

“Đúng rồi, tôi vẫn chưa tìm được bảo kiếm thích hợp, gần đây khi thảo luận võ học với các cao thủ, mượn kiếm của họ, cuối cùng cũng có chút không thuận tay!”

“Ngược lại là thanh kiếm trong tay anh, tôi cầm thấy thuận tay, có thể cho tôi mượn dùng một thời gian không?”

Vân Dật do dự một chút: “Cũng không phải không được...”

Không đợi Vân Dật nói xong, Y Mặc đã trực tiếp lấy qua thanh kiếm đó của anh, chắp tay vui vẻ nói: “Cảm ơn Tuyệt Thế Đại Hiệp!”

“Đại hiệp lòng dạ rộng lớn, tại hạ bội phục!”

“Đi thôi, tôi dẫn anh đi đăng ký dẹp cướp!”

Y Mặc không nói nhiều, dẫn Vân Dật đi thẳng ra ngoài.

Ngược lại là Vân Dật có chút không hiểu, sao chỉ vài câu, bảo kiếm của mình đã đổi với bảo kiếm của Saitama-sensei rồi?

Cô nhìn bóng lưng Y Mặc, ánh mắt có chút khác thường, thầm nói: “Thanh kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân này, không phải là có thể tùy tiện cầm...”

Vân Dật lẩm bẩm xong, lại cười: “Nhưng mà, Saitama ngược lại là có thể!”

Nói xong, liền vui vẻ đi theo.

.

Những hảo hán võ lâm đi dẹp cướp, đều là do Y Mặc lựa chọn kỹ lưỡng.

Trong đó những người có thân thủ tốt nhất, Y Mặc còn cho thêm tiền, để họ chăm sóc Vân Dật nhiều hơn, và tạo cho cô thêm vài cơ hội tỏa sáng.

Cho nên, mặc dù là đi dẹp cướp, nhưng trọng điểm ngược lại là ở trên người Vân Dật.

Trong đám người đông đảo, có người biết, có người không biết.

Vân Dật thì không biết, việc dẹp cướp này đơn thuần là được thiết kế vì cô, để cô dương danh!

Y Mặc thấy Vân Dật vui vẻ đi cùng đội dẹp cướp, cũng không suy nghĩ nhiều, đi làm một việc khác.

Việc gì?

Đi gặp người chơi Trò Chơi Tử Vong của ván này!

Phố đèn đỏ, lầu Sớm Tối.

Trong phố đèn đỏ này, không phải tất cả đều là bán dâm.

Những nơi cao cấp nhất, tiêu phí cao nhất, ngược lại là nơi bán nghệ.

Văn nhân mặc khách làm thơ đề từ cho nghệ nữ, các công tử nhà giàu ganh đua so sánh, vì để được một nụ cười, thậm chí có thể vung tiền như rác!

Và lầu Sớm Tối này, chính là một trong những lầu nổi tiếng nhất trong phố đèn đỏ của 『 Trà Mã Thành 』, trong 10 năm qua, 6 năm hoa khôi đều xuất thân từ lầu này.

Bây giờ là ban ngày, người ngược lại không nhiều.

Ở vị trí gần cửa sổ trên lầu ba, có một nam một nữ đang ngồi.

Người đàn ông mặc một bộ áo trắng sạch sẽ, trông không tệ, mắt hai mí rất lớn, cằm có chút râu ria, tóc không dài không ngắn dài đến cổ, cho người ta cảm giác là một người rất phóng khoáng.

Sau lưng có một thanh bảo kiếm được quấn bằng vải đen, một tay cầm bầu rượu nhỏ, một tay cầm ly rượu nhỏ, nhìn ra ngoài cửa sổ, một ly nối một ly uống rượu.

Người này, chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong của ván này, người được nữ hiệp 『 Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Như Thủy 』 xem trọng, Người Ngoài Cuộc!

Còn người phụ nữ đối diện thì mặc áo vải thô, che miệng bằng một lớp voan mỏng.

Mái tóc ngắn màu xanh băng dài đến cổ, sau lưng cũng đeo một thanh kiếm được quấn bằng vải đen, bên hông mang một cây sáo dọc bằng ngọc bích tinh xảo, hơi nhíu mày.

Đôi mắt xinh đẹp của cô đang nhìn chằm chằm vào Người Ngoài Cuộc, dường như có chút bất mãn với việc anh ta uống rượu như vậy.

Muốn khuyên, nhưng lại không biết khuyên thế nào cho phải, có chút lo lắng.

Trong ván game này, trên bản đồ thế giới có định vị của người chơi, Y Mặc đã sớm phát hiện Người Ngoài Cuộc ngày càng gần 『 Trà Mã Thành 』.

Bây giờ khi Người Ngoài Cuộc đã đến Trà Mã Thành, Y Mặc cũng định gặp anh ta trước, xác định xem là địch hay bạn.

Đương nhiên, Y Mặc không dám tự mình đến.

Lần này anh cố tình gọi Mạch đi cùng, đi thẳng đến vị trí của Người Ngoài Cuộc.