Chương 28: Có chút danh tiếng

Y Mặc mặc một bộ Hán phục trắng có hoa văn mai bằng sợi vàng, tay cầm một chiếc quạt xếp phong thủy, mặt nở nụ cười, đi thẳng đến chỗ Người Ngoài Cuộc.

Đến trước bàn của Người Ngoài Cuộc, anh gọi tiểu nhị: “Tiểu ca, cho ba ấm rượu ngon nhất đắt nhất của quán, một bình trà hoa quả, và mấy đĩa hoa quả khô ăn vặt!”

“Chi phí của bàn này trước đây, tính hết vào người tôi!”

Tiểu nhị nhận lấy thỏi vàng Y Mặc ném ra, mặt cười như hoa nở, cao giọng vui vẻ hô: “Được rồi công tử, rượu Mộng Tiên của quán chúng tôi, là nhất tuyệt của nước Xảo, thần tiên uống cũng khen ngon!”

“Hoa quả khô ăn vặt đều là loại tươi nhất, được chế biến bằng phương pháp bí truyền độc nhất trăm năm, ăn vào miệng là dư vị vô cùng!”

“Trà hoa quả cũng đều là hàng thượng hạng của Trường Thanh, đảm bảo ngài hài lòng!”

“Hai vị chờ nhé, tôi sẽ mang lên ngay!” Tiểu nhị nói xong, thấy bên bàn của Y Mặc không có ghế, liền nhanh chóng dời 2 cái từ bàn bên cạnh đặt ở bàn của Người Ngoài Cuộc, dùng tay áo của mình lau thật mạnh, rồi mới cười rời đi.

Sau khi Y Mặc ngồi xuống, cũng không nói chuyện.

Mặt nở nụ cười, bình tĩnh đánh giá Người Ngoài Cuộc.

Người Ngoài Cuộc cũng giống như trước, một ly nối một ly uống rượu, dường như cũng không có ý định nói chuyện với Y Mặc.

Ngược lại, cô gái tóc ngắn màu lam sau khi Y Mặc ngồi xuống, có chút không tự nhiên, liên tục nhìn về phía anh, khẽ nhíu mày.

Dường như cảm thấy bầu không khí có chút căng thẳng, cuối cùng cô mở miệng nói với Y Mặc: “Hai vị quen biết nhau sao?”

“Nếu có việc, tôi sẽ tránh đi một chút.”

Y Mặc tùy ý xua tay: “Cô nương dù che mặt, khí chất tự nhiên đó cũng như tiên tử, tôi, Saitama, hôm nay có may mắn được gặp, thật sự là chuyện may mắn lớn.”

“Vốn dĩ là tôi làm phiền, sao lại để cô nương phải né tránh?”

“Xin hỏi xưng hô thế nào?”

Tư thế của Y Mặc không phải là loại công tử nhà giàu hư hỏng.

Thân hình phóng khoáng, nho nhã lễ độ, rất có sức hút, ngược lại không gây ra sự phản cảm của cô gái đó.

Cô gái gật đầu, vừa định trả lời, Người Ngoài Cuộc đã đặt chén rượu trong tay xuống, mở miệng trước: “Phiêu.”

“Anh tìm tôi có chuyện gì?” Giọng điệu lạnh nhạt, không phải là địch ý, mà dường như có chút chán ghét việc Y Mặc đến bắt chuyện.

Y Mặc không để ý đến thái độ của Người Ngoài Cuộc, tự lẩm bẩm: “Phiêu... tên thật hay!”

Khi tiểu nhị mang rượu, trà hoa quả, và hoa quả khô ăn vặt lên, Y Mặc tự rót cho mình một ly trà hoa quả, nâng lên uống một ngụm, thưởng thức hương vị hoa quả: “Trà này ngược lại rất ngon!”

Nói xong, anh nhìn vào Người Ngoài Cuộc.

“Chúng ta đều đến từ ngoại vực, bây giờ gặp nhau, tự nhiên là muốn mời huynh Người Ngoài Cuộc uống một chén.”

“Ngược lại là tôi, Saitama, tò mò, huynh Người Ngoài Cuộc không đi Hoa Sơn Thành, mà đến 『 Trà Mã Thành 』 này có việc gì?”

“À...” Người Ngoài Cuộc hừ nhẹ một tiếng, cầm lấy rượu Mộng Tiên vừa mới mang lên, không khách sáo với Y Mặc, trực tiếp rót đầy chén của mình, uống cạn một hơi, “Chân mọc trên người tôi, tôi muốn đi đâu thì đi đó.”

Y Mặc híp mắt cười: “À, thì ra là vậy.”

“Cũng chính là đi dạo thôi?”

“Có thể dẫn theo một cô nương xinh đẹp như vậy, đến lầu Sớm Tối nổi tiếng nhất trong phố đèn đỏ này để uống rượu có kỹ nữ hầu, cũng có chút kỳ quái!”

“Chẳng lẽ, ý của người say múa không phải ở rượu, mà là ở ý khác?”

Y Mặc híp mắt, giọng điệu hoàn toàn giống như đang đùa giỡn, nhưng lại mang theo một cảm giác áp bức.

Phiêu dường như không thích bầu không khí như vậy, mở miệng nói: “Tôi thấy hai vị công tử cũng quen biết, sợ là có rất nhiều chuyện muốn nói?”

“Trời tuy đã vào thu, nhưng nước Xảo vẫn còn hơi nóng, khiến người ta khó mà lòng yên tĩnh.”

“Phiêu đánh đàn cho hai vị một khúc, để giải sầu nhé?”

Y Mặc chắp tay: “Làm phiền cô nương!”

Những lầu tao nhã như lầu Sớm Tối, thường có các tài nữ đến đây biểu diễn, khách cũng có thể lên sân khấu diễn tấu nhạc cụ.

Bây giờ là giờ Tỵ, các nghệ nữ hàng đầu của 『 Lầu Sớm Tối 』 đều đang nghỉ ngơi, khách cũng không nhiều.

Nói chuyện với tiểu nhị, anh ta liền trực tiếp mở đường, ngược lại rất dễ dàng lên sân khấu, và bắt đầu gảy đàn tranh.

Tài nghệ đàn của Phiêu rất cao, khi những ngón tay ngọc dài mảnh của cô lướt qua dây đàn, âm thanh như nước chảy róc rách cũng bắt đầu vang vọng trong lầu Sớm Tối.

Âm thanh linh hoạt kỳ ảo, nhẹ nhàng, như chim chóc trong rừng chơi đùa, nai con kiếm ăn.

Hình ảnh thảnh thơi tự tại, ngay lập tức hiện lên trong đầu của mọi người xung quanh.

Cảm giác yên tĩnh đó, ngay lập tức đã lan tỏa đến tất cả các vị khách trong lầu Sớm Tối, không tự chủ được mà buông tay khỏi những gì đang làm, bắt đầu nhắm mắt nghiêng tai lắng nghe.

Phiêu không có chút nào căng thẳng, ngược lại xem tất cả mọi người như không có gì, chỉ say mê với cây đàn tranh dưới tay, vô cùng tự nhiên.

Y Mặc không nghe nhiều nhạc cụ thuần túy, ngược lại gần đây đã đến lầu Sớm Tối này nghe qua tiếng đàn của vài nghệ nữ nổi tiếng.

So sánh lại, trình độ của Phiêu rõ ràng vượt xa những người đó, ý cảnh rất cao, khiến Y Mặc cũng có chút xuất thần, nhìn cô thêm vài lần.

Trong lòng anh thầm nghĩ, cô gái này không đơn giản!

Ngay khi những người khác đang nghiêng tai lắng nghe, Người Ngoài Cuộc lại không đúng lúc mở miệng: “Phiêu có chút tinh thông về nhạc cụ, muốn diễn tấu một khúc ở lầu Sớm Tối này.”

“Còn tôi chỉ muốn uống rượu.”

“Cho nên đã đến.”

“Ngược lại là anh, vừa không có cảm xúc với khúc nhạc, cũng không uống rượu, chỉ đến tìm tôi, thật sự nhàm chán đến cùng cực.” Giọng điệu của Người Ngoài Cuộc có chút chán ghét, lộ ra một cảm giác buông xuôi.

Y Mặc cười, chủ động cầm bầu rượu lên rót đầy chén cho Người Ngoài Cuộc, rồi nâng chén trà lên nhấp một ngụm: “Tôi vốn là tục nhân, sao có thể so với huynh Người Ngoài Cuộc?”

“Gần đây nghe đồn, trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, đã đến 『 Trà Mã Thành 』 này.”

“Và vừa hay gần đây, lại có tin đồn một cô gái tóc dài màu xanh lam thỉnh thoảng sẽ đến lầu Sớm Tối hát một khúc.”

“Tiếng ca như thiên nhiên, khiến vô số nhà giàu say mê, không tiếc vung tiền như rác.”

“Tôi rất tò mò.”

“Anh nói xem.”

“Cô gái này, có khả năng là trưởng công chúa Hậu Vân đang xôn xao gần đây không?”

Người Ngoài Cuộc nghiêng mắt nhìn Y Mặc: “Đúng thì sao, không phải thì sao, có liên quan gì đến tôi?”

Y Mặc nhìn Phiêu đang đánh đàn ở phía dưới, lắc đầu cười khẽ: “Không có việc gì sao?”

“Vậy thì coi như tin đồn đó, cô gái đó, và việc huynh Người Ngoài Cuộc đến lầu Sớm Tối này cũng là trùng hợp thôi!”

“Chúng ta nói chuyện khác đi.”

“Gần đây Phong Lưu Môn Hoa Trung Yến khắp nơi hái hoa, cũng được đồn đại vô cùng kỳ diệu, mục tiêu hiện tại của hắn là trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân.”

“Bây giờ Thức Nguyệt Vân Miểu có thể đang ở trong thành này.”

“Và bên cạnh huynh Người Ngoài Cuộc lại có một cô gái ưu tú như vậy, tôi tự cho rằng không thua kém Thức Nguyệt Vân Miểu đó.”

“Huynh Người Ngoài Cuộc, không lo lắng sao?”

Mạch đang ở sau lưng Y Mặc, anh không thể nói thẳng chuyện game với Người Ngoài Cuộc.

Bây giờ cũng là ám chỉ Người Ngoài Cuộc, nếu Gió Qua Không Dấu Vết đó giúp Hoa Trung Yến hái hoa thành công trưởng công chúa Hậu Vân, thì mọi người đều sẽ gặp nguy hiểm.

Nói một cách khác, là đang thăm dò thái độ của Người Ngoài Cuộc, xem là địch hay bạn, có thể liên hợp không.

Người Ngoài Cuộc thái độ bình thản: “Chỉ là bọn trộm cắp vặt, thấy thì giết là được, có gì phải lo lắng?”

“Ngược lại là anh, đến bây giờ vẫn chưa tìm được cách trở về ngoại vực, cũng không vội.”

Ba nhiệm vụ loại A của Y Mặc đều ở trên bảng nhiệm vụ, không có cái nào là nhiệm vụ thoát game.

Y Mặc cười ha ha: “Nước Xảo này, núi đẹp nước đẹp, người càng đẹp!”

“Ngoại vực đó, không vội trở về!”

“Ngược lại là huynh Người Ngoài Cuộc không thèm để ý đến Hoa Trung Yến đó, chắc hẳn Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Pháp đã đại thành?”

“Bội phục bội phục!”

“Xin chúc mừng huynh Người Ngoài Cuộc trước, 25 ngày sau tại Hoa Sơn luận kiếm, tài nghệ trấn áp quần hùng, giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!”

“Đương nhiên, đến lúc đó còn phải nhờ huynh Người Ngoài Cuộc chiếu cố nhiều hơn!”

Người Ngoài Cuộc không còn để ý đến Y Mặc, chỉ uống rượu một mình.

Y Mặc sau khi thăm dò thái độ của Người Ngoài Cuộc xong, cũng không ở lại lâu, quay người dẫn Mạch rời đi.

Khi Y Mặc rời đi, vẻ mặt của Người Ngoài Cuộc không có bất kỳ thay đổi nào, tiếp tục một ly một ly uống rượu, lạnh nhạt thầm nói: “Hoa Trung Yến? Hoa Sơn luận kiếm? Thiên hạ đệ nhất?”

“A... thật nhàm chán...”

Sau đó, anh ta nhìn Phiêu vẫn đang đánh đàn ở phía dưới, lộ ra vẻ suy sụp và lắc đầu nói: “Nhàm chán quá...!”

.

Trước khi Y Mặc rời khỏi lầu Sớm Tối, anh đã thưởng cho Phiêu 1000 lạng bạc.

Việc dẹp cướp tuy Y Mặc không được chia phần, nhưng Hoàng Mậu thực tế vẫn cho anh rất nhiều tiền, đủ để tiêu xài hoang phí.

Cho nên Y Mặc ngược lại không quan tâm đến tiền, tiêu xài rất hào phóng.

Anh cho rằng tiếng đàn của Phiêu như thiên nhiên, thu hoạch được rất nhiều, nên thật lòng khen thưởng.

Và lần này sau khi thăm dò Người Ngoài Cuộc, ngược lại khiến Y Mặc cảm thấy người này có mấy phần thú vị.

Bản chất của Trò Chơi Tử Vong là kéo một vài đến vài chục người vào trong game để giết nhau.

Ngay cả những game Y Mặc đã tiếp xúc, đều không thoát khỏi cốt lõi này.

Theo lý thuyết, những người chơi không phải đồng đội, đều là kẻ thù.

Đương nhiên, đồng đội cũng có thể là kẻ thù, ở đây không giải thích thêm.

Ván game này tuy không có phe phái rõ ràng, nhưng vì phần thưởng nhiệm vụ giết người chơi vô điều kiện, về lý thuyết đã kéo tất cả người chơi đến phe đối lập.

Khi Hoa Sơn luận kiếm, người chơi tụ tập, chắc chắn sẽ có phong ba, thuộc loại không chết không thôi.

Nhưng cuối cùng vẫn còn 25 ngày, thời gian còn rất dài.

Trước đó, nguy hiểm lớn hơn lại là nhiệm vụ 『 Hái hoa 』 của Gió Qua Không Dấu Vết.

Về lý thuyết, nhiệm vụ giúp Vân Dật của mình giành được thiên hạ đệ nhất phần thưởng quá rác, ngược lại trong mắt người khác nguy hiểm thấp nhất.

Cho nên Y Mặc liền nghĩ, có thể lôi kéo Người Ngoài Cuộc, cùng lúc xử lý Gió Qua Không Dấu Vết không.

Thậm chí có thể dùng một số thủ đoạn, tạo ra một cục diện lưỡng bại câu thương, để mình làm ngư ông đắc lợi.

Nhưng trước mắt, Y Mặc cho rằng mình đã phán đoán sai.

Thái độ lạnh nhạt của Người Ngoài Cuộc đối với Hoa Trung Yến, dường như là thật!

Anh ta đến 『 Trà Mã Thành 』 này, dường như không phải là để tìm trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân, hay mai phục giết Gió Qua Không Dấu Vết, e rằng có mục đích khác!

Và khí chất suy sụp mà anh ta tỏa ra, trong Trò Chơi Tử Vong, Y Mặc vẫn là lần đầu tiên gặp.

Đương nhiên, trước đây cũng có người gần như vậy, chính là người say rượu trong ván game thứ năm.

Tuy nhiên, người say rượu đó khác, anh ta rõ ràng là muốn thắng, rất muốn thắng.

Còn sự suy sụp của Người Ngoài Cuộc, lại là một trạng thái buông xuôi, dường như thật sự không quan tâm đến nhiệm vụ, thắng thua của game cũng không quan trọng.

Y Mặc: “Giấu nghề... giả vờ?”

“Lại không giống...”

“Người này, còn phải tiếp tục tiếp xúc!”

Theo lý thuyết, người không có ý chí sinh tồn mạnh mẽ, rất khó sống sót trong Trò Chơi Tử Vong.

Và Người Ngoài Cuộc lại không giống tân thủ, chắc hẳn đã chơi không ít lần.

Sau khi xác nhận điều này, Y Mặc cho rằng loại người này có thể sẽ rất nguy hiểm, cuối cùng có thể giết tất cả mọi người một cách bất ngờ, nên quyết định thăm dò thêm người này.

Y Mặc tự hỏi, đã ra khỏi lầu Sớm Tối, quay đầu nhìn Mạch, phát hiện anh ta cũng đang cúi đầu không biết suy nghĩ gì, liền hỏi: “Anh đang nghĩ gì vậy?”

Mạch nghe vậy hoàn hồn lại, thản nhiên nói: “Có chút lo lắng cho công tử nhà tôi.”

Vân Dật đi dẹp cướp, Mạch vì một số lý do đã không đi.

Y Mặc cười: “Những hảo hán võ lâm lợi hại đó, là do anh tự mình xem qua và lựa chọn.”

“So với việc dẹp cướp, việc bảo vệ Vân Dật có mức độ ưu tiên cao hơn.”

“Không sao đâu.”

Mạch gật đầu.

Y Mặc: “Đúng rồi, mái tóc ngắn màu lam của Phiêu đó trông rất đẹp!”

“Chỉ có Hậu Vân của các anh mới có con gái tóc màu lam, cô ấy trông cũng không giống người bình thường, anh có quen không?”

Mạch trả lời trước: “Không quen.”

Y Mặc như có điều suy nghĩ: “Không quen à... ừm...”

“Đúng rồi, tối nay anh còn đến lầu Sớm Tối này chứ?”

Ánh mắt Mạch lóe lên ánh sáng khác thường: “Đến.”

Y Mặc chắp tay: “Được, vậy huynh Mạch thật thú vị, tôi về nhà với Maaya, không ở lại tiêu sái với huynh Mạch nữa!”

.

Cứ như vậy, thời gian lại qua ba ngày.

Hình ảnh chuyển sang phía Vân Dật.

Ba ngày nay, Vân Dật đi theo các hảo hán võ lâm dẹp cướp cũng đã đạt được thành quả không tệ.

Việc dẹp cướp của quan phủ theo truyền thống, là bài binh bố trận, vây quanh đỉnh núi, rồi từ từ tiến lên.

Các binh sĩ đã qua huấn luyện đặc biệt, thực lực không kém.

Nhưng đám giặc cướp cũng là những kẻ liếm máu trên lưỡi dao, ra tay tàn nhẫn, không dễ đối phó.

Mỗi lần diệt một sào huyệt của giặc cướp, về cơ bản thương vong cũng không nhỏ.

Còn bây giờ, việc dẹp cướp của các hảo hán võ lâm lại khác với cách truyền thống.

Cao thủ khinh công trinh sát địa hình ở xa.

Người ăn nói khéo léo sẽ phụ trách trà trộn vào đỉnh núi, làm lơ là cảnh giác của giặc cướp.

Người có khả năng chiến đấu mạnh mẽ sẽ phụ trách chặn giết giặc cướp ra vào sơn trại.

Sau khi phong tỏa giặc cướp, một đám hảo hán trực tiếp phóng hỏa đốt rừng trại.

Ám khí, độc dược, đều được ném vào trước một đợt.

Sau đó, các hảo hán võ lâm che mặt trực tiếp lao vào, đủ loại chiêu âm được tung ra, đánh cho đám giặc cướp không có sức phản kháng!

Người không biết, còn tưởng họ mới là đám giặc cướp tội ác tày trời!

Có lẽ có người sẽ nói, việc các hảo hán võ lâm làm như vậy, có phải là hơi không đạo nghĩa không?

Cái gì!

Lại muốn nói đạo nghĩa với giặc cướp?

Đây là việc tốt vì dân trừ hại, là sư xuất hữu danh!

Chỉ cần giết được giặc cướp là được, không cần nói võ đức gì cả!

Các nhân sĩ võ lâm đi dẹp cướp, một là vì tiền, hai là vì danh.

Điều kiện tiên quyết là mình không chết, đều rất quý mạng, nên thật sự là làm thế nào âm thì làm!

Và trong đó, Vân Dật đã ra rất nhiều “ý tưởng xấu”, được các hảo hán võ lâm nhất trí khen ngợi.

Thế vẫn chưa hết, mỗi sào huyệt của giặc cướp đều có vài tên giặc cướp nổi danh giang hồ, có thể nói là đều bị Vân Dật chém giết.

Khiến cô trở thành nhân vật dẫn đầu trong việc dẹp cướp, danh tiếng vang dội.

Và cụ thể việc Vân Dật chém giết những tên cầm đầu giặc cướp đó, đại khái là cảnh tượng như thế này.

Hai ba tên giặc cướp bị các hảo hán võ lâm cười đểu vây quanh, run lẩy bẩy.

Ngay lúc kết thúc công việc này, trong số các cao thủ lợi hại nhất trong đội dẹp cướp, chắc chắn sẽ có người kinh hô: “Mẹ nó, họ không phải là ba tên giặc cướp lớn danh chấn giang hồ, Liệt Thiên Tam Kiệt sao!”

Tên cướp: “???”

“Ai T.M là Liệt Thiên Tam Kiệt, tôi mới làm giặc cướp chưa được nửa năm!”

Cao thủ dẫn đầu: “Nghe đồn Liệt Thiên Tam Kiệt thích nhất là giả yếu, sau đó thừa cơ tấn công lén!”

“Ngay cả một vị cao thủ cấp tông sư cũng đã chết trong tay họ!”

Các hảo hán võ lâm xung quanh lập tức kinh hãi, nhanh chóng hỏi thăm tình hình chi tiết của Liệt Thiên Tam Kiệt này.

Sau đó, vài vị cao thủ dẫn đầu liền phổ biến kiến thức một phen, khiến những hảo hán võ lâm quý mạng đó không khỏi lùi lại hai bước, cảnh giác giữ khoảng cách.

Cao thủ dẫn đầu: “Các ngươi lùi lại, mấy chúng tôi thân thủ lợi hại sẽ cùng lên, xử lý họ!”

Vân Dật: “Gào gào gào! Lên!”

Vài vị cao thủ mang theo vẻ bi tráng như “phong tiêu tiêu hề dịch thủy hàn, tráng sĩ nhất khứ hề bất phục hoàn”, vây quanh ba tên cướp cuối cùng, một trận loạn đao chém tới.

Sau đó, rõ ràng là đám giặc cướp bị chém chạy loạn, không có chút sức chống cự nào.

Nhưng các hảo hán võ lâm lại thỉnh thoảng la lớn ngã xuống đất: “Mẹ nó, tôi trúng độc rồi!”

“Trời ạ, tôi bị đâm vào đùi rồi!”

“Cẩn thận, có ám khí!”

“A! Tôi lại không được rồi, ngồi thiền chữa thương trước, các anh lên trước đi!”

“Liệt Thiên Tam Kiệt quả nhiên danh bất hư truyền!”

Không bao lâu, vài người cao thủ dẫn đầu đều nằm trên mặt đất, trong mắt tràn đầy khao khát nhìn về phía Vân Dật: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, Liệt Thiên Tam Kiệt này quá mạnh, quả nhiên chỉ có thể dựa vào anh!”

Vân Dật: “Yên tâm, xem tôi đây!”

Sau đó, Vân Dật ra tay.

Dễ dàng giết chết ba tên giặc cướp đã bị chém đến không còn hình dạng, chắc chắn không còn sức chiến đấu.

Khi Vân Dật giết chết “cao thủ giặc cướp”.

Vài cao thủ ngã xuống đất lúc trước sẽ đứng dậy như không có chuyện gì, bắt đầu cùng nhau tâng bốc Vân Dật.

Ngược lại là Vân Dật cảm thấy có chút kỳ quái, có đôi khi sẽ hỏi: “À cái này... anh không phải trúng độc sao?”

Cao thủ A: “May mắn là sư phụ tôi trước khi lâm chung, đã truyền cho tôi một viên tiên phẩm giải độc đan.”

Vân Dật: “Anh không phải bị ám khí sao?”

Cao thủ B: “May mà Tuyệt Thế Đại Hiệp đã tranh thủ thời gian cho tôi, tôi đã dùng nội lực đẩy ám khí ra!”

Vân Dật: “Anh không phải... thôi... không sao!”

“Các vị không hổ là cao thủ võ lâm, chiêu thức cuối cùng quả nhiên nhiều, Vân Dật bội phục!”

Các cao thủ cười ha ha: “So với Tuyệt Thế Đại Hiệp, vẫn còn kém xa lắm!”

Vân Dật: “Quá khen quá khen!”

“Ha ha ha... trại tiếp theo!”

Cứ như vậy, Vân Dật một đường chém giết đủ loại cầm đầu giặc cướp lớn “nổi danh” trên giang hồ, có thể nói là danh tiếng tăng vọt.

Ít nhất trong đội dẹp cướp, đã gần như được thần thoại hóa đến trình độ của Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Còn về tại sao nhiều cao thủ như vậy lại ra sức làm phụ trợ cho Vân Dật, tâng bốc cô.

Chỉ có thể nói là, Y Mặc đã cho, thật sự quá nhiều!

Cứ như vậy, vào ngày thứ ba, Vân Dật coi như là đã dẹp cướp rất vui vẻ, rất sung sướng, cũng có chút mệt.

Cô dẫn đội dẹp cướp trở về 『 Trà Mã Trấn 』, được chính Triệu huyện lệnh tiếp đón, và phú thương Hoàng Mậu làm chủ mời khách.

Và trong số đó, Vân Dật, là người được Triệu huyện lệnh nhắc đến nhiều nhất, khen ngợi nhiều nhất.

Tên tuổi của cô, e rằng qua tối nay, cả 『 Trà Mã Thành 』 đều sẽ biết!

Vân Dật lòng có chút không yên, ăn được một nửa liền đi.

Chủ yếu là muốn khoe khoang chiến quả với Y Mặc và Mạch.

Ngay khi đi nhanh đến chỗ dinh thự, cô vừa hay thấy Mạch dẫn theo một cô gái tóc dài màu xanh lam có thể nói là tuyệt diễm, đang lén lút, thận trọng vào cửa sân, không khỏi cau mày.

Vân Dật: “Cái này... không phải là cô gái lần trước Mạch dẫn về sao?”

“Chẳng lẽ, hắn thật sự thích cô gái này?”

Ngay khi Vân Dật đang suy nghĩ, cô đột nhiên sững sờ, ánh mắt sắc bén nhìn về phía đầu đường tối tăm ở xa.

Sau khi nhìn vài giây, cô mới thầm nói: “Nhìn lầm rồi?”

“Thôi, có thể là mệt quá!”

“Về nghỉ ngơi trước đã, đợi mai hỏi lại Mạch, nếu thật sự có ý định với cô gái đó, thì thành toàn cho hắn, để hắn chịu trách nhiệm!”

Vân Dật có chút mệt mỏi vươn vai, đi về phía phủ của mình.

Và khi Vân Dật rời đi, ở đầu đường xuất hiện hai người có hình dạng rất bình thường, liếc nhau một cái, lẩm bẩm vài câu, rồi nhanh chóng rời đi!