Chương 29: Không gì hơn cái này

Trong một sơn trại của giặc cướp cách 『 Trà Mã Thành 』 trăm dặm, trại chủ đang thiết yến chiêu đãi Hoa Trung Yến và Gió Qua Không Dấu Vết.

Trại chủ: “Gần đây huyện lệnh của Trà Mã Thành làm cái thông báo dẹp cướp, những trại hơi dựa vào bên ngoài trong trăm dặm này, đã bị dẹp mười mấy cái!”

“Mẹ nó! Không giống như trước đây có nội ứng trong thành binh sĩ, tất cả đều là nhân sĩ giang hồ, muốn uy hiếp cũng không dễ bắt người!”

“Chỉ cần tên họ Triệu đó dám ra khỏi thành, lão tử nhất định sẽ liên hợp các trại xung quanh, bắt hắn trực tiếp, phơi nắng cho chết!”

Trại chủ vừa uống rượu, vừa trách móc.

Hoa Trung Yến nghe vậy vỗ vai trại chủ: “Huynh đệ đừng sợ, tôi, Hoa Trung Yến, đã đến đây, chắc chắn sẽ giúp các anh trút giận!”

“Đúng rồi, Triệu huyện lệnh đó, có con gái không?”

Trại chủ hai mắt sáng lên: “Có! Một trai hai gái!”

Hoa Trung Yến: “Ha ha ha, tôi đi hái một đóa, rồi uy hiếp một chút, xem hắn còn dám tiếp tục dẹp cướp không!”

Trại chủ nâng chén rượu lên, cung kính mời rượu: “Đa tạ Hoa Trung Yến lão đệ!”

“Đa tạ Gió Qua Không Dấu Vết lão đệ!”

Hoa Trung Yến và Gió Qua Không Dấu Vết đứng dậy đáp lễ, nói chuyện với trại chủ vô cùng hợp ý, như anh em ruột.

Xông pha giang hồ, mạng lưới quan hệ và thông tin cũng rất quan trọng.

Những tên hái hoa tặc nổi tiếng như Hoa Trung Yến, đều có liên hệ với các nhóm giặc cướp, ở đâu cũng được tiếp đãi.

Một mặt là vào những lúc nhất định, có những việc nhất định, Hoa Trung Yến ra tay sẽ rất tiện.

Mặt khác là dược vật của Phong Lưu Môn rất nổi tiếng, được các nhóm giặc cướp rất ưa thích.

Bây giờ Hoa Trung Yến đến đây, chính là nghe được tin tức trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân đã đến 『 Trà Mã Thành 』!

Trại chủ muốn mời Hoa Trung Yến giải quyết việc dẹp cướp, còn Hoa Trung Yến thì đã nhờ các tên cướp trong sơn trại, đi đến Trà Mã Thành để tìm hiểu hư thực!

Bữa rượu còn chưa tàn, hai tên cướp vào thành tìm hiểu tình hình đã chạy về.

Tên cướp: “Bẩm trại chủ, chúng tôi đã thấy Thức Nguyệt Vân Miểu trong lầu Sớm Tối!”

“Dù là tiếng ca hay tướng mạo, đều là những thứ mà tiểu nhân kiếp này chưa từng thấy, hoa khôi của phố đèn đỏ cũng phải lu mờ!”

“Chắc chắn 100%, Thức Nguyệt Vân Miểu đó, đang ở trong thành!”

Tên cướp nói xong, đưa vị trí nhà cụ thể cho Hoa Trung Yến.

Hoa Trung Yến mở ra xem, trên mặt cười như hoa: “Ha ha ha!”

“Tốt tốt tốt, cuối cùng cũng tìm được!”

Hoa Trung Yến nói xong, nhìn về phía trại chủ: “Lần này tôi hái hoa thành công, truyền tin tức ra giang hồ, vị trí của Triệu huyện lệnh này, tự nhiên cũng không giữ được!”

“Ha ha ha, tôi sẽ để hắn bị chó cắn áo rách!”

Trại chủ: “Đa tạ Hoa Trung Yến lão đệ!”

Tên cướp: “Hoa huynh, nhưng mà ở cùng Thức Nguyệt Vân Miểu đó, có một người đàn ông... tuổi tác và trang phục đều giống như Tuyệt Đại Đại Hiệp trong tin đồn.”

“Cái này... có thể sẽ rất nguy hiểm?”

“Ngài phải suy nghĩ lại!”

Hoa Trung Yến vung tay lớn, tùy ý nói: “Tôi muốn cướp, chính là người phụ nữ của Tuyệt Đại Đại Hiệp đó!”

“Tôi thừa nhận, thực lực có thể không bằng hắn!”

“Nhưng, luận về khinh công thiên hạ, tôi, Hoa Trung Yến, tự nhận không thua bất kỳ ai!”

“Ha ha ha, ở đó thì tốt, tôi hái hoa xong là chạy, hắn có thể làm gì được tôi?”

“Sau này Tuyệt Đại Đại Hiệp đó, sẽ phải đổi tên thành tuyệt lục đại hiệp!!!”

“Ha ha ha...!”

Theo tiếng cười lớn của Hoa Trung Yến, Gió Qua Không Dấu Vết và trại chủ cũng phá lên cười.

Hoa Trung Yến tối nay sẽ động thủ, trại chủ đã chuẩn bị con ngựa tốt nhất trong trại: “Lão đệ, nơi này cách trong thành còn trăm dặm, có con ngựa thượng hạng này, chưa đến một canh giờ là đến nơi!”

Hoa Trung Yến cười nói: “Khinh công 『 Ám ảnh phù hương 』 của tôi, còn nhanh hơn con ngựa đó!”

“Con ngựa này, không cần!”

Trại chủ lại cười “hắc hắc”: “Hoa lão đệ, thể lực này, nên tiết kiệm thì phải tiết kiệm!”

Hoa Trung Yến nghe vậy gật đầu, cười tà khí: “Điều này cũng đúng, vậy thì cảm ơn lão huynh!”

Trước khi đi, Hoa Trung Yến lại nói chuyện với Gió Qua Không Dấu Vết vài câu: “Phong Quá lão đệ, ngươi cứ yên tâm, ta đi giúp ngươi giết tên Saitama đó trước, rồi mới đi hái hoa!”

Gió Qua Không Dấu Vết giả vờ ngượng ngùng: “Cái này... có làm lỡ đại sự hái hoa của sư phụ không?”

Hoa Trung Yến cười khẽ: “Ha ha ha, hương mê đó vừa mở, một nhát dao vào cổ, chết lặng không một tiếng động, thật đơn giản!”

“Được rồi, ngươi cứ ở trong trại này đợi ta!”

“Phi vụ này tôi không chia sẻ với anh, sau khi chuyện thành công, tôi sẽ dẫn anh đi nơi khác tiêu sái!”

Gió Qua Không Dấu Vết cười to: “Được, đồ nhi xin cảm ơn sư phụ trước!”

Hoa Trung Yến vỗ vai Gió Qua Không Dấu Vết: “Chúng ta là tri kỷ, tài năng của ngươi lại là chưa từng nghe, chưa từng thấy, ngược lại là trở thành đồ đệ của ta, là niềm kiêu hãnh và may mắn của ta!”

Cứ như vậy, Gió Qua Không Dấu Vết nhìn tận mắt Hoa Trung Yến thúc ngựa rời đi.

Dưới sự cường hóa của hệ thống, tốc độ học võ công của Gió Qua Không Dấu Vết nhanh gấp 50-100 lần, khinh công thân pháp đã tiểu thành, còn dược vật thì vì có hứng thú nên học cũng rất nhanh.

Bình thường mà nói, đánh Y Mặc thật sự quá dễ dàng!

Nhưng Gió Qua Không Dấu Vết lại vô cùng thông minh, không định tự mình động thủ.

Bởi vì định vị trên bản đồ của hệ thống, một khi tiếp cận Y Mặc, đối phương chắc chắn sẽ cảnh giác, vô cùng nguy hiểm.

Gió Qua Không Dấu Vết liền định dùng một tay mượn đao giết người!

Lợi dụng Hoa Trung Yến đã thành danh, trực tiếp giết chết Y Mặc, giết anh ta một cách bất ngờ!

Gió Qua Không Dấu Vết trở lại sơn trại, tiếp tục uống rượu với trại chủ, không khỏi lộ ra nụ cười vui vẻ: “Dâu Tây à Dâu Tây, yên tâm đi!”

“Tôi sẽ giúp cô, để tên bạc tình bạc nghĩa đó xuống giúp cô!”

“Chậc, hương mê vừa mở, một nhát dao vào cổ, ngay cả đau đớn cũng không có, trong Trò Chơi Tử Vong, đây thật sự là cách chết thoải mái nhất!”

“Ha ha ha, tôi thật là một người đàn ông dịu dàng!”

Trại chủ: “Phong Quá lão đệ, anh đang cười gì vậy?”

Gió Qua Không Dấu Vết: “Ha ha ha, đương nhiên là chuyện vui!”

“Không nói chuyện đó nữa, uống rượu uống rượu!”

“Chờ tin tốt của sư phụ tôi!”

Trại chủ: “Ha ha ha, uống rượu uống rượu!”

“Chờ tin tốt!”

.

1 canh giờ sau, Hoa Trung Yến đã lẻn vào 『 Trà Mã Thành 』, dựa vào bản đồ do giặc cướp cung cấp, rất nhanh đã tìm thấy dinh thự của Y Mặc và Thức Nguyệt Vân Miểu.

Khinh công 『 Ám ảnh phù hương 』 của Hoa Trung Yến không phải là để trưng, cơ thể nhẹ nhàng, mặc y phục dạ hành đi trên mái ngói, không một tiếng động.

Hoa Trung Yến ngồi xổm trên nóc nhà, thầm nói: “Không ngờ Saitama và Thức Nguyệt Vân Miểu này lại ở gần nhau, lần này dễ dàng rồi!”

Hoa Trung Yến một cái xoay người, từ trên mái hiên nhảy xuống đất, cúi người đến gần bên ngoài phòng của Y Mặc.

Anh ta liếm liếm ngón tay, nhẹ nhàng đục một lỗ nhỏ trên cửa sổ giấy, và nhìn vào trong!

Bộ công pháp của Phong Lưu Môn có phương pháp rèn luyện mắt, khả năng nhìn đêm rất mạnh, dù không bật đèn cũng có thể thấy được tình hình trong nhà.

Hoa Trung Yến nhìn, trong phòng, trên giường có một nam một nữ trẻ tuổi đang ngủ.

“Hắc hắc, đáng tiếc Hoa Trung Yến tôi chỉ hái những cô gái trong trắng, nếu không, ngược lại có thể làm chút chuyện thú vị!”

Hoa Trung Yến lẩm bẩm xong, cũng không do dự, lấy hương mê ra đốt, nhét vào cửa sổ.

“Hương Say Điệp này, là hương mê tốt nhất của Phong Lưu Môn!”

“Ngay cả cao thủ nội kình, cũng chưa đến nửa khắc đồng hồ sẽ ngủ như chết, dù thế nào cũng không gọi tỉnh được!”

“Nếu là kẻ thù của Phong Quá lão đệ, thì cũng không thể nương tay!”

Ở thời cổ đại, một khắc là 15 phút, một canh giờ là 2 giờ.

Hoa Trung Yến đợi 10 phút, rồi trực tiếp đẩy cửa vào, đóng cửa phòng, lấy dao găm ra, từng bước tiến về phía giường.

Hoa Trung Yến khẽ nhíu mày: “Hương trong phòng này có chút đặc biệt, sao lại cảm thấy có chút quen thuộc?”

“Mà, thôi bỏ đi!”

“Ha ha ha!”

“Đi chết đi!”

Hoa Trung Yến đến trước giường, giơ dao găm trong tay lên, định cắt vào cổ người đàn ông trên giường!

Không ngờ vừa cúi người, đã trợn tròn mắt!

Két!

Chỉ thấy chiếc giường đó lật một cái, hai người trên giường mắt thấy đã biến mất, chỉ còn lại một tấm ván gỗ!

Trên đó còn có tấm sắt!

Hoa Trung Yến: “Mẹ nó! Đây là tình huống gì!”

“Cơ... cơ quan?!!!”

Hoa Trung Yến kinh hãi, muốn thử xem có thể lật lại tấm ván giường không, nhưng không thành công.

Ngay lập tức cảm thấy có chút không ổn, dự cảm bất tường quanh quẩn trong lòng, lúc đó liền hét lớn: “Không tốt, bị lừa rồi!”

“Mau chạy!”

Tuy nhiên, vừa định chạy, vô số mũi tên đã không ngừng bắn vào trong phòng!

Trong chốc lát, tình cảnh của Hoa Trung Yến trở nên cực kỳ nguy hiểm!

Nhưng danh tiếng mà Hoa Trung Yến xông pha giang hồ tạo dựng được, cũng là dựa vào thực lực.

“Ha ha... rốt cuộc là ai đã tính toán ta!”

“Dù tên có nhiều, thì sao?”

“『 Ám ảnh phù hương 』 của ta đã đại thành, thậm chí còn trên cơ sở ban đầu, đã sáng tạo ra thân pháp tốt hơn!”

“Nếu là trước đây, trận mưa tên này ta sẽ lo lắng!”

“Nhưng bây giờ, thì hoàn toàn không làm gì được ta!”

“Bất kể là ai, cũng không cản được...!”

Tuy nhiên, không đợi Hoa Trung Yến nói xong, thân pháp nhẹ như én của anh ta đã xuất hiện vấn đề.

Cơ thể vậy mà lại như đổ chì, trở nên nặng nề vô cùng!

Phụt phốc—!

“A!”

Vì thân pháp trở nên chậm chạp, đầu gối trực tiếp trúng một mũi tên, anh ta đau đớn kêu lên và ngã xuống đất.

“Trong phòng... trong phòng... có thuốc?!!”

Ánh mắt của Hoa Trung Yến đã có chút hỗn loạn, đầu óc choáng váng, chỉ còn lại việc bò trên mặt đất.

Máu chảy ra từ đầu gối, kéo theo một vệt máu kinh hoàng!

“Không được... ta không thể chết... ở đây...”

Khi trận mưa tên kết thúc, trên cửa sổ giấy của phòng, lại có hơn mười ống tre đâm vào, đủ loại khí độc được thổi thẳng vào.

Trong làn khói mù mịt, Hoa Trung Yến cuối cùng cũng không thể chống cự được nữa, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.

10 phút sau.

Khi Hoa Trung Yến bị nước lạnh tạt tỉnh, hai tay hai chân đã bị phế, bị trói trên một chiếc ghế.

Và trước mặt anh ta, có hai người đang đứng.

Chính là Y Mặc và Mạch.

Hoa Trung Yến sau khi xác nhận tình hình của mình, hét lớn: “Các ngươi là ai, chúng ta không oán không thù, tại sao lại hại ta!”

Y Mặc dời một cái ghế, ngồi đối diện với Hoa Trung Yến: “Không oán không thù, anh đến phòng tôi làm gì?”

Hoa Trung Yến tự nhiên không muốn chết, cắn răng: “Tôi... đi nhầm...”

“Phụt phốc” Y Mặc không nhịn được cười, “Chính anh tin không?”

“Ha ha ha!”

“Tôi muốn nói, là Gió Qua Không Dấu Vết đã hại anh.”

“Đúng vậy, thật ra anh đã bị Gió Qua Không Dấu Vết tính kế.”

“Nếu không, tên hái hoa tặc danh chấn giang hồ Hoa Trung Yến, sao có thể dễ dàng rơi vào bẫy như vậy?”

Hoa Trung Yến nghe vậy sững sờ, suy nghĩ kỹ lại, thật sự có khả năng.

Nhưng...

Mấy ngày nay anh và Gió Qua Không Dấu Vết nói chuyện vui vẻ, lại cảm thấy Gió Qua Không Dấu Vết không phải là người như vậy.

Suy đi nghĩ lại, cảm thấy những điều này đều không quan trọng, dù thế nào, sống sót trước đã!

Hoa Trung Yến: “Công tử, tôi và anh có thù hận trực tiếp không?”

Y Mặc vểnh chân, mở quạt xếp, tùy ý phe phẩy: “Cái đó thì không!”

Hoa Trung Yến: “Vậy Gió Qua Không Dấu Vết cho anh lợi ích gì, tôi sẽ cho anh gấp đôi!”

“Tôi là đệ tử kiệt xuất nhất của Phong Lưu Môn, tổng số bảo bối đã không phải là người bình thường có thể tưởng tượng được!”

“Anh thả tôi, anh và hậu nhân của anh mấy đời cũng sẽ vinh hoa phú quý!”

Y Mặc nghe vậy đứng dậy, vẻ mặt có chút giật mình: “Thật sự?”

Hoa Trung Yến thấy có hy vọng, vội nói: “Thật sự, anh tin tôi!”

“Tôi bây giờ đã là phế nhân, cũng không làm gì được nữa!”

“Anh thả tôi, tôi sẽ đưa hết những bảo bối đã tích lũy cho anh!”

“Tôi chỉ giữ lại một ít, đủ để tôi tìm người hầu, có thể sống nốt nửa đời sau là được rồi!”

Hoa Trung Yến cho rằng nói như vậy sẽ chân thực hơn, dễ được đối phương chấp nhận hơn.

Điều kiện như vậy, đối phương hẳn là sẽ đồng ý chứ?

Dù sao, mình và anh ta không có thù hận trực tiếp!

Tuy nhiên, khi ngẩng đầu nhìn vào mắt Y Mặc, anh ta lại phát hiện trong mắt đối phương chỉ toàn là sự trêu tức, liền sững người.

Y Mặc: “Ha ha ha, anh nghĩ tôi sẽ thả hổ về núi sao?”

“Hoa Trung Yến huynh đệ, ngây thơ quá!”

Hoa Trung Yến nghe vậy, lòng lạnh đi, không nói gì nữa.

Y Mặc: “Anh còn có điều gì tiếc nuối không, dù sao cũng sắp chết, có thể nói ra, biết đâu tôi sẽ giúp anh chăng?”

Hoa Trung Yến đã nhìn thấu, ngửa đầu cười to: “Ha ha ha!”

“Cả đời này của tôi, cũng là lời.”

“Cũng đã sớm nghĩ đến sẽ có một ngày như vậy!”

“Chết thì chết, có gì đáng tiếc?”

“Nếu nói điều đáng tiếc, ngược lại là chỉ còn cách trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân nửa bước, mà lại không chạm đến được!”

“Đáng tiếc! Đáng tiếc!”

Y Mặc ngắt lời: “Ai nói với anh, trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân ở 『 Trà Mã Thành 』 này?”

Hoa Trung Yến nghe vậy sững sờ, mắt trợn tròn: “Lầu Sớm Tối, tóc dài màu xanh lam, tướng mạo tuyệt diễm, tiếng ca tự nhiên cô gái!”

Y Mặc lấy ra một bộ tóc giả màu lam, ném thẳng xuống trước mặt Hoa Trung Yến, giơ tay làm điệu, đổi giọng, nhẹ nhàng ngâm nga: “Trăng sáng bao giờ có ~ Nâng chén hỏi trời xanh ~”

“Không biết cung điện trên trời ~ Đêm nay là năm nào ~”

“À, người đó, là tôi!”

“Tôi là một người đàn ông chính hiệu, sao lại không biết lúc nào có ngoại hiệu Thức Nguyệt Vân Miểu nữa vậy?”

Thì ra, những ngày qua, người biểu diễn ở lầu Sớm Tối, luôn là Y Mặc giả gái!

Khi Y Mặc đến Trà Mã Thành, đã mua rất nhiều đồ nữ, son phấn, trang sức, không chỉ mua cho Maaya, mà phần lớn lại là mua cho chính mình.

Tóc giả ở thời cổ đại đã tồn tại, Y Mặc là lấy được từ chưởng quỹ của cửa hàng vải lụa.

Việc mà chưởng quỹ đã hứa với Y Mặc lúc đó, chính là tóc giả!

Nhưng màu sắc không phải là màu lam.

Thuốc nhuộm màu, là do nghe ngóng từ miệng của Mạch.

Chưởng quỹ của tiệm thuốc không hiểu loại thuốc thứ ba, chính là thuốc nhuộm màu đó!

Những ngày qua, Y Mặc thật sự đã kéo Maaya lại đi đào hố!

Đương nhiên, người ra sức chính vẫn là Mạch.

Hai dinh thự, phòng của Y Mặc giả làm Thức Nguyệt Vân Miểu, và phòng của anh, đã đào thông!

Thêm vào đó, khi Gió Qua Không Dấu Vết tiếp cận, Y Mặc đã mua được một đám cao thủ mai phục xung quanh.

Cho nên dù là Hoa Trung Yến đến giết mình, hay là đi tìm Thức Nguyệt Vân Miểu, anh ta đều sẽ bị bắt!

Trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu thật sự có ở 『 Trà Mã Thành 』 hay không, Y Mặc không biết.

Nhưng, ảo ảnh rằng Thức Nguyệt Vân Miểu đang ở 『 Trà Mã Thành 』, tin tức giả, lại là do chính anh ta tung ra!

Những ngày qua Mạch đến lầu Sớm Tối, trang phục cũng đều là bắt chước Tuyệt Đại Đại Hiệp!

Hoa Trung Yến bây giờ sắc mặt trắng bệch, có cảm giác mất hết can đảm, hét lớn: “Ngươi rốt cuộc là ai!”

“Tại sao lại hại ta như vậy!!!!”

Y Mặc tùy ý vuốt tóc mái, lộ ra nụ cười vô hại: “Tại hạ?”

“Đến từ ngoại vực, người ta tặng cho ngoại hiệu Saitama-sensei.”

“Còn về việc hại anh, thì không đúng!”

“Anh là người khắp nơi hái hoa, tai họa thiếu nữ, ai cũng có thể giết!”

Y Mặc nói xong, đột nhiên nghĩ ra một chuyện: “Đúng rồi, anh cũng là một tên trộm lớn nổi tiếng!”

“Đem anh giao cho quan phủ, có thể đổi được không ít tiền thưởng chứ?”

Hoa Trung Yến nghe vậy trong mắt sáng lên.

Mình tuy việc ác không làm, hái hoa vô số.

Nhưng trong đó không thiếu có những cô gái sau khi bị hái hoa, lại thật sự có hứng thú với mình.

Nếu thật sự được đưa đến quan phủ, tin tức truyền ra ngoài, e rằng trong thời gian ngắn còn chưa bị chém đầu.

Đến lúc đó, dù là có cô gái có ý với mình bảo lãnh cho mình.

Hay là tin tức truyền về tông môn, sư phụ đến cứu mình, đó đều là có một chút hy vọng sống!

Không thể chết được!

Dù là sống tạm, cũng phải sống!

Ngay khi trong lòng Hoa Trung Yến lại lóe lên một tia hy vọng, giọng nói lạnh nhạt của Y Mặc lại vang vọng bên tai anh, dập tắt hoàn toàn hy vọng đó.

“Ừm, giữ lại đầu người đưa đi quan phủ.”

“Giết!”

Vút—!

Theo lời của Y Mặc, thanh kiếm bên hông của Mạch đã chém ra.

Máu bắn cao ba thước, đầu người rơi xuống đất, chết không nhắm mắt.

Y Mặc không còn nhìn vào thi thể của Hoa Trung Yến, phe phẩy quạt xếp, quay đầu nhìn vầng trăng sáng trên bầu trời, thản nhiên nói: “Trăng đêm nay không tệ, dùng để giết người, ngược lại có chút đáng tiếc.”

.

Trong sơn trại của giặc cướp.

Trại chủ và Gió Qua Không Dấu Vết nâng ly cạn chén, đều đã có men say.

Trại chủ cầm chén rượu lên, ôm vai Gió Qua Không Dấu Vết: “Lão đệ à, lần này thật sự phải cảm ơn anh!”

Gió Qua Không Dấu Vết say khướt, xua tay cười nói: “Chúng ta là ai với ai?”

“Đây đều là chuyện nhỏ!”

“Nếu muốn cảm ơn, cũng phải cảm ơn sư phụ của tôi, Hoa Trung Yến!”

“Việc này, tôi không ra sức, tất cả đều là công lao của sư phụ.”

Trại chủ lại lắc đầu: “Không không không, phải cảm ơn anh!”

Gió Qua Không Dấu Vết có chút không hiểu, tiếp tục từ chối: “Ha ha ha... cái này không phải là tôi... ngạch?”

Phụt phốc—

Gió Qua Không Dấu Vết lời nói còn chưa dứt, đã kêu lên một tiếng đau đớn.

Một cơn đau nhói truyền đến từ ngực, anh theo bản năng nhìn xuống, một con dao găm lớn dính máu, đã đâm sâu vào.

Máu, không ngừng trào ra.

“Cái này... cái này...”

Anh không hiểu, thật sự không hiểu!

Sao trại chủ giặc cướp lúc trước còn xưng huynh gọi đệ, lại đột nhiên đâm một dao vào ngực mình?

Anh muốn biết, anh muốn biết tại sao!

Nhưng mà.

Phụt phốc phốc phốc phốc phốc!

Con dao găm được rút ra, rồi lại liên tục đâm thêm mấy nhát.

Máu từ miệng anh không ngừng tuôn ra, khiến anh không còn nói được nữa.

Cơ thể không còn sức lực, ngã xuống đất.

Hai mắt, đã không còn bất kỳ thần sắc nào, hoàn toàn chết.

Chỉ còn lại trại chủ lẩm bẩm: “Không không không, phải cảm ơn anh!”

“Không những đã cứu mạng chúng tôi, mà còn có thể lấy mạng anh đổi lấy một ngàn lạng vàng!”

“Sau này còn làm giặc cướp làm gì, trực tiếp tìm một nơi tốt, sống một cuộc sống an nhàn sung túc!”

“Ha ha ha ha!”

Thì ra, khi Y Mặc và Vân Dật 4 người gặp phải giặc cướp, vừa hay nhiệm vụ “Hái hoa” của Gió Qua Không Dấu Vết đã lên bảng nhiệm vụ của hệ thống!

Y Mặc thả đám giặc cướp, cho không ít tiền.

Để họ tung tin giả rằng trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân đang ở Trà Mã Thành!

Hơn nữa còn lấy được bản đồ các trại giặc cướp gần đó, và dẹp vài trại giặc cướp lớn trong số đó!

Thân thủ của Mạch cao siêu, không ai là đối thủ!

Ai lừa được Hoa Trung Yến đến 『 Trà Mã Thành 』, sẽ được thưởng một trăm lạng vàng!

Ai giết được Gió Qua Không Dấu Vết khi anh ta lẻ loi, sẽ được thưởng một ngàn lạng vàng!

Còn uy hiếp, nếu không làm theo, sẽ giết không tha.

Anh đã chỉ định một số trại giặc cướp xung quanh!

Và gần đây, những sơn trại mà đội dẹp cướp tiêu diệt, vừa hay chính là những trại mà Y Mặc đã nói!

Uy hiếp và dụ dỗ.

Dù là để bảo mạng hay lấy tiền, đều khiến đám giặc cướp không thể từ chối!

Một kế hoạch, từ đầu đến cuối.

Ngay cả Gió Qua Không Dấu Vết cũng không hề hay biết, đã bị tính toán đến chết, hoàn toàn trở thành cá nằm trên thớt.

Gió Qua Không Dấu Vết đến chết, cũng không biết mình đã chết như thế nào!

.

Tại 『 Trà Mã Thành 』, trong sân nhà Y Mặc, dưới gốc liễu lớn.

Bây giờ đã có thêm một cái bàn nhỏ.

Y Mặc và Maaya đang uống rượu ngắm trăng.

Maaya khuôn mặt đỏ bừng, đã hơi say: “Trăng đêm nay thật đẹp!”

“Hắc hắc hắc, anh Sakamoto, cạn ly!”

Y Mặc nhìn Maaya, cưng chiều lắc đầu: “Em uống chậm một chút!”

“Mới có mấy chén, đã muốn say rồi?”

“Em sau này, đợi tốt nghiệp đại học, đi làm.”

“E rằng sẽ là loại người sau khi tan làm, chạy ngay đến quán rượu nhỏ, làm trước vài ly, một tiểu tửu quỷ đấy!”

Maaya lắc lư ly rượu nhỏ bằng ngọc trắng trong tay, không phục nói: “Em không phải là vui quá sao?”

“Cuối cùng không cần phải đào đường hầm nữa!”

“A a a, thời gian bị anh Sakamoto bóc lột cuối cùng cũng kết thúc rồi!”

“Cái giường xoay đó thật khó lắp!”

“Anh Sakamoto thật không đủ nghĩa khí, chỉ đứng đó nhìn!”

Y Mặc cười ha ha: “Anh không phải là đang giúp em đỡ đó sao?”

Maaya chống hai tay lên bàn, trong mắt mang theo vài phần men say và trách cứ: “Anh Sakamoto, anh chỉ nhẹ nhàng đỡ một chút, hoàn toàn không dùng sức!”

Y Mặc cười thầm, lại rót cho Maaya một chén rượu: “Uống rượu!”

Maaya: “A a a, vâng vâng vâng!”

Maaya uống cạn một hơi, rồi nói tiếp: “Anh Sakamoto, em không phải là tiểu tửu quỷ đâu!”

“Em đến bây giờ, chỉ uống rượu với anh Sakamoto thôi!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, vậy anh thật là vinh hạnh!”

Maaya: “Nhưng mà, em phát hiện em ngược lại rất thích mùi thơm của lúa mạch trong rượu!”

“Biết đâu, sau này thật sự sẽ trở thành tiểu tửu quỷ!”

Y Mặc: “Rượu này là rượu Mộng Tiên ngon nhất của lầu Sớm Tối!”

“Tiểu nhị đó nói, thần tiên uống cũng khen ngon!”

“Yên tâm đi, rượu hiện đại không ngon như vậy, em không thành tiểu tửu quỷ được đâu!”

Maaya không để ý đến Y Mặc, tự mình nói: “Trở thành tiểu tửu quỷ cũng không sao!”

“Em tan làm không đi quán rượu nhỏ!”

“Về nhà uống rượu với anh Sakamoto!”

Y Mặc nghe vậy bị chọc cười: “Tại sao anh lại ở trong nhà em!”

Maaya: “A a a, tối nay em phải ngủ một giấc ngon!”

“Ừm, sẽ ngủ trên giường của anh Sakamoto!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, giường của anh nhường cho em ngủ!”

“Hôm nay nghỉ ngơi cho khỏe.”

Y Mặc một bên ngắm trăng, một bên từ từ uống rượu, cùng Maaya nói chuyện phiếm.

Không biết từ lúc nào, Maaya đã tựa vào vai Y Mặc và ngủ thiếp đi.

Khuôn mặt ửng đỏ, miệng nhỏ khẽ hé, hai tay ôm chặt cánh tay Y Mặc.

Y Mặc nhìn Maaya, lắc đầu cười khổ: “Chậc, anh không ôm nổi em đâu!”

“Em rốt cuộc là muốn ngủ trên giường của anh, hay là ngủ với anh!”

Y Mặc không động, cứ để Maaya tựa vào vai mình, tiếp tục ngắm trăng uống rượu.

Ánh mắt bình thản, anh tự nhủ: “Tiếp theo, là Hoa Sơn luận kiếm.”

“Thiên thời địa lợi nhân hòa đều đã trong tay.”

“Vân Dật à Vân Dật, vị trí đệ nhất thiên hạ này, thật sự không phải là cô thì còn ai!”

“Giang hồ, không gì hơn cái này...”