Chương 30: Vô Thượng Thần Công

Sâu trong sơn động trên núi tuyết.

Thiên Bạch Đào điều khiển chân khí lưu chuyển trong cơ thể 81 vòng đại chu thiên rồi từ từ mở mắt ra.

“A a a, thật là nhàm chán quá đi!” Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, mở bản đồ hệ thống ra trước, xác nhận vị trí của Y Mặc.

“A, vẫn còn ở Trà Mã Thành!”

“Định vị của tên xấu xa Gió Qua Không Dấu Vết biến mất rồi, chắc chắn là Y Mặc làm!”

“Ai hắc hắc, không hổ là bạn trai mình!”

Thiên Bạch Đào cười khúc khích, suy nghĩ lung tung một hồi, sau đó nhìn đồng hồ, là 3 giờ rưỡi sáng, liền lặng lẽ từ trên bồ đoàn giường đá xuống, thận trọng lén lút đi ra ngoài: “Ở đây chán quá, tôi muốn đi tìm Y Mặc chơi!”

Tuy nhiên, cô vừa mới mở cơ quan cửa phòng hang đá, rón rén đi ra, bên tai liền truyền đến giọng nói bình thản của Trung Phu: “Cô bé, cô muốn đi đâu vậy.”

“A!!!” Âm thanh đột nhiên vang lên bên tai dọa Thiên Bạch Đào giật nảy mình, theo bản năng nhìn sang bên cạnh.

Thì ra Trung Phu lại đang ngồi xếp bằng bên ngoài sơn động của cô, nhắm mắt dưỡng thần.

Thiên Bạch Đào nhíu mày, lẩm bẩm trong miệng: “A a a, lão già xấu xa chết tiệt, nửa đêm nửa hôm không đi ngủ, lại ở đây canh chừng tôi!”

Thiên Bạch Đào tuy là nói thầm, nhưng âm thanh lại không nhỏ.

Trung Phu tự nhiên là nghe được, nghe Thiên Bạch Đào gọi mình là lão già xấu xa, không những không tức giận, ngược lại còn lộ ra nụ cười.

Trên thế gian này, người vô lễ với mình như vậy, cũng chỉ có cô bé này thôi?

Trung Phu ngược lại cảm thấy khá thân thiết với Thiên Bạch Đào, không có cảm giác xa cách.

Trung Phu: “Ai nha, lão phu đã lớn tuổi rồi, ngủ ít, ra ngoài đi dạo một chút.”

Thiên Bạch Đào: “Lão già xấu xa, ông lừa người!”

“Làm gì có ai đi dạo mà lại ngồi trên đất!”

Trung Phu: “Chậc, đã lớn tuổi rồi, eo chân không tốt, ngồi xuống nghỉ một lát!”

Thiên Bạch Đào mắt tròn xoe đảo 2 vòng: “A à, vậy ông cứ nghỉ ngơi tiếp đi, trong phòng ngột ngạt quá! Tôi cũng ra ngoài đi dạo một lúc!”

Trung Phu nghe vậy đứng dậy: “Vừa hay, lão phu nghỉ ngơi xong rồi.”

“Cô không quen thuộc bên ngoài này, trời lại tối, còn băng thiên tuyết địa, nếu đi lạc thì nguy hiểm lắm đó!”

“Lão phu đi dạo cùng cô!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy hung hăng lườm Trung Phu: “Hừ! Ai thèm đi dạo cùng lão già xấu xa nhà ông!”

“Tôi muốn đi tìm bạn trai tôi!”

Trung Phu vẻ mặt bình thản, nhẹ nhàng vuốt râu: “Cô bé, cô quên giao kèo của chúng ta rồi sao?”

“Khi công phu của cô đủ đạt đến trình độ đệ nhất thiên hạ tại Hoa Sơn luận kiếm, ta tự nhiên sẽ để cô đi.”

Thiên Bạch Đào hai tay chống nạnh: “Những gì ông dạy, tôi đã học xong hết rồi!”

Trung Phu nghe vậy sững sờ, trong mắt đầy vẻ kinh ngạc: “Cái gì?”

“Ta đã nói cho cô phương pháp luyện tinh hóa khí, luyện khí hóa thần.”

“Người có thiên tư ưu tú, phần lớn cả đời cũng không thể đạt đến cảnh giới luyện khí hóa thần!”

“Mới có mấy ngày, cô vậy mà đã đạt đến rồi?”

Thiên Bạch Đào kiêu ngạo ưỡn bộ ngực đồ sộ: “Cũng không có gì khó khăn cả!”

Trung Phu trợn to mắt: “À cái này...”

“Lão phu thời còn trên giang hồ, được xưng là kỳ tài võ học ngàn năm có một, đến được cảnh giới luyện khí hóa thần còn mất gần 50 năm... cô bé này vậy mà lại nói chuyện này không có gì khó khăn...!”

Phải biết, thật ra đạt đến đại viên mãn của luyện tinh hóa khí, thì trên thiên hạ đã không có mấy người là đối thủ.

Huống chi là cảnh giới tiếp theo, luyện khí hóa thần?

Thiên Bạch Đào thè lưỡi: “Lão đầu, là ông quá ngốc thôi!”

Trung Phu nghe vậy vừa tức vừa cười: “Được, nếu đã như vậy, thì lão già ngốc này xin lĩnh giáo mấy chiêu!”

Trung Phu nói xong, đột nhiên ra tay.

Thiên Bạch Đào phản ứng cũng nhanh, khi một chưởng của Trung Phu vỗ đến, chân khí quanh thân cảm nhận được luồng gió đó, cơ thể cũng đã theo bản năng né tránh, sau đó quay người phản kích: “Hừ hừ, ông không cản được tôi đâu!”

Cứ như vậy, Trung Phu và Thiên Bạch Đào đã giao thủ không dưới ngàn chiêu.

Thiên Bạch Đào đánh rất hung hãn, để có thể thắng Trung Phu, có thể nói là đã luôn dùng toàn lực.

Dù tố chất cơ thể cô có tốt đến đâu, bây giờ cũng là sắc mặt trắng bệch, thể lực đã cạn kiệt.

Trái lại Trung Phu, vẫn như trước khí định thần nhàn, không có bất kỳ cảm giác mệt mỏi nào.

Thiên Bạch Đào tự biết không phải là đối thủ, tức giận nói: “Lão đầu, ông giấu nghề!”

Nếu không thì, sao có thể có chênh lệch lớn như vậy!

Trung Phu vuốt râu: “Cô và ta đều đã ở cảnh giới đại thành của luyện khí hóa thần, sao lại có chuyện ta giấu nghề?”

“Là công phu của cô vẫn chưa đến nơi đến chốn.”

“Mỗi lần ra tay toàn lực ứng phó là tốt, nhưng chân khí quá phân tán, lãng phí quá nhiều.”

Thật ra Thiên Bạch Đào còn cách đại thành của luyện khí hóa thần một đoạn, còn Trung Phu thì đã tìm tòi đến ngưỡng cửa tiểu thành của Luyện Thần Hoàn Hư, tính chất chân khí cũng khác nhau, chênh lệch vẫn còn không nhỏ.

Trung Phu nói như vậy, chỉ là để Thiên Bạch Đào chuyên tâm tu luyện, mới cố ý nói là trình độ ngang nhau.

Và vấn đề của Thiên Bạch Đào, cũng đúng là không biết vận dụng chân khí, thuộc loại có một thanh thần binh thượng hạng, lại chỉ biết vung loạn, có một thân chân khí, lại không dùng đúng chỗ, không phát huy được uy lực thực sự.

Đương nhiên, dù vậy, trên thiên hạ cũng đã không có đối thủ nào.

Nhưng nếu tuần hoàn bổ sung chân khí tiêu hao không được, đối mặt với vạn người, vẫn sẽ bị tiêu hao hết chân khí mà chết.

Trung Phu trăm năm cuộc đời, hiếm khi gặp được mầm mống tốt, cũng không muốn để cô đi lại con đường cũ của mình.

Thiên Bạch Đào nghe vậy suy nghĩ một chút: “Vậy... ông dạy tôi làm thế nào để chân khí không bị lãng phí!”

Nhanh chóng học được, đánh bại lão già thối tha, rồi đi tìm Y Mặc chơi!

Trung Phu lấy ra một cuốn công pháp: “Bộ võ học này phối hợp với Nội Đan Công, là do ta tự sáng tạo.”

“Học đến cảnh giới đại thành, cô dù sao cũng còn trẻ, chính là ta, cũng không cản được cô!”

Thiên Bạch Đào không nói nhiều, trực tiếp đưa tay ra bắt lấy.

Nhưng Trung Phu lại lùi lại một bước, né được tay của Thiên Bạch Đào, sau đó tiếp tục nói: “Ta canh giữ hang đá trên núi tuyết này trăm năm, là vì sâu trong hang đá này, còn có một bộ tuyệt thế thần công của tiền nhân.”

“Hai loại công pháp xung đột nhau, cô muốn học loại nào?”

Thiên Bạch Đào: “Loại nào lợi hại hơn?”

Trung Phu vuốt râu: “Công phu của tiền nhân đó cao thâm khó lường, ta lĩnh hội trăm năm vẫn không thể nhìn ra được một hai.”

“Và cũng vì vấn đề thiên tư mà căn bản không thể tu luyện.”

“Ngược lại là thể chất Cực Dương của cô, lại lờ mờ phù hợp với công pháp đó.”

“Dựa trên phán đoán của ta, công pháp đó có tổng cộng 9 tầng, trong thạch động đó ghi lại tám tầng đầu.”

“Cô chỉ cần học được 3 tầng, ta sẽ tuyệt đối không phải là đối thủ của cô.”

“Chỉ là...”

Không đợi Trung Phu nói xong, Thiên Bạch Đào đã vội nói: “Tôi học công pháp của tiền nhân đó!”

Suy nghĩ của Thiên Bạch Đào rất đơn thuần.

Công pháp của Trung Phu là tự sáng tạo, học nữa chắc chắn cũng không bằng Trung Phu, không đánh lại ông ta!

Phải học loại lợi hại hơn, ngay cả Trung Phu cũng không hiểu!

Hơn nữa nghĩ kỹ lại, tổng cộng 9 tầng công pháp, học 3 tầng còn không đơn giản sao?

Hống hống hống, đánh bại lão già chỉ trong tầm tay!

Xông lên!

Trung Phu ngược lại còn có chút do dự: “Hay là... cô vẫn nên học công pháp này của ta.”

“Dù sao công pháp của tiền nhân đó ta nghiên cứu cũng không rõ, nếu có tác dụng phụ gì, ngược lại là hại cô.”

Thiên Bạch Đào giơ nắm đấm nhỏ lên, nghiêm túc nói: “Lão đầu, ông là đồ ngốc, không học được là bình thường!”

“Mau dẫn tôi đi, tôi đã không thể chờ đợi được nữa để tìm bạn trai tôi rồi!”

“A a a, ông cũng không biết lần này tôi cùng Y Mặc đến đây, khó khăn đến mức nào đâu!”

Dưới sự thúc giục liên tục của Thiên Bạch Đào, Trung Phu cuối cùng cũng dẫn cô đến hang động sâu nhất trong núi tuyết.

Nhiệt độ trong hang động đã hạ xuống dưới âm 30 độ, có sương băng mờ ảo.

Không nói gì khác, chỉ riêng nơi này, cũng không phải là người bình thường có thể đến!

Hang động này khác biệt rất lớn so với các hang động khác, so với các hang động khác là vách đá, ở đây lại là băng giá óng ánh khắp nơi, vô cùng đẹp mắt.

Xung quanh còn có một số tinh thạch tỏa ra ánh sáng màu xanh lam, chiếu sáng hang động, có thể thấy rõ các hình vẽ và chữ viết trên băng.

Trên các vách băng xung quanh, có tổng cộng 9 mặt băng, 8 mặt băng đầu tiên đều có một sơ đồ cấu tạo cơ thể phức tạp, phía dưới có vài động tác và vài hàng chữ viết hoàn toàn không được ghi nhận.

Mặt băng thứ chín đã bị phá hủy, nội dung không rõ, phía dưới có một dòng chữ nhỏ.

『 Thượng cùng bích lạc hạ hoàng tuyền, không phải người, không phải tiên, không phải ma.』

『 Kiếp này là vì điều gì?』

Và bên trong hang núi này, vẫn còn có một cô gái tuyệt mỹ!

Cô gái đó ngồi xếp bằng trước mặt băng thứ chín, vậy mà lại bị băng phong hoàn toàn.

Bên cạnh khối băng, cắm một nửa thanh kiếm gãy đã rỉ sét.

Trung Phu: “Thời gian tồn tại của hang băng này không thể nào khảo chứng được, chữ viết trên vách băng cũng chưa từng được ghi lại trong bất kỳ cuốn sách nào.”

“Cô gái này lại như tiên nhân, chết mà không mục, không biết là thần thánh phương nào.”

“Ta dù đã ở cảnh giới Luyện Thần Hoàn Hư, mỗi lần nhìn thấy cô gái này, vẫn sẽ có chút tâm thần không tập trung.”

“Ta mấy trăm năm, cũng chỉ hiểu được bốn, năm phần ý tứ trong văn tự đó.”

“Nhưng lại có rất nhiều sai sót so với hình vẽ phía trên, dường như có thể liên kết, nhưng lại không thể thật sự liên kết.”

“Cô bé, nói thật, công pháp trên vách băng này quá huyền diệu, quả nhiên vẫn là theo ta học cái đó...”

Tuy nhiên, không đợi Trung Phu nói xong, ông đã thấy Thiên Bạch Đào đứng trong động, hai mắt vậy mà lại không tự chủ được mà rơi lệ, miệng lẩm bẩm: “Đau lòng quá... Tại sao lại thương tâm như vậy?”

“Rõ ràng đã nhìn thấy con đường cuối cùng, nhưng tại sao lại thà từ bỏ cũng không tiếp tục đi?”

“Tại sao lại phải từ bỏ...”

“Cô rõ ràng vô cùng khao khát!”

“Nếu tôi là cô, để tôi từ bỏ Y Mặc... tôi có từ bỏ không?”

“Không!”

“Tôi tuyệt đối không từ bỏ!”

“Không hiểu, không hiểu!”

“Nhưng, tuyệt đối không có chuyện từ bỏ!”

“Tức giận, lại rất thương tâm!”

“Con đường cô không hoàn thành, tôi nhất định phải giúp cô đi tiếp!”

“Từ bỏ cái gì, ghét nhất!”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, không tự chủ được mà ngẩng đầu nhìn về phía mặt băng thứ nhất.

Bây giờ cô đã hoàn toàn xuất thần, hình vẽ và văn tự trên vách đá.

Như thể toàn bộ đã bắt đầu chuyển động, kết hợp lại với nhau, biến thành những bức tranh, không ngừng lướt qua mắt Thiên Bạch Đào, đưa cô vào một thế giới khác.

Trung Phu thấy vậy hoàn toàn ngớ người: “Đây là... trạng thái đốn ngộ?”

“Trạng thái đốn ngộ chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, tốc độ tu hành thậm chí có thể tăng lên mấy chục lần!”

“Không được, dù thế nào, ta cũng phải hộ pháp cho đứa bé này!”

Nói xong, Trung Phu không khỏi cười khổ, vuốt râu lẩm bẩm: “Thì ra, duyên của đứa bé này không phải là ta, mà là cô gái trong động này...”

“Cũng được... cũng được!”

Thiên Bạch Đào chính cô cũng không phát hiện, bây giờ trong đầu, tiếng của hệ thống đã vang lên.

『 Đinh linh.』

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất... “rẹt”...』

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất... “rẹt”...』

Hệ thống dường như muốn phát ra âm thanh gì đó, nhưng lại biến thành âm thanh méo mó.

『 Phát hiện công pháp tru tiên nguyên thủy đệ nhất “****”, phán định công pháp này cực kỳ nguy hiểm, tồn tại tính không thể kiểm soát, tu luyện công pháp này có thể gây ra...』

“Ồn ào.”

Không đợi âm thanh của hệ thống nói xong, theo một giọng nói không có chút cảm xúc nào, âm thanh của hệ thống vậy mà lại bị cưỡng ép ngắt quãng.

Dưới cây bồ đề, trăm vòng luân hồi.

Là phúc hay họa, không thể biết.

Thời gian, lặng lẽ trôi qua...

.

Tại 『 Trà Mã Thành 』, trong sân nhà Y Mặc.

Cách Hoa Sơn luận kiếm còn 24 ngày.

Bây giờ là giờ Tỵ, mặt trời đã lên cao.

Vân Dật ra khỏi phòng của mình, trên mặt mang theo vẻ mệt mỏi.

Liên tục ba ngày dẹp cướp, nói không mệt là nói dối.

Vân Dật ngủ một giấc 12 giờ, vẫn chưa tỉnh táo hẳn.

Cô híp mắt nhìn lên mặt trời, lắc đầu: “Vậy mà đã đến giờ này...”

Vân Dật vốn định sau khi tỉnh dậy sẽ tìm Y Mặc và Mạch ăn cơm trước, vừa ăn vừa kể lại những chiến công anh hùng của mình khi đi dẹp cướp.

Nhưng đã đến giờ này, e rằng người khác cũng đã ăn xong từ lâu.

Cô dứt khoát đi ra ngoài sân, định tự mình ăn “điểm tâm” trước, rồi mới đi tìm Y Mặc và những người khác.

Tuy nhiên, vừa mới ra ngoài, cô đã trợn tròn mắt!

Khoảng hơn trăm vị hảo hán võ lâm bây giờ đang đứng ngoài cửa, thấy Vân Dật ra ngoài, trong mắt đều là vẻ kích động, như thể gặp được thần tiên.

Hảo hán A: “Không ngờ trước đây tôi lại cùng Tuyệt Thế Đại Hiệp đi dẹp cướp, đơn giản là quá may mắn, có thể khoe cả đời!”

Hảo hán B: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, anh có phải là anh em ruột của Tuyệt Đại Đại Hiệp không, quá lợi hại!”

Hảo hán C: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, xin hãy nhận tôi làm đồ đệ!”

Hảo hán C lập tức lao xuống đất, định ôm lấy chân của Vân Dật.

Dọa đến mức Vân Dật lập tức quay đầu chạy về dinh thự, “bốp” một tiếng đóng cửa chính lại.

Miệng thở hổn hển, rõ ràng bị dọa không nhẹ: “Chậc... đây là... thế nào?”

Ngay khi Vân Dật không hiểu chuyện gì đang xảy ra, vai cô bị vỗ nhẹ từ phía sau.

Dọa đến mức Vân Dật lại giật mình, lập tức xoay người lùi lại, tựa vào cửa, thanh Ngân Xà Kiếm bên hông đã ra khỏi vỏ.

Thấy rõ là Y Mặc và Maaya, cô mới thở phào nhẹ nhõm, vội nói: “Saitama-sensei, Saitama-sensei!”

“Không xong rồi!”

“Bên ngoài, bên ngoài, có một đám người điên đến!”

“Chậc... rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”

Y Mặc lộ ra nụ cười đầy ý vị, đến gần Vân Dật, vỗ vai cô: “Chậc, người bên ngoài sao có thể là người điên được?”

“Đó không phải là đều sùng bái kính nể võ nghệ cao siêu của anh, nên mới chặn ở cửa nhà chúng ta sao?”

Vân Dật: “À cái này... hôm qua họ vẫn rất bình thường...”

“Một đêm không gặp, đã thành ra thế này!”

Y Mặc “bá” một tiếng mở quạt xếp ra, lắc đầu cười nói: “Hoa Trung Yến, kẻ bị vô số quốc gia tông môn truy bắt, đêm qua vậy mà đã bị đại hiệp Vân Dật vô tình gặp phải khi đi tiểu đêm, tiện tay vung một cái, đã chặt đứt đầu hắn.”

“Thân thủ lợi hại như vậy, người khác sùng bái anh không phải là bình thường sao?”

“Đúng rồi, con gái của Triệu huyện lệnh còn nói muốn gặp anh một lần, dường như có ý với anh, đã thầm thương trộm nhớ rồi đấy!”

Vân Dật nghe xong hoàn toàn ngơ ngác.

Cái này?

Cô nhớ là mình đã ngủ một giấc đến sáng, tuyệt đối không có thức đêm, càng không gặp qua Hoa Trung Yến!

Cái này cái này cái này!

Hoa Trung Yến rốt cuộc trông như thế nào!

Cô cũng không biết!