Chương 31: Vạn sự sẵn sàng

Vân Dật suy nghĩ một chút, vẫn rất thành thật giải thích với Y Mặc: “Saitama-sensei, tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, đêm qua tôi thật sự không nhớ, đã giết Hoa Trung Yến!”

Y Mặc ngược lại hai tay mở ra: “Vâng vâng vâng!”

“Không hổ là Tuyệt Thế Đại Hiệp, làm một việc lớn như vậy, còn muốn làm việc tốt không lưu danh!”

“Phong thái hiệp khách!”

“Bội phục, bội phục!” Anh chắp tay.

Vân Dật: “Chậc, sao lại không giải thích được!”

Y Mặc: “Việc này cần gì phải giải thích?”

“Dù sao Hoa Trung Yến cũng đã chết trong phủ của chúng ta, đó là sự thật.”

“Chuyện tốt như vậy, anh cứ nhận đi!”

“Chẳng lẽ có thể là người khác giết, rồi cố tình đổ chuyện tốt này cho anh sao?”

“Cái này...” Vân Dật nhìn Y Mặc hai mắt, suy nghĩ một chút rồi nói, “tôi cho rằng, ngược lại cũng không phải không có khả năng!”

Y Mặc: “Được rồi, cũng không cần giải thích khắp nơi, khiêm tốn quá mức, ngược lại không tốt.”

“Tôi bây giờ vừa hay muốn đi phủ huyện lệnh, anh theo tôi đi một chuyến, lĩnh chút tiền thưởng, rồi trước mặt mọi người phát biểu cảm nghĩ về việc chém giết ác tặc Hoa Trung Yến?”

“Đúng rồi, cô con gái của Triệu huyện lệnh đó, gần như đã nhớ anh đến chết rồi!”

“Là khuê tú trong nhà, trắng trẻo lắm đấy.”

“Hơn 200 cân, một tướng phúc hậu, còn nghe nói là tướng sinh con trai!”

Vân Dật nghe vậy, lập tức nghĩ đến những fan hâm mộ cuồng nhiệt ngoài cửa, lúc đó liền sợ hãi.

Sắc mặt có chút xanh xao: “Tôi cảm thấy có chút chưa tỉnh ngủ, vẫn là quay về ngủ một lát.”

“Saitama-sensei, anh giúp tôi lĩnh một chút là được rồi!”

Y Mặc gật đầu: “Không hổ là Tuyệt Thế Đại Hiệp, cảnh tượng như vậy mà cũng khinh thường đích thân đến, đúng là có khí độ!”

“Được rồi, tôi giúp anh lĩnh tiền thưởng.”

“Yên tâm ngủ đi, quay về tôi mang cơm cho anh!”

Y Mặc nói xong còn an ủi Vân Dật: “Muốn ngồi ở một vị trí không ai ngồi được thì phải chịu những cảm giác không ai chịu được.”

“Danh tiếng của anh ngày càng vang dội, có chút fan trung thành không phải là bình thường sao?”

“Không sao, từ từ quen là được!”

Y Mặc nhìn Vân Dật quay người rời đi, nháy mắt với Maaya: “Đi thôi!”

Maaya gật đầu: “Vâng!”

Những người võ lâm bên ngoài, một phần là thật sự mộ danh mà đến, còn một phần là đồng bọn.

Trong đó, vài người biểu hiện rõ ràng nhất cũng là vậy.

Y Mặc càng dùng tiền trắng trợn tuyên truyền chuyện của Vân Dật, e rằng không mấy ngày, đủ loại chiến công anh hùng của cô, việc dẹp cướp và chém giết Hoa Trung Yến, sẽ truyền khắp các nước.

Để tăng cường độ, Y Mặc còn cố tình thêm vào câu chuyện Vân Dật có quan hệ họ hàng với Tuyệt Đại Đại Hiệp, thuộc loại mượn độ hot của anh ta.

Sau một đợt tuyên truyền này, không quan tâm công phu của Vân Dật thế nào, cô cũng chắc chắn là cao thủ hạng nhất trên giang hồ!

Và việc vừa mới dỗ Vân Dật đi, mình dẫn Maaya đi lĩnh tiền thưởng, cũng là kế hoạch của Y Mặc.

Chuyến đi này của anh có việc quan trọng, tuyệt đối không thể dẫn theo Vân Dật!

Và trong con hẻm nhỏ cạnh dinh thự của Y Mặc, phú thương Hoàng Mậu đã sớm chờ trong xe ngựa.

Y Mặc dẫn Maaya đến, lên xe ngựa, và cùng đi đến phủ huyện lệnh.

Trong phủ huyện lệnh, vẫn là Y Mặc, Hoàng Mậu, Triệu huyện lệnh, và Maaya.

So với lần trước Triệu huyện lệnh ngồi ở vị trí chính, Y Mặc và Hoàng Mậu ngồi ở hai bên vị trí khách quý.

Bây giờ đã biến thành Triệu huyện lệnh và Y Mặc ngồi ở hai bên vị trí chính, Hoàng Mậu và Maaya ngồi ở hai bên vị trí khách quý!

Triệu huyện lệnh: “Lão đệ Saitama, chỉ mới vài ngày, mà anh đã làm được việc lớn như vậy, lão ca bội phục!”

Y Mặc: “Đâu có đâu có, tôi cũng chỉ ra chút ý tưởng, vẫn là hoàn toàn nhờ vào Triệu ca ra sức, Hoàng ca ra tiền.”

“Cũng là công lao của hai vị!”

Hoàng Mậu: “Lão đệ Saitama nói đùa, tất cả đều là nhờ vào lão đệ Y Mặc và Triệu huyện lệnh!”

“Tôi, cũng không xứng cùng hai người cộng sự, được thơm lây thế này, chột dạ quá!”

3 người nói xong đều cười ha ha.

Lúc này Y Mặc đã cùng Triệu huyện lệnh xưng huynh gọi đệ, Hoàng Mậu cũng không dám vượt quá giới hạn.

Triệu huyện lệnh vuốt râu: “Những ngày gần đây dẹp cướp thành công, danh vọng của ta trong dân chúng đã tăng cao!”

“Mà tên trộm lớn Hoa Trung Yến lại chết ở Trà Mã Thành do ta cai quản, càng chắc chắn sẽ có phần thưởng từ trên!”

“Con đường thăng quan của ta, e rằng cũng không xa!”

“Đây đều là nhờ vào lão đệ Saitama!”

“Xin hãy nhận của vi huynh một lạy!”

Y Mặc nhanh chóng đỡ lấy: “Lão ca, quá lời rồi!”

Triệu huyện lệnh sau khi được Y Mặc đỡ dậy, liền tự nhiên tiếp tục nói: “Hoa Trung Yến, kẻ tiếng xấu đầy giang hồ, chết ở chỗ tôi, các môn phái giang hồ đều sẽ gửi thư chúc mừng và tiền thưởng.”

“Đây là một việc được cả danh và lợi, tôi có chút gia sản, trước tiên ứng trước cho anh, lão đệ Saitama cũng đừng khách sáo với tôi!”

Triệu huyện lệnh chỉ vào chiếc cặp da dưới ghế của Y Mặc, mở ra một khe nhỏ, có thể thấy được ánh sáng vàng óng bên trong.

Y Mặc từ chối một chút, thấy Triệu huyện lệnh không chịu nhượng bộ, liền giao số tiền này cho Hoàng Mậu xử lý.

Y Mặc: “Triệu huyện lệnh, tôi hôm nay đến đây, thật ra có việc khác!”

Triệu huyện lệnh vội nói: “Lão đệ Saitama cứ việc nói, chỉ cần năng lực của tôi có thể làm được, nhất định sẽ giúp anh!”

Ánh mắt Y Mặc lấp lánh, bảo Maaya đưa hai tờ giấy cho Triệu huyện lệnh và Hoàng Mậu.

Triệu huyện lệnh sau khi xem xong, đã kinh ngạc đến không ngậm miệng được.

Sau khi ổn định lại cảm xúc, ông mới nhíu mày nhìn về phía Y Mặc: “Lão đệ Saitama, hai việc này...”

“Anh nhất định phải làm!”

Y Mặc giơ chén trà lên: “Đó là đương nhiên.”

“Không biết Triệu ca có thể giúp tôi một tay không!”

Triệu huyện lệnh trên mặt đầy vẻ do dự: “Cái này... vượt xa phạm vi năng lực của tôi!”

Y Mặc: “Đúng!”

“Nhưng sau khi chuyện thành công, e rằng lão ca tương lai sẽ làm quan đến chức tướng!”

Triệu huyện lệnh nhanh chóng nâng chén: “Năng lực của tôi có hạn, không dám vọng tưởng!”

“Tuy nhiên, về công về tư, đại sự như vậy, đều có lợi cho tôi trăm bề không một hại!”

“Lão đệ Saitama nói là có chuyện nhờ tôi giúp, nhưng ngược lại tôi lại là người hưởng lợi lớn nhất!”

“Việc này tôi làm, sẽ lập tức lên đường đi tìm ân sư của tôi, thương lượng đại sự!”

Y Mặc giơ chén trà chắp tay: “Đa tạ!”

Sau đó nhìn về phía Hoàng Mậu: “Hoàng Mậu lão ca, ý của anh thế nào!”

Hoàng Mậu nhanh chóng đứng dậy, giơ chén trà lên kích động nói: “Việc này hoàn toàn là tôi được lợi, sao lại có thể từ chối!”

“Huống chi là chuyện của Triệu huyện lệnh và lão đệ Saitama, càng không thể từ chối!”

“Tôi nhất định sẽ dốc toàn lực!”

3 người nhìn nhau cười, nâng trà cùng uống!

Maaya nhìn ba người đã kê ghế lại gần nhau, bắt đầu tiếp tục thương lượng chi tiết, nghịch chiếc chén trà Thanh Hoa xinh đẹp, lẩm bẩm trong miệng: “Anh Sakamoto à anh Sakamoto, tại sao lại lợi hại như vậy?”

“Nếu bình thường một chút, thì tốt biết mấy...”

.

Trong vườn nhà Y Mặc, Vân Dật đang ở trong lương đình, một tay cầm lấy thỏi gạch vàng đặt trên ghế, một tay lật xem 《 Đạo Đức Kinh 》.

Bây giờ, Mạch cũng ở trong đình.

Mạch: “Công tử, bồ câu đưa tin đã thả.”

Vân Dật: “Vâng vâng vâng...”

Mạch khẽ nhíu mày: “Công tử, chẳng lẽ ngài thật sự có hứng thú với thiên hạ đệ nhất?”

“Chúng ta là...”

Vân Dật nghe vậy ngẩng đầu ngắt lời: “Chúng ta có chuyện gì không?”

Mạch: “Cái này...”

Vân Dật cười: “Tôi ra ngoài chơi, chỉ cần chơi vui là được.”

“Thiên hạ đệ nhất này, vốn dĩ không có hứng thú.”

“Nhưng Saitama-sensei lợi hại như vậy, tôi ngược lại thật sự có chút mong đợi.”

“Hắc hắc, thiên hạ đệ nhất cao thủ, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật, chẳng phải rất ngầu sao?”

Mạch nghe vậy lông mày nhíu lại, muốn nói lại thôi, cuối cùng cũng không nói thêm gì, rời đi.

Ngược lại là Vân Dật nhìn bóng lưng Mạch rời đi, một tay chống cằm, không biết đang suy nghĩ gì.

.

Tại một trong những trại lớn của Cổ Gia Câu, ở dãy núi giáp ranh giữa 『 Đại Tề 』 và 『 Hậu Vân 』.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong Lưu Hổ, Lưu Lang, Lưu Manh bây giờ đang ngồi trước bàn, thương lượng về ván game này.

Lưu Manh có vẻ mặt gian thần, khi nói chuyện mắt luôn híp lại, là quân sư của nhóm ba người này: “Tôi đã nói rồi, khi nhiệm vụ của tên nhóc Gió Qua Không Dấu Vết đó vừa ra, căn bản không cần chúng ta lo lắng, chắc chắn sẽ có người đi nhắm vào hắn!”

“Quả nhiên, qua một đêm, định vị của Gió Qua Không Dấu Vết đã biến mất!”

“Dựa trên định vị của bản đồ hệ thống, Người Ngoài Cuộc và Saitama cách nhau gần như vậy, mà còn có thể ở chung hòa bình, e rằng đã kết minh rồi!”

“Tôi cũng đã sớm nhìn ra, Gió Qua Không Dấu Vết đó không phải là đối thủ của Người Ngoài Cuộc và Saitama!”

“Dựa trên phán đoán của tôi, Saitama đó vì phần thưởng nhiệm vụ quá kém, e rằng đang toàn lực hỗ trợ Người Ngoài Cuộc, tính toán để anh ta giành được thiên hạ đệ nhất!”

“Tất cả đều nằm trong dự liệu của tôi!”

Lưu Manh thích mân mê chuỗi hạt ngọc, càng hưng phấn thì động tác trên tay càng nhanh.

Lưu Hổ, Lưu Lang nghe vậy “ha ha” cười to: “Để cho bọn họ cố gắng luyện đi!”

“Thật không biết, quay đầu lại khi họ ngay cả Hoa Sơn cũng không lên được, sẽ có biểu cảm gì!”

“Thiên hạ đệ nhất này, phải là của chúng ta!”

“Ván game này, ngoài chúng ta ra, ai cũng đừng hòng sống sót ra ngoài!”

“Vội vàng cái gì, ván này anh là đại công!”

Kế hoạch của Lưu Manh là gì?

Không để bất kỳ ai có thể lên được Hoa Sơn!

Bao gồm tất cả các môn phái, những cao thủ võ lâm muốn tranh đoạt đệ nhất thiên hạ, tất cả đều bị chặn giết dưới chân núi Hoa Sơn!

Lưu Lang, Lưu Hổ đã gặp được kỳ ngộ gì?

Lưu Lang và Lưu Hổ đã gặp giặc cướp Cổ Gia Câu nổi tiếng xấu xa trên giang hồ, và còn nói chuyện vui vẻ với câu chủ của Cổ Gia Câu, trực tiếp kết nghĩa, được truyền thụ Long Hổ song đao nổi tiếng!

Lưu Manh thiết kế, lợi dụng đám giặc cướp lợi hại của Mã Gia Câu, chặn giết tất cả các cao thủ tham gia Hoa Sơn luận kiếm dưới chân núi!

Lưu Manh: “Các anh và Long Hổ song đao đó thế nào rồi, không có vấn đề gì chứ?”

Lưu Lang: “Ha ha ha, sao lại có vấn đề được!”

“Có tốc độ tu luyện tăng thêm, chúng tôi học Long Hổ song đao đó đơn giản là thần tốc, họ coi chúng tôi như bảo bối!”

“Rõ ràng là cầm đầu giặc cướp lớn, mà bây giờ đối xử với chúng tôi, lại như dỗ con cưng vậy, khỏi phải nói là thân thiết đến mức nào!”

Lưu Hổ: “Phì phì phì, anh ví dụ cái gì vậy.”

Lưu Lang: “Ha ha ha, tiểu học chưa tốt nghiệp, xin lỗi!”

Lưu Hổ cười to, nói anh ta không có học thức rồi, quay sang nói với Lưu Manh: “Yên tâm đi, tuyệt đối không có vấn đề.”

“Huống chi còn có phương pháp trồng trọt lương thực và rau quả mà Lưu Manh đệ cung cấp?”

Ngay cả giặc cướp, đến mùa đông cũng sẽ thiếu lương thực.

Lưu Manh: “Điều này ngược lại là đúng, huống chi tôi đã giả làm thương nhân, dùng quần áo đổi được của chúng ta, đã tay không bắt sói được vô số đơn hàng lớn!”

“Tiền này là liên tục không ngừng đến!”

“Có tiền này, vũ khí của nhân thủ còn có thể mở rộng thêm.”

“Dù có lợi hại hơn nữa, có thể mọc cánh bay lên, đối mặt với mưa tên độc đó, tôi cũng sẽ bắn họ xuống!”

Lưu Hổ xua tay: “Ván game này Lưu Manh đệ kỳ ngộ tốt nhất!”

“Vậy mà lại nhận lão độc vương của ngoại vực làm gia gia!”

“Long Hổ song đao này của chúng tôi học xong, ra ngoài cũng là phế.”

“Những game có thể tấn công lẫn nhau, phần lớn đều có thể dùng súng, ai lại cầm đao chém người!”

“Ngược lại là độc thuật của anh giết người vô hình, đơn giản là quá mạnh!”

Lưu Manh híp mắt cười: “Độc thuật này đích xác lợi hại, dù ra ngoài không còn công phu, những phương pháp chế độc thần kỳ, và công thức độc vẫn còn!”

“Đương nhiên, việc các anh học một chút Long Hổ song đao cũng không phải là vô ích, gặp phải game cấm súng, chiến đấu bằng vũ khí lạnh, thì chắc chắn sẽ mạnh hơn người không biết!”

“Thiên hạ đệ nhất này cũng không nói là chỉ có một người có thể giành được.”

“Hai anh kết hợp giành được thiên hạ đệ nhất, ván game này cũng không có người chơi nào khác có thể sống!”

“Bây giờ vạn sự đã sẵn sàng, chỉ cần yên tâm tu luyện, và xuất phát sớm một chút là được!”

“Điều duy nhất khiến tôi có chút lo lắng là, Tuyệt Đại Đại Hiệp nổi danh giang hồ đó...”

Lưu Hổ: “Không cần lo, nhiều giặc cướp lợi hại như vậy, vũ khí tinh xảo, lại có tên nỏ tẩm độc.”

“Thêm vào đó là cao thủ giang hồ Long Hổ song đao, lớn nhỏ độc vương, và mấy vị cao thủ đã bỏ ra nhiều tiền mua được, những người không ưa Tuyệt Đại Đại Hiệp, và có oán hận sâu sắc với anh ta.”

“Tất cả mọi người cùng xông lên, Tuyệt Đại Đại Hiệp đó còn có thể lật trời được sao?”

“Thật sự coi mình là thần tiên à!”

“Còn võ học này chia làm hai cảnh giới, Tuyệt Đại Đại Hiệp và những người dưới Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Sau Hoa Sơn luận kiếm này, nếu anh ta thật sự dám đi, thì sau này sẽ chỉ có một cảnh giới thôi!”

Lưu Lang: “Ha ha ha, lần này coi như chúng sinh bình đẳng!”

“Vội vàng cái gì, anh cũng đã nói, nếu Tuyệt Đại Đại Hiệp đó thật sự như tin đồn, thì anh ta cũng sẽ không quan tâm đến hư danh, căn bản sẽ không đi.”

Lưu Manh nghe vậy gật đầu cười to: “Điều này ngược lại là đúng!”

3 người cười nói một lúc, Lưu Lang nhớ ra một người, lại nói: “Các vị, tôi bây giờ lo lắng duy nhất là Lục Phong Tử đó!”

“Anh nói xem, người này có phá hỏng đại sự của chúng ta không!”

“Lúc bắt đầu nghe cuộc đối thoại của Saitama, người này là đến từ 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』!”

Lưu Manh lắc đầu: “Định vị của anh ta cách chúng ta quá xa.”

“Hơn nữa trông có vẻ hơi ngốc nghếch, ngược lại không đáng sợ.”

“Hơn nữa 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 đó là tổ chức gì?”

“Chậc, sao có thể để chúng ta gặp được?”

“Sẽ không sẽ không!”

“Chắc là đang diễn kịch, dọa chúng ta thôi!”

3 người tuy chưa gặp người chơi của ba tổ chức Trò Chơi Tử Vong lớn, nhưng vì không phải tân thủ, cũng đã nghe qua danh tiếng của họ.

Trong ba tổ chức lớn, 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, tổ chức có số lượng người ít nhất, được mệnh danh là máy thu hoạch người chơi.

Có thể sống sót dưới tay các thành viên của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, thật sự ít đến đáng thương.

Tuy trong ba tổ chức Trò Chơi Tử Vong lớn, 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 là nhỏ nhất, nhưng lại là tổ chức mà người chơi sợ gặp phải nhất!

Các thành viên của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, cũng gần như tương đương với sự tồn tại của ác ma trong Trò Chơi Tử Vong.

Lưu Hổ: “Không sợ một vạn, chỉ sợ vạn nhất!”

Chuỗi hạt trong tay Lưu Manh không ngừng vặn vẹo, anh cười lạnh: “À, dù có thật sự là vậy, thì sao?”

“Lục Phong Tử đó trông ngốc nghếch, sau lưng đeo một thanh kiếm cùn, chắc chắn là người chơi chiến đấu.”

“Nếu là người chơi chiến đấu, lợi hại hơn nữa, có thể lợi hại bằng Tuyệt Đại Đại Hiệp trong tin đồn đó sao?”

“Ha ha ha...”

“Cuối cùng cũng là hữu dũng vô mưu!”

“Vạn sự đã sẵn sàng, bây giờ chỉ chờ Hoa Sơn luận kiếm bắt đầu!”

“Nếu thật sự để chúng tôi gặp phải 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, thì ván game này, tôi sẽ thí thần!”

“Kết thúc thần thoại của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 trong tay chúng tôi!”

“Nếu sau khi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc mà Lục Phong Tử đó còn chưa chết, và hệ thống cho danh ngạch giết người.”

“Nhất định sẽ có một suất của anh ta!”