Chương 32: Thiên Thư Vô Tự

Trong một con hẻm nhỏ náo nhiệt của 『 Trà Mã Thành 』, một lão già hơn 80 tuổi ngồi xếp bằng trên một tấm đá, râu tóc bạc phơ dài đến bụng, tay trái cầm hai quả cầu kim loại, tay phải có một cây gậy chống bằng rễ cây già dựa vào tường.

Y Mặc một mình đi vào con hẻm, liếc mắt liền thấy lão già này, không khỏi trong mắt lóe lên tia sáng, tăng tốc bước về phía ông.

Trong khoảng thời gian rảnh rỗi này, Y Mặc đã nghe ngóng được từ các kênh của Hoàng Mậu về một số cao thủ võ lâm thực sự ẩn cư tại Trà Mã Thành, và đã đến thăm từng người, muốn học chút công phu.

Đúng vậy, Y Mặc hoàn toàn không hề từ bỏ việc học võ.

Có một ngày không dựa vào đầu óc, mà có thể dùng sức phá vạn pháp, chính là ước mơ của Y Mặc!

Có thể trực tiếp xông ra mở vô song, ai lại muốn làm một tay hỗ trợ khiêu khích ở hàng sau!

Chỉ là đáng tiếc, mấy ngày nay Y Mặc liên tiếp đến thăm hơn mười vị cao thủ, tất cả sau khi xem xét anh, đều đưa ra câu trả lời gần như giống nhau.

Cao thủ ẩn cư: “Chàng trai, tôi thấy xương cốt của cậu kinh kỳ.”

Y Mặc: “Nga hống, vậy có nghĩa là tôi có thể học môn võ học cao thâm này của ngài sao?”

Cao thủ ẩn cư nhìn vào ánh mắt nóng bỏng của Y Mặc, không nhịn được quay đầu đi: “Bây giờ người lợi hại thật sự đều là theo văn làm quan, không những có thể chỉ huy võ giả, mà còn có thể làm khó võ tướng trước mặt vua!”

“Chậc, lợi hại lắm đấy!”

“Tôi thấy cậu cũng có thiên phú về phương diện này, học võ làm gì!”

“Vừa hay, tôi biết một vị tiên sinh dạy học rất lợi hại, giới thiệu cho cậu nhé?”

Y Mặc đỡ lấy vai của cao thủ ẩn cư, để ánh mắt ông nhìn về phía mình, nghiêm túc nói: “Vậy mọi người đều học văn, ai đến bảo vệ giang sơn?”

“Chẳng lẽ khi kẻ địch đến, trực tiếp cầm bút lên chửi?”

“Không nên không nên, tôi quyết tâm muốn bảo vệ tổ quốc, đứng ở tuyến đầu, ném đầu lâu, thân đầy nhiệt huyết!”

“Tôi nghe nói Túy Bát Tiên cầm nã thủ của ngài rất lợi hại, xin tiên sinh dạy tôi!”

Phần lớn người cổ đại có văn hóa nói chuyện đều khá uyển chuyển, nhưng cũng bị Y Mặc làm phiền không chịu nổi, cuối cùng nói thẳng: “Vậy cậu đi học văn làm quân sư, cũng có thể đi tiền tuyến nhất!”

“Chàng trai, cậu đừng có làm phiền tôi nữa!”

“Không phải tôi nói, nhưng thiên phú của cậu kém đến mức lạ thường, có thể ghi vào lịch sử!”

“Người khác luyện kiến thức cơ bản khoảng 3 năm, là có thể bắt đầu học công phu thực sự rồi.”

“Cậu đây rèn luyện 10 năm, cũng chưa chắc học được kiến thức cơ bản!”

“Chậc! Đừng lãng phí thời gian của cả hai!”

“Nếu không phải cậu cho quá nhiều, tôi cũng không nói với cậu như vậy!”

Cứ như vậy, Y Mặc liên tiếp bị từ chối, bị phủ định tơi tả.

Nhưng Y Mặc không phải là người dễ dàng từ bỏ, ngay từ hai ngày trước, anh đã thăm dò được rằng trong con hẻm nhỏ náo nhiệt đó, thỉnh thoảng sẽ có một vị lão thần tiên ngồi xếp bằng luyện công, nếu nói chuyện hợp ý, sẽ tiện tay tặng cho một bộ công pháp võ học cao thâm.

Hôm nay, vừa hay bị Y Mặc bắt gặp.

Bây giờ anh nhanh chóng đến trước mặt lão già hơn 80 tuổi đó, cẩn thận quan sát ông một lần nữa.

Ở thời cổ đại, người sống đến tuổi này rất ít, mà lão già còn có thể khí định thần nhàn, tinh thần sung mãn, tay trái xoa xoa hai quả cầu kim loại lớn, đây tuyệt đối là một vị cao nhân, không sai được!

Đúng, trong các tác phẩm võ hiệp, cao thủ hạng nhất, hoặc siêu cấp cao thủ, chính là dáng vẻ của lão già này!

Y Mặc cũng không vội, hạ thấp tư thế không làm phiền, đợi một lúc, đối phương cuối cùng cũng mở mắt ra, nhìn về phía anh.

Y Mặc: “Lão tiên sinh, thật ra tôi...”

Không đợi Y Mặc nói xong, lão già đó đã ngắt lời: “Xương cốt của ngươi thanh kỳ, lại là tướng loạn ma đoạn thiên!”

“Nếu một ngày trải qua ma kiếp, tốc độ tu hành chắc chắn sẽ tiến triển cực nhanh!”

“Chúng ta hữu duyên, ta truyền thụ cho ngươi tuyệt thế thần công, không cần phải nói ra!”

Y Mặc nghe vậy mắt trợn tròn, nhanh chóng gật đầu: “Cảm ơn lão tiền bối!”

Hay lắm, con thiên lý mã này của ta, cuối cùng cũng đã gặp được Bá Nhạc già!

Những cao thủ võ lâm trước đó, rõ ràng đẳng cấp không đủ!

Đây mới là cơ duyên của mình, siêu cấp cao thủ thực sự!

Y Mặc nhanh chóng nhận lấy bộ công pháp đó và nhìn, trên đó viết bốn chữ lớn 『 Thiên Thư Vô Tự 』!

Nga hống, chỉ riêng cái tên này, đã không đơn giản!

Y Mặc không kìm được tâm trạng kích động, nhanh chóng lật ra xem, vậy mà lại đúng như tên gọi, không có một chữ nào!

Y Mặc: “À cái này... Lão tiền bối... hay là ngài cho tôi cuốn sách mà người ta có thể đọc được đi?”

“Thiên Thư này, xem không hiểu!”

lão già vuốt râu: “『 Thiên Thư Vô Tự 』 này là do Thánh nhân Quỷ Cốc Tử để lại vào ngày phi thăng, ẩn chứa trong đó âm dương, lý đến thiên cơ!”

“Biến hóa vô tận, đều có quy luật, hoặc âm hoặc dương, hoặc nhu hoặc cương, hoặc mở hoặc đóng, hoặc co hoặc duỗi...”

“Bây giờ thời cơ chưa đến, đợi một ngày ngươi trải qua kiếp nạn trong mệnh, tự sẽ hiểu được thâm ý trong đó.”

“Đến lúc đó ngươi sẽ...”

Không đợi lão già nói xong, đột nhiên một cô gái mặc áo vải hoạt bát đi đến bên cạnh hai người, trực tiếp kéo lão già lại: “Ông cố! Sao ông lại chạy ra ngoài!”

“Bữa sáng của ông còn chưa ăn, thuốc cũng chưa uống!!”

lão già: “Ta đã đắc đạo thành tiên, sớm đã tịch cốc, những thứ thế tục đó...”

Cô gái mặc áo vải: “Mẹ làm món bánh xốp táo mà ông thích nhất!”

“À, ông cố vậy mà lại tịch cốc, vậy con đi đây!”

lão già: “Ai yêu... chờ đã chờ đã!”

“Ta ngủ mơ hồ, tịch cốc cái gì!”

“Đói chết lão già ta rồi, con chờ ta một chút, tay chân lẩm cẩm đi chậm!”

Cứ như vậy, lão già đi theo cô gái mặc áo vải đó định rời đi.

Ngược lại, Y Mặc cầm cuốn 『 Thiên Thư Vô Tự 』 đã trợn tròn mắt.

Chờ đã?

Cái này cái này cái này... chẳng lẽ mình bị lừa rồi?

lão già này căn bản không phải là siêu cấp cao thủ!

Tuy sự thật trước mắt là vậy, nhưng Y Mặc vẫn không chịu từ bỏ, vội vàng đuổi theo cô gái đó: “Cô nương đi chậm, tôi có một chuyện muốn hỏi!”

Cô gái mặc áo vải thấy Y Mặc dáng vẻ tuấn tú, nhìn anh mấy lần, ngượng ngùng nói: “Công tử cứ nói.”

Y Mặc: “Không giấu gì cô nương, tôi vẫn luôn rất hứng thú với võ học.”

“Hôm nay gặp được ông cố của cô, cũng rất hợp ý.”

“Cái đó, ông cố của cô, là cao thủ tuyệt thế đúng không?”

Cô gái mặc áo vải lắc đầu: “Không phải đâu, ông cố tôi không biết võ công!”

Y Mặc: “Không biết chút nào sao?”

Cô gái mặc áo vải: “Ông tôi lúc còn trẻ, đã kể chuyện 30 năm ở trà lâu lớn nhất Hậu Vân, hoàn toàn không biết công phu!”

Y Mặc: “À cái này...”

“Thôi...”

Y Mặc vẻ mặt mang theo vài phần đau khổ và tuyệt vọng, cầm cuốn 『 Thiên Thư Vô Tự 』 đó, quay đầu đi một cách tập tễnh.

Ngược lại là cô gái mặc áo vải khuôn mặt ửng đỏ, nhìn vào bóng lưng xơ xác của Y Mặc, không nhịn được hô lên: “Công tử, nhà tôi hôm nay làm nhiều bánh xốp táo rồi, công tử có cần đến nhà ngồi một chút, ăn vài miếng không?”

Y Mặc không quay đầu lại, nhàn nhạt từ chối: “Tại hạ còn có việc, không làm phiền, có duyên gặp lại...”

Cho đến khi Y Mặc rời đi, cô gái mặc áo vải đó vẫn nhìn vào bóng lưng của anh có chút xuất thần.

Ngược lại là lão già hơn 80 tuổi bên cạnh hơi không kiên nhẫn: “Về nhà về nhà, ta muốn ăn bánh xốp táo!”

Cô gái mặc áo vải trên mặt có chút đau khổ: “Công tử này trông thật tuấn tú, cũng không biết còn có duyên gặp lại không...”

lão già hơn 80 tuổi nhìn vào cháu gái chắt của mình, không nhịn được lẩm bẩm: “Mệnh cục của tiểu tử đó vốn không có đào hoa, nhưng lại bị cưỡng ép nghịch thiên cải mệnh, cung phu thê cực vượng, toàn là nghiệt duyên, con đi xem náo nhiệt làm gì!”

“Hơn nữa mặt đường biến thành màu đen, e rằng sống không lâu nữa...”

Cô gái mặc áo vải nghe ông cố mình lẩm bẩm gì đó bên cạnh, cuối cùng quay đầu lại: “Ông nói gì?”

lão già chớp mắt, lập tức khóc lóc om sòm: “A a a a! Ta muốn ăn bánh xốp táo, đói chết lão già này rồi!!!”

Cô gái mặc áo vải vừa tức vừa cười: “Thật là, đây không phải là do ông cố không chịu ăn cơm sao!”

lão già: “Ta tịch cốc!”

Cô gái mặc áo vải: “Vậy thì không có bánh xốp táo!”

Lão già: “Ta muốn ăn, ta muốn ăn!!!”

Ông cháu cãi nhau, biến mất trong con ngõ.

.

Y Mặc mang thân thể mệt mỏi trở về phủ, vừa hay thấy Vân Dật đang lười biếng trong lương đình, nhìn vào đàn cá chép vàng.

Anh cũng không định nói gì, muốn về phòng tĩnh tâm một chút, chấp nhận sự thật rằng mình có lẽ thật sự không có thiên phú võ học.

Nhưng Vân Dật lại thấy Y Mặc, chạy đến bên cạnh anh, ríu rít nói: “Saitama-sensei!”

“Tôi luyện Tụ Lý Càn Khôn này chán quá, căn bản không có tiến bộ!”

“Có phải là tôi không hợp với môn công pháp này không!”

“Vừa hay tôi thấy anh rảnh, chúng ta cùng ra ngoài chơi đi?”

Y Mặc liếc nhìn Vân Dật, thản nhiên nói: “Võ học một đạo, luyện một ngày thì tăng một ngày, lười một ngày thì lùi một phần!”

“Anh bây giờ không có tiến bộ, là vì còn chưa đến lúc!”

“Xương cốt của anh thanh kỳ, lại là tướng loạn ma đoạn thiên!”

“Nếu một ngày trải qua ma kiếp, tốc độ tu hành chắc chắn sẽ tiến triển cực nhanh!”

“Cứ luyện trước đi, không có hại gì, sớm muộn gì cũng có thể đắc đạo thăng tiên!”

Vân Dật: “À cái này...”

“Vậy khi nào tôi mới có thể trải qua ma kiếp đó...”

Y Mặc dám nói, Vân Dật cũng dám hỏi, ngược lại là một cặp trời sinh.

Không đợi Vân Dật nói xong, Y Mặc đã trực tiếp ném cuốn Thiên Thư Vô Tự nhận được từ lão già hơn 80 tuổi cho cô: “Tôi thấy anh cũng luyện chán rồi.”

“Cầm lấy đi!”

“『 Thiên Thư Vô Tự 』 này là do Thánh nhân Quỷ Cốc Tử để lại vào ngày phi thăng, ẩn chứa trong đó âm dương, lý đến thiên cơ!”

“Biến hóa vô tận, đều có quy luật, hoặc âm hoặc dương, hoặc nhu hoặc cương, hoặc mở hoặc đóng, hoặc co hoặc duỗi...”

“Bây giờ thời cơ chưa đến, đợi một ngày anh trải qua kiếp nạn trong mệnh, tự sẽ hiểu được đạo lý trong đó.”

“Được rồi được rồi, đừng làm phiền tôi nữa, tôi đi nghỉ một lát!”

Y Mặc gần đây tuy không nhận được truyền thừa võ học khi đến thăm các cao thủ ẩn cư, nhưng cũng đã nói chuyện rất nhiều về võ học.

Sau đó, anh lại nguyên văn dạy bảo lại cho Vân Dật, nghe đến mức cô càng ngày càng bội phục Y Mặc, thầm nghĩ Saitama-sensei không phải là hư danh.

Hôm nay Y Mặc cũng như thường lệ, trực tiếp đem những lời nghe được từ lão già hơn 80 tuổi đó, lại nguyên văn nói cho Vân Dật.

Vân Dật cầm cuốn 『 Thiên Thư Vô Tự 』 đó như nhặt được báu vật, liền không làm phiền Y Mặc nữa, bắt đầu lật xem.

Y Mặc sau khi trở về phòng, thấy Maaya đang giặt quần áo cho mình.

Y Mặc: “Cái này... Maaya à, đồ lót, anh tự giặt là được!”

Maaya bây giờ đang giặt đồ lót cho Y Mặc, nghe vậy thản nhiên nói: “Không sao không sao, em không quan tâm!”

Y Mặc cười khổ: “Anh quan tâm!”

“Chậc, hôm nay lại không có chút thu hoạch nào!”

Maaya toe toét cười nói: “Đã nhìn ra rồi!”

“Hắc hắc, anh Sakamoto anh có lẽ thật sự không có thiên phú luyện võ đâu!”

“Cũng mệt rồi phải không?”

“Em đấm bóp cho anh nhé?”

Y Mặc nghe vậy nhớ đến Đồng Mộ Tuyết, lắc đầu: “Không cần.”

“Đúng rồi, đánh một ván cờ?”

Maaya xoa xoa nắm tay, nhếch miệng nói: “Anh Sakamoto lại muốn lấy em ra trút giận!”

“Hừ hừ hừ, em đánh cờ với anh chưa bao giờ thắng nổi!”

Y Mặc cười nham nhở: “Anh nhường em mấy quân.”

Maaya: “Chậc, dù anh có nhường em cũng không thắng được anh!”

“Hay là, anh cố tình thua em một ván?”

Y Mặc nhanh chóng lắc đầu: “Vậy cũng không được, chơi là phải dốc toàn lực, nghiêm túc chơi.”

“Cố tình thua cờ thì còn có ý nghĩa gì.”

Maaya nhìn chằm chằm vào khuôn mặt Y Mặc và nói: “Anh Sakamoto, theo một cách nào đó, anh thật sự không biết lấy lòng con gái đâu!”

“Mà, nhưng anh Sakamoto đủ có sức hút, dù không cần lấy lòng con gái, cũng sẽ có con gái nhào tới!”

“Được rồi được rồi, đợi em giặt xong, sẽ đánh cờ với anh!”

“Hừ hừ hừ, hôm nay em phải ăn của anh 3 quân cờ!”

Y Mặc cười đểu: “Vậy em cố lên!”

Kết quả, Y Mặc và Maaya ngồi trên giường đánh 5 ván cờ.

Mỗi ván Maaya đều vừa hay ăn hết 2 quân cờ của Y Mặc là thua.

Maaya cắn răng, mắt đỏ hoe nhìn chằm chằm Y Mặc, tức giận nói: “Anh Sakamoto, anh cố ý!”

Y Mặc vênh váo cầm quạt xếp che trước miệng, vừa cười vừa nói: “Đừng nói bậy, anh không cố ý!”

“Là do tài đánh cờ của em tiến bộ, từ trước đây chỉ có thể ăn hết 1 quân cờ của anh, biến thành mỗi lần đều có thể ăn hết 2 quân cờ.”

Maaya mặc một bộ Hán phục voan mỏng màu xanh lục cực kỳ đẹp mắt, vô cùng đáng yêu, bây giờ mặt đỏ bừng, vén lên thanh tú, người hơi nghiêng về phía trước: “Vậy nếu em ăn hết 2 quân cờ của anh Sakamoto, thì coi như thắng nhé?”

Y Mặc hơi nghiêng đầu: “Vậy thì trình độ cờ của em lại phải thụt lùi rồi!”

Maaya: “Tiếp chiêu đi, anh Sakamoto!”

Y Mặc: “Ai? Ai ai ai!!!”

Maaya: “Đánh cờ không thắng được anh Sakamoto, trên giường em còn không thắng được anh Sakamoto sao!”

“Hưm hưm! Tiếp chiêu đi!”

Maaya vốn nhu thuận hiểu chuyện, cũng bị anh tức đến mức không nhịn được mà lao thẳng tới, quật ngã Y Mặc xuống giường, bắt đầu thu thập cái đầu óc xấu xa của anh.

Khiến Y Mặc là thở không ra hơi, muốn phản kích, nhưng thực lực lại không bằng Maaya, một đường thua trận!

Két—!

Và đúng lúc này, cửa phòng lại đột nhiên mở ra.

“Saitama-sensei Saitama-sensei, cái mà chúng ta đã nói...”

Vân Dật kích động đẩy cửa vào, vừa hay thấy Maaya quần áo xộc xệch đè lên người Y Mặc, người cũng quần áo xộc xệch, tư thế mập mờ, hai má đỏ bừng, hô hấp dồn dập.

Cảnh tượng này, khiến lời nói đến một nửa của Vân Dật, trực tiếp bị nghẹn lại.

Vẻ mặt kích động của cô cũng lập tức bình thản lại, chớp mắt to, khuôn mặt có chút ửng đỏ.

Cô do dự một chút mới lên tiếng: “Cái đó... tôi có lẽ đến không đúng lúc...”

“Làm phiền rồi...”

Y Mặc tự nhiên cũng nhìn ra, chắc chắn là Vân Dật đã hiểu lầm, vội nói: “Không không không...”

“Anh đến đúng lúc lắm!”

Vân Dật nghe vậy sững sờ, mặt càng đỏ hơn, trong mắt mang theo một chút không thể tin: “A...”

“Xin lỗi, tuy tôi rất kính nể Saitama-sensei.”

“Nhưng... cái này...”

“Tôi đến thật không phải lúc!”

Vân Dật nói xong, xoay người chạy đi.

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, nhìn chằm chằm vào bóng lưng Vân Dật rời đi, không nhịn được chửi thầm: “Sao lại không phải lúc, mau đến cứu lão sư của cô đi chứ!”

Ngược lại là Maaya không còn bắt nạt Y Mặc, lùi lại một chút, ngồi trên giường cười không ngớt: “Ha ha ha!”

“Anh Sakamoto, cô gái Vân Dật đó chắc chắn nghĩ chúng ta đang làm gì đó!”

“Anh lại còn muốn mời cô ấy đến đây!”

“Không được không được! Cười chết tôi rồi!”

Y Mặc tức giận nói: “Còn không phải do em nghịch ngợm.”

Maaya cũng không nhượng bộ: “Còn không phải do anh Sakamoto bắt nạt em!”

Y Mặc ra vẻ tủi thân: “Làm gì có?”

Maaya: “Chính là có!”

Sau vài câu cãi vã, Maaya đến trước mặt Y Mặc, giúp anh sửa lại quần áo có chút xộc xệch: “Cô gái Vân Dật đó hiểu lầm em thì em không quan tâm.”

“Nhưng nếu thật sự dọa chạy cô ấy, thì sẽ hỏng việc của anh Sakamoto.”

“Anh Sakamoto, mau đi giải thích đi!”