Chương 33: Mai nở hai lần

Sau khi Maaya giúp Y Mặc sửa sang lại quần áo, anh liền định đi tìm Vân Dật.

Maaya: “Anh Sakamoto, anh đợi em một chút, em cũng đi cùng.”

Y Mặc: “Lát nữa có chút việc, không tiện dẫn em đi, em ở nhà chơi đi, muốn ăn gì anh mang về cho.”

Maaya không dây dưa, suy nghĩ một chút rồi nói: “Bảo Duyệt Trai!”

Điểm tâm của Bảo Duyệt Trai rất nổi tiếng ở Trà Mã Thành, thuộc loại lâu đời, giá cả vừa phải, hương vị vô cùng tốt.

Y Mặc gật đầu, cười đồng ý rồi rời đi.

Maaya thì lại thu dọn quần áo, ôm chậu gỗ chạy ra lương đình bên ngoài tiếp tục giặt.

Lúc giặt cô rất cẩn thận, miệng lẩm bẩm: “Ở hiện đại còn chưa mặc quần áo tốt như vậy, ngược lại là ở cổ đại lại được mặc.”

“Nếu có máy giặt thì tốt!”

“Nhưng mà, loại quần áo này cũng không thể giặt máy, giặt tay vẫn sạch hơn!”

Rõ ràng Y Mặc có tiền, nhưng Maaya lại giặt rất nghiêm túc, chỉ sợ làm hỏng quần áo.

Giặt một lúc, cô dùng cánh tay đã xắn tay áo, trắng như ngọc, lau mồ hôi trên trán, như có điều suy nghĩ nói: “Cùng Vân Dật đi ra ngoài, không tiện dẫn mình đi, rốt cuộc là chuyện gì nhỉ?”

“Mà, tóm lại không phải là chuyện kia.”

“Hắc hắc, dù sao cũng là anh Sakamoto mà!”

Maaya lẩm bẩm, không nhịn được cười ra tiếng, nhìn vào đàn cá chép vàng đang bơi lội trong hồ, rồi tiếp tục giặt quần áo.

.

Hình ảnh chuyển sang, đến cửa thành của 『 Trà Mã Thành 』.

Ánh mặt trời vốn đang rực rỡ bỗng nhiên bị một đám mây che khuất, bầu trời dần dần u ám.

Vù—!

Gió nổi, cát bay.

“Xem náo nhiệt đi, lại lại lại có cao thủ giang hồ hẹn quyết đấu trên lầu cửa thành!!!”

Theo tiếng hét lớn của một tên tráng hán, những người đang xếp hàng vào 『 Trà Mã Thành 』 lại tụ tập cả dưới lầu cửa thành.

Y Mặc tay cầm một chiếc quạt xếp, cũng trà trộn vào đó, thấy tráng hán liền bắt chuyện: “Ai u, lại là anh.”

Thì ra, tráng hán gọi hàng xem náo nhiệt này chính là người mà Y Mặc đã gặp lần trước.

Tráng hán đó thấy Y Mặc, liền cười to: “Ha ha ha, chúng tôi được tặng cho ngoại hiệu 『 Giang hồ bách hiểu sinh 』, thích nhất là xem cao thủ quyết đấu!”

“Nơi nào có náo nhiệt, nơi đó có tôi xuất hiện!”

Y Mặc: “Nếu đã vậy, thì huynh đệ hãy nói xem, lần này các cao thủ quyết đấu là ai!”

Theo lời của Y Mặc, những đoàn thương lữ vừa mới đến 『 Trà Mã Thành 』 xung quanh không khỏi cũng chen lại gần tráng hán.

Tráng hán vỗ ngực nói: “Ha ha ha, đã mọi người có hứng thú, vậy tôi sẽ kể cho các vị nghe!”

Bây giờ trên lầu cửa thành có hai người đứng, người bên trái hơi gầy yếu thấp bé, tay cầm một thanh bảo kiếm màu bạc, trên mặt đeo mặt nạ.

Tráng hán: “Người bên trái này, theo tôi thấy chính là...”

Đám đông xem náo nhiệt: “Là ai?”

Tráng hán: “Một tân thủ mới vào giang hồ ~”

Đám đông xem náo nhiệt: “Chỉ vậy thôi?”

“Không có ý nghĩa, tản đi tản đi!”

Tráng hán nghe vậy vội nói: “Chậm đã!”

“Tuy là tân thủ mới vào giang hồ, nhưng thanh Ngân Kiếm đó không đơn giản, chính là thần binh nổi tiếng, kiếm Minh Nguyệt Chiếu Giang!”

“Chủ nhân đời trước của thanh kiếm, đại hiệp Nguyệt Quang, đã từng được mệnh danh là đệ nhất khoái kiếm giang hồ!”

“Người chưa đến, kiếm đã tới!”

“Người này tuy có lẽ không có danh tiếng gì, nhưng đã nắm giữ thanh kiếm này, e rằng đã nhận được truyền thừa của đại hiệp Nguyệt Quang, không thể coi thường!”

Y Mặc: “Lại là đệ tử của đại hiệp Nguyệt Quang, còn được truyền thần binh!”

Anh hít một hơi khí lạnh, làm ra vẻ kinh ngạc: “Vậy thì cuộc quyết đấu này sẽ thú vị đây!”

“Không biết hôm nay có thể thấy lại phong thái của đệ nhất khoái kiếm giang hồ năm xưa không!”

Đám đông xem náo nhiệt cũng bị kích thích hứng thú: “Vậy người bên phải là ai?”

“Có xứng làm đối thủ của đệ nhất khoái kiếm giang hồ này không!”

Người bên phải đó lưng hùm vai gấu, cơ bắp như bàn thạch, không giận tự uy, vô cùng có khí thế!

Tráng hán: “Xứng với?”

“Các vị, vậy thì quá xứng đáng!”

Y Mặc: “A à?”

“Mau nói, người bên phải đó là ai!”

Tráng hán: “Người bên phải này chính là môn chủ đương đại của Bàn Thạch Môn, danh hiệu giang hồ Bất Động Minh Vương Thạch Viêm!”

“Ngạnh khí công đó đã luyện đến cảnh giới xuất thần nhập hóa, đao thương bất nhập!”

“Nghe đồn 5 năm trước, anh ta hành hiệp trượng nghĩa bị giặc cướp trả thù, hơn 100 tên giặc cướp vây quanh anh ta, một trận loạn đao chém tới!”

“Các vị đoán xem thế nào?”

“Thạch Viêm này nhắm mắt dưỡng thần một khắc, đám giặc cướp chém đến tay cũng mềm nhũn, mà vẫn không làm tổn thương được Thạch Viêm một chút, cuối cùng đành phải chạy trối chết!”

Y Mặc ngả người ra sau theo phản xạ: “Lợi hại vậy sao?”

Tráng hán: “Đương nhiên, chính là lợi hại như vậy!”

Đúng lúc này, một thương nhân ăn mặc sang trọng nghe đến hưng phấn, liền nói: “Vậy trận quyết đấu này đáng xem rồi!”

“Nếu đã vậy, tôi làm đại lý, để mọi người thêm hứng thú, giải trí một chút!”

“Cược lớn hại thân, cược nhỏ vui vẻ!”

“Quan trọng là tham gia!”

“Dù chơi hay không, tôi cũng tặng bánh bao không nhân nướng thịt bò cho mọi người đỡ đói!”

Đám đông nghe vậy hoan hô không ngớt, lần lượt đều nhận bánh bao không nhân nướng thịt bò đi.

Ngược lại là sòng cá cược, ngoài vài người nghiện cờ bạc, những người khác lại chậm chạp không dám đặt cược.

Hai vị này dường như cũng rất lợi hại, không biết đặt vào ai đây!

Khi mọi người đang do dự, tráng hán đột nhiên lấy ra một thỏi bạc, hét lớn: “Đệ tử chân truyền của đệ nhất khoái kiếm giang hồ, ai biết kiếm pháp cụ thể nhanh đến mức nào?”

“Nhưng dù có nhanh đến đâu, gặp Bất Động Minh Vương Thạch Viêm, không phá được phòng ngự cũng vô dụng thôi!”

“Lần này, là đệ tử chân truyền của đại hiệp Nguyệt Quang bị khắc chế, thế yếu lớn!”

“Tôi dùng toàn bộ gia sản đặt vào Bất Động Minh Vương Thạch Viêm, lời to không lỗ!”

Những người xung quanh nghe vậy, cảm thấy rất có lý, lập tức cũng theo đó mà đặt cược.

Chỉ có vài người cẩn thận vẫn còn do dự.

Y Mặc: “Chờ đã, tôi mới nhớ, gần đây không phải nghe đồn công pháp của Bất Động Minh Vương Thạch Viêm lại có nhiều tiến bộ sao?”

“Nghe nói là vì gặp được Tuyệt Đại Đại Hiệp, nói chuyện vài câu sau được chỉ bảo rất nhiều!”

“Lần này, chắc chắn sẽ không thua, tôi đặt một thỏi vàng!”

Theo lời của Y Mặc, đám đông vây xem hoàn toàn không ngồi yên được nữa, ra sức mua Bất Động Minh Vương Thạch Viêm!

Thương nhân làm nhà cái nhìn Y Mặc và tráng hán, vẻ mặt lo lắng: “Ai u... cược nhỏ vui vẻ!”

“Các người đây là muốn tôi bồi thường đến chết sao?”

“Đừng đặt nữa đừng đặt nữa... phụt...”

Xem kìa, đã làm cho thương nhân đó lo lắng đến bật cười!

“Được rồi được rồi, mua định rời tay, quyết đấu sắp bắt đầu!”

Khi mọi người đặt cược xong, cuộc quyết đấu trên cổng thành cuối cùng cũng bắt đầu.

Người bên trái đeo mặt nạ, không nhìn rõ tướng mạo, từ đầu đến cuối, không hề động đậy, dường như đang chờ Bất Động Minh Vương Thạch Viêm ra tay trước.

Trên giang hồ cũng đúng là có một loại thuyết pháp, người ra tay trước sẽ mất đi ưu thế.

Bất Động Minh Vương Thạch Viêm thấy vậy, liền lớn tiếng nói: “Không tệ không tệ, biết cơ thể của Thạch Viêm tôi cường tráng, nổi tiếng với việc phá chiêu!”

“Cho nên không chủ động tấn công, tính toán để tôi rơi vào thế bị động!”

“Nhưng anh lại không biết, ngạnh khí công của Thạch Viêm tôi đã luyện đến đao thương bất nhập, thật ra chủ động tấn công mới là sở trường nhất!”

“Chỉ có điều, một khi tôi ra tay, thì sẽ là không chết cũng bị thương!”

Thạch Viêm nói xong, vững vàng đâm một cái trung bình tấn, nâng hai tay lên.

Chỉ nghe một tiếng “phụt phốc”, quần áo vốn đã không nhiều trên người anh ta, vậy mà lại bị cơ bắp cường tráng làm rách toạc!

“Ha ha, tiểu huynh đệ, tiếp chiêu!”

“Ăn một quyền của tôi!”

Thạch Viêm nói xong, trong nháy mắt lao về phía đối diện, mỗi bước chân rơi xuống đều sẽ làm tung lên lớp bụi bặm trên đầu tường!

Khoảng cách mười mấy mét, vậy mà chưa đến 2 giây đã đến cách cao thủ mặt nạ đó 1 mét, nắm đấm giơ cao.

Khí thế của nó, đã khiến một đám người đặt cược dưới thành nhìn đến nhiệt huyết sôi trào!

Đám đông xem náo nhiệt hưng phấn: “Gào gào gào! Thêm một bước nữa, đệ tử chân truyền của đại hiệp Nguyệt Quang chắc chắn sẽ bị đánh bay!”

“Lần này lời to rồi!”

Bất Động Minh Vương: “Một quyền này của tôi, là tụ tập 25 năm ngạnh khí công đại viên mãn của tôi, vô số kinh nghiệm chiến đấu, ngưng kết mà thành!”

“Một quyền này xuống, dù là con hổ, cũng phải cho tôi... ai u mẹ nó! Có hố!”

Ngay khi Bất Động Minh Vương Thạch Viêm bước ra bước cuối cùng, miệng hô to đầy kích tình, đánh ra cú đấm cuối cùng, biến cố lại xảy ra.

Theo một tiếng hét thảm của Bất Động Minh Vương.

Sau khi anh ta rơi xuống bước chân cuối cùng đó, cả người đột nhiên biến mất khỏi cổng thành!

Đám đông xem náo nhiệt: “???”

“Mẹ nó?!!”

“Tình huống gì vậy?”

Những người xem gần đó ở dưới lầu cửa thành phát hiện Bất Động Minh Vương đang la hét thảm thiết, đã bị các lão trung y nghe tin chạy đến, định chào hàng dược liệu, vây quanh.

Bất Động Minh Vương, vậy mà lại rơi từ trên lầu cửa thành xuống!

Và đúng lúc này, một cơn gió thổi đến.

Tờ giấy khẩu hiệu vốn dán trên tường bị thổi lên một chút, một vết nứt lớn hiện ra trước mắt đám đông xem náo nhiệt!

Tráng hán vẻ mặt kinh ngạc, lập tức hét lớn: “Cái này cái này cái này!”

“Anh ta căn bản không phải là đệ tử chân truyền của đại hiệp Nguyệt Quang!”

“Anh ta rốt cuộc là vị cao thủ tuyệt thế nào!”

“Vậy mà lại dùng nội kình đánh nứt cả lầu cửa thành!”

“Cao thủ... tuyệt đối là siêu cấp cao thủ hàng đầu thiên hạ!”

“Cao thủ hàng đầu trong Trà Mã Thành... chẳng lẽ người này là...” Mắt anh ta trợn tròn, tràn đầy ngưỡng mộ.

Và đúng lúc này, cao thủ mặt nạ trên cổng thành nhẹ nhàng tháo mặt nạ xuống, mái tóc dài buộc thành đuôi ngựa đơn sau lưng theo gió lay động, thần sắc có chút cô đơn: “Trên thế gian này, người có thể để ta dốc toàn lực một trận, còn có mấy người?”

“Thật đáng buồn... đáng tiếc...”

Đám đông xem náo nhiệt rất lâu mới hoàn hồn, không biết vị cao thủ môi hồng răng trắng, mang vẻ cô đơn này, rốt cuộc là ai.

Nhưng cũng có người nhận ra, lúc này hoan hô: “Là... là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật!”

“Trời ơi, vậy mà lại được thấy vô thượng thần công của Tuyệt Thế Đại Hiệp, tiền thua cược này, cũng là lời to không lỗ!”

Người biết được liền bắt đầu phổ biến kiến thức cho người không hiểu, kể ra những chiến công của Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật như dẹp cướp liên tiếp chém vô số giặc cướp lớn, đi tiểu đêm tiện tay chém đầu Hoa Trung Yến, 7 ngày liên tiếp đánh bại 3 vị tông sư cao thủ trên đầu tường Trà Mã Thành.

Nghe đến mức đám đông xem náo nhiệt há hốc mồm, dần dần trong mắt tràn đầy ngưỡng mộ và sùng bái, tiền thua cũng chấp nhận.

Trong đó còn có vài cô gái, thấy Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật vậy mà lại trẻ tuổi xinh đẹp như vậy, đã thầm thương trộm nhớ, tự hỏi làm thế nào để bắt chuyện một chút.

Y Mặc không đợi lâu, bây giờ đã đến bên cạnh xe ngựa.

Y Mặc: “94 lạng bạc vụn, tôi muốn 30 lạng, còn lại các anh chia đi!”

Phú thương Hoàng Mậu cười nói: “Lão đệ Saitama, một ngàn lạng vàng anh cũng không quan tâm, sao lại quan tâm đến 30 lạng bạc vụn này?”

“Chỉ riêng việc sửa lầu thành này, đã là một khoản tiền lớn!”

Lầu thành nứt ra, dĩ nhiên không phải là do nội kình của Vân Dật gây ra, đó là do Y Mặc nói với Triệu huyện lệnh muốn sửa lầu thành, và Hoàng Mậu đã cử người trong đêm đập ra vết nứt!

Sau đó cố tình viết một câu khẩu hiệu tuyên truyền dán lên trên lầu thành, che đi vết nứt.

Sau khi Bất Động Minh Vương Thạch Viêm ngã xuống lầu thành, vệ binh cửa thành đi ngang qua “vô tình” vén lên!

Y Mặc nhận lấy túi tiền chứa bạc vụn, cười nói: “Một chuyện ra một chuyện, không vì tiền, chỉ là để cho vui!”

“Không có chút lợi lộc nào, ván cờ này thiết lập cũng không có ý nghĩa!”

“Đi thôi đi thôi, đi chơi!”

Hoàng Mậu cười ha ha, nhìn Y Mặc xuống xe ngựa rời đi.

Y Mặc vào Trà Mã Thành, và tụ tập với Vân Dật trong một con hẻm cách đó không xa.

Không đợi Y Mặc nói gì, Vân Dật đã mặt mày hưng phấn hỏi: “Thế nào thế nào, tôi đã cố tình nghĩ rất lâu về lời thoại và tạo hình, có phải là rất có cảm giác cao thủ, có phải rất ngầu không!”

Chữ “ngầu” là do Y Mặc nói cho Vân Dật.

Y Mặc giơ ngón tay cái lên: “Cực ngầu, cực giống cao thủ đệ nhất thiên hạ!”

“Diễn xuất của anh, tuyệt đối là hạng nhất!”

Vân Dật nghe vậy hai tay đặt sau lưng, vui vẻ nói: “Đó là đương nhiên!”

“Tôi là ai, tôi là cao thủ đệ nhất thiên hạ tương lai, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật!”

Thì ra cuộc quyết đấu này, Vân Dật cũng đã biết trước, và đã phối hợp diễn xuất.

Và những cuộc quyết đấu như vậy, mấy ngày nay Vân Dật đã là lần thứ tư.

Lúc đầu cô rất bất mãn, không muốn lừa gạt người như vậy.

Y Mặc giải thích là, cô biểu diễn thêm vài trận, danh tiếng nổi lên, tự nhiên sẽ có cao thủ thực sự đến tìm cô quyết đấu.

Hơn nữa, cờ bạc hại người, điều này cũng là để cho những người nghiện cờ bạc nhớ lâu, tránh vào sòng bạc trong thành thua đến táng gia bại sản.

Vân Dật nghe vậy ngược lại thả lỏng mấy phần, cảm thấy có lý, miễn cưỡng công nhận thuyết phục của Y Mặc.

Lúc đầu rất miễn cưỡng, nhưng kể từ khi trải nghiệm một lần quyết chiến trên đầu tường, và cảm nhận được sự ngọt ngào của việc được vạn người ngưỡng mộ, Vân Dật đã thích cảm giác này.

Bây giờ cô còn quan tâm hơn cả Y Mặc, cả ngày bắt anh sắp xếp cho mình một cuộc quyết đấu trên đầu tường.

Lúc trước đột nhiên xông vào phòng Y Mặc, cũng là vì sắp đến giờ quyết đấu trên đầu tường, nên cô cố tình nhắc nhở anh.

Vân Dật và Y Mặc nói chuyện vài câu, cơn hứng phấn đó vẫn rất lâu không tan, mặt đỏ bừng, hoàn toàn không muốn về nhà luyện tập cầm gạch vàng, nghiên cứu 《 Đạo Đức Kinh 》 và 《 Thiên Thư Vô Tự 》, thò cái đầu nhỏ cầu Y Mặc dẫn cô đi chơi.

Vân Dật: “Saitama-sensei, hôm nay cứ thư giãn một chút đi!”

“Tôi cho rằng, võ học không thể chỉ luyện chết, cũng cần phải đi tìm chút linh cảm!”

Y Mặc nghe đến bật cười: “Anh cũng không phải là văn nhân, luyện võ chỉ cần tuân theo phương pháp mà tiền nhân đã cho là được rồi.”

“Cũng chưa thật sự đến cảnh giới đại tông sư, không cần sửa đổi hoàn thiện võ học, cần linh cảm cái búa gì!”

Vân Dật vểnh môi: “Sao anh biết tôi không phải là người ở cảnh giới đại tông sư đó, không đang sửa đổi hoàn thiện võ học?”

“Anh truyền thụ cho tôi cuốn 『 Thiên Thư Vô Tự 』 đó, tôi xem xong tràn đầy cảm ngộ, đang muốn sửa đổi một chút võ học đây!”

“Ừm, bây giờ đặc biệt cần linh cảm!”

Y Mặc: “Vậy anh nói cho tôi nghe, 『 Thiên Thư Vô Tự 』 đó đã mang lại cho anh những cảm ngộ gì!”

Vân Dật: “Cảm ngộ thì nhiều lắm, ví dụ như... ví dụ như...”

Vân Dật ấp úng nửa ngày cũng không nói ra được gì, cuối cùng nói: “Thiên cơ bất khả lộ!”

“Anh hiểu thì đã hiểu, không hiểu tôi cũng không có cách nào!”

Y Mặc ra vẻ nghiêm túc: “Ừm, tôi hiểu!”

Vân Dật nghe vậy sững sờ, tò mò nói: “Anh biết gì?”

Y Mặc: “Tôi hiểu anh muốn chơi!”

“Ha ha ha!”

“『 Thiên Thư Vô Tự 』 đó không có một chữ nào, anh có thể hiểu được cái búa gì!”

Gần đây Y Mặc tiếp xúc với Vân Dật tương đối nhiều, cũng không giống trước đây chỉ tâng bốc.

Thỉnh thoảng cũng mở miệng cãi nhau, trêu chọc Vân Dật.

Ngược lại là Vân Dật mặt đỏ bừng, giận dỗi nói: “Saitama-sensei không hiểu, sao lại biết tôi không hiểu!”

“Tôi là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật đấy!”

Y Mặc nói xong, đã đi về phía khu náo nhiệt: “Vâng vâng vâng!”

“Đi thôi, dẫn anh đi chơi!”

Vân Dật trên mặt mang vẻ hưng phấn, vội đuổi theo, vui vẻ hỏi: “Được!”

“Đi đâu chơi?”

“Tôi nghe nói ở phía nam thành có một con hẻm, chuyên bán các loài thú quý hiếm, chắc chắn sẽ thú vị!”

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Vân Dật, cười nhạt nói: “Các loài thú quý hiếm đó có gì vui?”

“Tôi dẫn anh đến một nơi vui nhất!”

Vân Dật hai mắt sáng lên: “Nơi nào!”

Y Mặc hai tay chắp sau lưng, lắc lư quạt xếp, nói đầy ý vị: “Phố đèn đỏ!”

Vân Dật vui vẻ nói: “Thì ra là phố đèn đỏ à, phố đèn đỏ tốt... à ừm?”

“Phố đèn đỏ!!!”