Chương 34: Thăm dò

Theo tiếng kinh hô của Vân Dật, những người qua đường xung quanh không khỏi nhìn về phía hai người.

Một số ít người ánh mắt mang theo sự hâm mộ, phần lớn thì lại mang theo sự khinh thường.

Y Mặc liền chắn trước mặt Vân Dật, bịt miệng cô lại, rồi kéo cô đi nhanh về phía nơi ít người.

Dáng người Y Mặc không cường tráng, nhưng lại chắc nịch hơn Vân Dật một chút, khi ôm cô đi tới, trông như đang bắt cóc.

Ừm, bắt cóc Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật, người gần đây đang xôn xao, và sắp có thể sánh vai với Tuyệt Đại Đại Hiệp!

Vân Dật bây giờ bị nửa đẩy nửa ôm, khuôn mặt đã hoàn toàn đỏ bừng, hô hấp không thông, mắt trợn to, hoảng vô cùng!

“A a a ngô!”

Khi hai người đến một con hẻm nhỏ ít người, Vân Dật mới phản ứng lại, đẩy Y Mặc ra, đỏ mặt ấp úng nói: “Saitama-sensei, xin hãy tự trọng!”

Ngược lại là Y Mặc hai tay chống hông, thở hổn hển: “Tôi nói này đại ca, chúng ta đang ở trên đường phố đấy!”

“Tuy có những công tử nhà giàu hoàn toàn không quan tâm đến thái độ của người khác, lấy việc đi phố đèn đỏ làm vinh dự, và tuyên dương khắp nơi.”

“Nhưng bây giờ anh là Tuyệt Thế Đại Hiệp danh chấn giang hồ, tôi chú ý một chút hình tượng có được không?”

“Nếu không thì danh tiếng mà chúng ta đã vất vả xây dựng, quay đầu lại vì vấn đề tác phong mà bị người ta lên án, đây không phải là tự rước phiền phức sao?”

Y Mặc nói rất nhanh, sau khi nói xong lại nhìn Vân Dật vẫn còn thở dốc, không khỏi nảy sinh ý nghĩ trêu chọc cô, liền nghiêm túc nói: “Còn nữa, chúng ta đều là đàn ông, tôi ôm vai anh thì sao?”

“Chẳng lẽ, Tuyệt Thế Đại Hiệp, anh là...!”

Vân Dật hốt hoảng vung tay nói: “Không phải không phải!”

Y Mặc vui lên: “Không phải cái gì?”

Tôi còn chưa nói gì mà!

Vân Dật nghe vậy lập tức trợn tròn mắt, miệng há ra ngập ngừng nửa ngày không nói được lời nào, rồi ho khan hai tiếng và nghiêm túc nói: “Không phải, ý tôi là, anh cũng nói rồi, tôi bây giờ danh tiếng đang nổi, nếu đến phố đèn đỏ đó, quay đầu lại vì chuyện này mà làm hỏng danh tiếng của mình, chẳng phải là không tốt sao?”

Vân Dật vừa nói vừa gật đầu: “Đúng! Chính là như vậy!”

“Cho nên tôi vội vàng, cũng là chuyện đương nhiên!”

Ừm, cái cớ này rất tốt!

Y Mặc nhìn Vân Dật, nói đầy ý vị: “À, tôi hiểu rồi!”

Vân Dật vỗ ngực, thở phào nhẹ nhõm: “Ừm, anh hiểu là được rồi!”

Y Mặc: “Tôi hiểu, thì ra đại hiệp Vân Dật là một tiểu nam sinh ngây thơ mới vào giang hồ, hoàn toàn không biết cách đối phó với con gái, nên rất sợ đi phố đèn đỏ.”

“Mà, anh nói sớm đi!”

“Phải biết Tuyệt Thế Đại Hiệp phương diện này không được, tôi đã không dẫn anh đi!”

“Tôi còn tưởng anh là lão giang hồ đấy!”

Vân Dật nhếch môi, lòng tự trọng lại nổi lên: “Ai nói, tôi chính là lão giang hồ!”

“Tôi phương diện đó siêu cường!”

Y Mặc: “Nga hống, nói vậy là anh rất dũng cảm!”

Vân Dật đỏ mặt, người hơi run, nhón chân, ưỡn ngực nói với Y Mặc: “Tôi siêu dũng cảm!”

“Không phải chỉ là phố đèn đỏ sao?”

“Hừ, đi!”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp tôi đây, hôm nay phải gọi hết các cô nương ra!”

Y Mặc nghe vậy vui lên: “Ha ha ha, không hổ là Tuyệt Thế Đại Hiệp, tại hạ bội phục.”

“Vậy đi thôi!”

Y Mặc ôm vai Vân Dật, đi về phía phố đèn đỏ đó.

Ngược lại là Vân Dật mặt đỏ bừng, vênh váo, thỉnh thoảng nhìn vào cánh tay đang đặt trên vai mình, muốn nói lại thôi, cả người trông đều vội vàng hấp tấp, ngược lại rất đáng yêu.

.

Phố đèn đỏ, trong lầu Sớm Tối.

Bây giờ đã là buổi chiều, các chỗ ngồi trống ở lầu một và lầu hai đã không còn nhiều, trên mấy sân khấu cũng đều có các nghệ nữ xinh đẹp đang đánh đàn ca hát.

Y Mặc và Vân Dật đến một phòng ở lầu ba.

Y Mặc uống trà, nhìn Vân Dật đang nói chuyện với các cô nương ở đối diện, không khỏi cảm thán.

Đứa bé này, lúc trước rõ ràng còn vội vàng hấp tấp.

Nhưng vừa đến phố đèn đỏ, đã tò mò nhìn xung quanh, hưng phấn không chịu nổi.

Bây giờ cũng đã hoàn toàn thả lỏng, trực tiếp bắt đầu chơi trò chơi với các cô nương, đừng hỏi là vui đến mức nào.

Thậm chí thấy bên cạnh Y Mặc không có cô nương nào, còn cố tình đến gần, dùng vai của mình đụng vào vai Y Mặc, cười đểu nói: “Saitama-sensei, rõ ràng là anh nói đến, sao vừa đến đây, ngay cả một cô nương cũng không gọi, đã tự mình không được rồi?”

Y Mặc chắp tay: “Tôi làm sao mà sánh được với Tuyệt Thế Đại Hiệp, đã làm cho ba cô nương đó mê mẩn!”

“Rõ ràng chúng ta đến để tiêu phí, e rằng cứ tiếp tục như thế này, ba cô nương đó sẽ phải tự bỏ tiền ra cho Tuyệt Thế Đại Hiệp!”

“Bội phục! Bội phục!”

Vân Dật sắc mặt đỏ lên: “Ha ha ha, tôi là ai!”

“Bây giờ biết sự lợi hại của tôi rồi chứ!”

Y Mặc: “Biết biết!”

“Xin chịu thua!”

“Đúng rồi, sau lầu Sớm Tối này còn có khách sạn, Tuyệt Thế Đại Hiệp nếu có ý tưởng gì, cũng không cần phải kìm nén, cứ đến là được!”

“Không sao, tôi chờ anh!”

Vân Dật nghe vậy sững sờ: “Khách sạn, đó là làm... ừm??!!”

Vân Dật sau khi phản ứng lại, vội nói: “Không cần không cần, vậy không tốt lắm!”

“Tôi vẫn ở đây với Saitama-sensei!”

Y Mặc cười trộm, ngược lại có chút mong đợi nếu Vân Dật dẫn các cô nương đến khách sạn đó, sẽ làm gì trong phòng để che giấu việc mình là nữ giả trai.

Y Mặc đến đây, cũng không phải thật sự dẫn Vân Dật đi chơi, anh ghé vào tai cô và nhỏ giọng nói: “Vân Dật lão đệ, thật ra tôi đến đây, là có việc!”

Vân Dật thấy Y Mặc nói chuyện thận trọng, không khỏi đến gần một chút, nhỏ giọng nói: “Chẳng lẽ, phố đèn đỏ này lại có người xấu nào?”

“Lại cần tôi ra tay, trừ ác dương thiện!”

Nhắc đến trừ ác dương thiện, tinh thần của Vân Dật rõ ràng mạnh hơn rất nhiều so với lúc nói chuyện với các cô nương.

Y Mặc lắc đầu: “Không, tôi thích một cô nương!”

Vân Dật sững sờ, khẽ nhíu mày: “Cô nương ở phố đèn đỏ...”

“Ngạch... Saitama-sensei lợi hại như vậy, vậy mà lại không quan tâm đến xuất thân của người phụ nữ phong trần, ngược lại khiến tôi bối... bối phục...”

“Cái đó, không biết... là cô nương nào?”

Y Mặc thấy Vân Dật kỳ lạ, không biết cô khó chịu cái gì.

Đứa bé này thân với mình hơn, nhưng cũng không đến mức thích mình chứ?

Y Mặc không biết, anh quả thật quá ưu tú.

Gần đây lại còn làm rất nhiều chuyện vì Vân Dật.

Dù Vân Dật không có ý gì với anh, nhưng nghe xong Y Mặc có người con gái mình thích, trong lòng vẫn có chút khó chịu.

Giống như cha mình tìm được mẹ kế!

Có lẽ ví dụ này có chút không thỏa đáng, nhưng thật ra đúng là như vậy.

Dù sao trong quá trình chung đụng giữa Vân Dật và Y Mặc, Y Mặc chiếm ưu thế tuyệt đối, cưng chiều Vân Dật một cách vô lý, làm rất nhiều chuyện vì cô.

Tình cảm đó so với bạn bè, ngược lại giống như một trưởng bối cưng chiều con gái một cách vô điều kiện.

Cũng vừa là thầy vừa là bạn!

Y Mặc xuyên qua tấm bình phong, chỉ về phía một căn phòng ở góc lầu ba.

Trong cửa sổ gỗ chạm trổ tinh xảo, có thể thấy một cô gái tóc ngắn màu lam đang nhắm mắt thổi sáo, tiếng sáo du dương êm tai vang vọng trên lầu ba.

Tiếng sáo đó như thể đã trở thành một phần của lầu Sớm Tối này, khiến người ta vô cùng thoải mái, tận hưởng khoảng thời gian buổi chiều thảnh thơi.

Y Mặc: “Chính là cô gái này.”

“Tên là Phiêu.”

“Tôi nhớ Vân Dật anh đến từ Hậu Vân, xuất thân nhà quan.”

“Mái tóc màu xanh băng của Phiêu, là đặc trưng của Hậu Vân, trông cũng không giống người bình thường, e rằng là gia đình giàu có.”

“Tôi chỉ muốn hỏi Vân Dật huynh đệ, anh có biết cô gái này không?”

Vân Dật thấy Phiêu, hơi xuất thần, theo bản năng lẩm bẩm: “Không quen.”

Y Mặc nghiêm túc nhìn vẻ mặt của Vân Dật: “Thật sự?”

Vân Dật hoàn hồn lại, nghiêm túc nói với Y Mặc: “Lãnh thổ của nước Hậu Vân vô cùng rộng lớn, dân số đông đảo, dù có xuất thân quan lại, không biết cũng là chuyện rất bình thường.”

Y Mặc như có điều suy nghĩ: “À, thì ra là vậy...”

Trước đây Mạch cũng trả lời là không biết cô gái này!

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy có chút kỳ quái.

Tấm voan mỏng màu trắng băng che khuất miệng.

Nhưng Mạch lại không cần do dự mà trả lời ngay là không biết, khiến Y Mặc cảm thấy anh ta đang lừa mình, trong đó có điều gì đó mờ ám.

Gần đây Y Mặc không có việc gì sẽ đến lầu Sớm Tối, chủ yếu là để quan sát Phiêu.

Dựa trên quan sát của Y Mặc, lời nói và hành động của cô gái này mang theo phong thái phú quý, đủ loại nhạc cụ đều có thể biểu diễn một cách vô cùng kinh diễm.

Y Mặc còn đã thử Phiêu, cô đối với trà đạo và thư pháp hội họa cũng đều tinh thông.

Y Mặc nghi ngờ, Phiêu này có thể chính là trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân!

Và thông qua sự phủ định của Mạch và Vân Dật, Y Mặc ngược lại cho rằng khả năng đó còn lớn hơn!

Điểm khác biệt duy nhất so với trong truyền thuyết, là trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu xinh đẹp có một mái tóc dài, còn Phiêu thì lại tóc ngắn.

Tuy nhiên, chỉ vì một thông tin sai lệch như vậy, Y Mặc ngược lại càng chắc chắn hơn về suy nghĩ của mình.

Nếu Thức Nguyệt Vân Miểu có thể làm ra hành động trốn khỏi hoàng cung, thì việc không quan tâm đến truyền thống của Hậu Vân, và cắt tóc ngắn để giảm bớt sự nghi ngờ, ngược lại mới là khả năng lớn nhất!

Sau khi nhận được phản ứng của Vân Dật, Y Mặc liền giật dây cô: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, tôi những ngày này vì cô gái này mà đã thần hồn điên đảo!”

“Chậc, bệnh tương tư là bệnh nan y!”

“Một ngày không nghe tiếng đàn của Phiêu, tôi liền cả đêm không ngủ được.”

“Cũng đã đi bắt chuyện với tiểu thư Phiêu, nhưng đối phương dường như không có hứng thú với tôi!”

“Cái đó, Tuyệt Thế Đại Hiệp với danh tiếng và tướng mạo của anh, chắc chắn sẽ được con gái hoan nghênh!”

“Tôi đã giúp anh giành lấy danh tiếng đệ nhất thiên hạ, hay là anh cũng giúp tôi một chút, đi dò xét thái độ của Phiêu đối với tôi, và hỗ trợ tôi một chút?”

“Huynh đệ, tôi đã đến tuổi ba mươi rồi, đại sự nhân sinh này trông cậy cả vào anh đấy!”

“Không sao, sau này con của chúng ta, sẽ nhận anh làm cha nuôi!”

Vân Dật: “Cái này cái này cái này... con cái gì cũng quá nhanh rồi!!!”

“Chủ yếu, chủ yếu là!”

“Tôi thật ra cũng không giỏi giao tiếp với con gái lắm...”

Nghệ nữ bên cạnh nghe vậy ôm cánh tay Vân Dật: “Ai u, công tử nói đùa!”

“Người giỏi giao tiếp với con gái như công tử cũng không nhiều đâu!”

“Công tử Saitama này ngày ngày đến lầu Sớm Tối, cũng không gọi cô nương nào, chỉ lén lút nhìn cô nương Phiêu đó ở góc, khổ lắm đấy!”

“Công tử Vân Dật, anh giúp công tử Saitama một chút đi!”

“Nếu thật sự thành đôi, trai tài gái sắc, cũng là một giai thoại được mọi người ca tụng!”

Dưới sự quấy rầy đòi hỏi của Y Mặc và các cô nương xung quanh, Vân Dật cuối cùng cũng đồng ý giúp anh đi dò xét.

Và khi Vân Dật rời đi, Y Mặc đã đưa ba thỏi bạc cho ba cô nương đó.

Ngược lại là bị ba cô nương đó từ chối: “Công tử Saitama, anh cũng là khách quen của lầu Sớm Tối chúng tôi, chúng tôi giúp một chút không là gì cả!”

“Chỉ là nếu có rảnh, dẫn Tuyệt Thế Đại Hiệp, công tử Vân Dật đến đây nhiều hơn, chúng tôi sẽ rất vui.”

Y Mặc lắc đầu cười, vẫn đặt 3 thỏi bạc lên bàn: “Cố gắng nhé, việc này còn phải xem chính Tuyệt Thế Đại Hiệp nữa!”

“Các cô làm việc đi, tôi đi tìm bạn bè nói chuyện một lát!”

3 cô nương gật đầu cáo lui.

Y Mặc cũng không định làm phiền Vân Dật, mà đi tìm Người Ngoài Cuộc, người đang uống rượu ở vị trí gần cửa sổ trên lầu ba của 『 Lầu Sớm Tối 』.

Y Mặc cũng không khách sáo, cầm lấy hoa quả khô trên bàn và ăn một miếng, tùy ý nói: “Huynh Người Ngoài Cuộc, đã lâu không gặp!”

Người Ngoài Cuộc uống rượu, liếc Y Mặc một cái: “Anh ngày nào cũng đến làm phiền tôi, hôm qua mới gặp.”

Y Mặc tự rót cho mình một ly trà, uống cạn một hơi: “Chậc, đây không phải là ngưỡng mộ phong thái của huynh Người Ngoài Cuộc sao, một ngày không gặp, như cách ba thu!”

“Đúng rồi, tôi dẫn theo một tiểu huynh đệ thanh tú, đi tìm bạn gái Phiêu của anh nói chuyện, anh không để ý chứ?”

Người Ngoài Cuộc nhìn vào phòng của Phiêu, thản nhiên nói: “Tôi và Phiêu không có bất kỳ quan hệ nào.”

“À... chỉ là đốt một con bồ câu của cô ấy để ăn, liền bị cô ấy bám lấy.”

“Anh nếu có thể dẫn cô ấy đi, tôi ngược lại sẽ thanh tịnh.”

“Nhưng mà anh dẫn đến không phải là tiểu huynh đệ, mà là một cô nương.”

Dù sao cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong, sự ngụy trang của Vân Dật đã bị liếc mắt một cái là phá vỡ.

“Anh cứ dây dưa với tôi như vậy, rốt cuộc muốn làm gì.”

Y Mặc: “Tôi và huynh Người Ngoài Cuộc mới gặp đã thân, tự nhiên là muốn nói chuyện một chút.”

Người Ngoài Cuộc: “Tôi và anh là đối thủ, sao lại mới gặp đã thân?”

“Ha ha ha...”

Y Mặc gọi tiểu nhị mang thêm rượu lên, tùy ý nói: “Đây không phải là cũng chưa vừa gặp mặt đã đánh nhau sao?”

“Tôi thật sự rất thẳng thắn, chân thành muốn kết giao với huynh Người Ngoài Cuộc!”

“Đúng rồi, người tôi dẫn đến, chính là Vân Dật trong nhiệm vụ của tôi.”

“Ừm, quay đầu lại ở Hoa Sơn luận kiếm, chính là anh ấy và anh tranh đoạt vị trí đệ nhất thiên hạ!”

“Thế nào, tôi đủ thẳng thắn chưa?”

Người Ngoài Cuộc khẽ nhíu mày: “Anh gần đây làm rất nhiều chuyện, e rằng đang mưu đồ gì đó.”

“Tôi không có hứng thú với thiên hạ đệ nhất đó.”

Y Mặc thản nhiên nói: “Tuy không có hứng thú, nhưng cũng không muốn để người khác hoàn thành nhiệm vụ phải không?”

Người Ngoài Cuộc không nói gì.

Y Mặc: “Vẫn là câu đó, nếu huynh Người Ngoài Cuộc thật sự giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ đó, còn phải chiếu cố tiểu đệ!”

“Đúng rồi, tôi còn có một thắc mắc.”

“Tiểu thư Phiêu này, thân phận thực sự là gì?”

Tay của Người Ngoài Cuộc đang cầm chén rượu ngừng lại, thản nhiên nói: “Thân phận của cô ấy là gì, có liên quan gì đến tôi?”

“Ha ha... tôi không biết.”

Y Mặc nghe vậy gật đầu: “Cũng đúng, dù sao huynh Người Ngoài Cuộc không gần nữ sắc, đối với Phiêu đó không có hứng thú!”

“Tiểu nhị, hóa đơn của vị công tử này và cô gái thổi sáo đó, cứ tính vào người tôi!”

Khi tiểu nhị hét lớn “Được rồi”, Y Mặc cũng đứng dậy định rời đi.

Chỉ có điều trước khi đi, anh nói với Người Ngoài Cuộc một cách đầy ý vị: “Huynh Người Ngoài Cuộc, anh thật sự không biết sao?”

“Ha ha, đã huynh Người Ngoài Cuộc không có hứng thú với cô gái như tiên tử đó, vậy tại hạ cũng yên tâm.”

“Dù sao, tôi có một nhiệm vụ, nếu có thể, vẫn muốn hoàn thành.”

Y Mặc nói xong, không đợi Người Ngoài Cuộc nói gì, liền đi về phía Vân Dật, người đã từ phòng ngăn cách đi ra.

Y Mặc: “Thế nào?”

Vân Dật lén nhìn Y Mặc, mang theo một chút xin lỗi: “Cô nương đó dường như không muốn nói chuyện tình cảm.”

Y Mặc gật đầu: “À, cũng coi như là trong dự liệu.”

“Đi thôi, không sao, tôi là người rất kiên trì.”

“Ha ha ha, từ từ sẽ đến!”

“Tôi tin cuối cùng sẽ có một ngày đánh động được tiểu thư Phiêu.”

Vân Dật ánh mắt phức tạp, nhìn bóng lưng Y Mặc xuống lầu, thầm nói: “Anh nếu thật sự động lòng, tôi cố gắng giúp anh một chút cũng được.”

“Nhưng...”

“Chậc, thôi bỏ đi...”

Vân Dật lẩm bẩm xong, liền đuổi theo Y Mặc.

Và giờ khắc này, Người Ngoài Cuộc nhìn vào bối cảnh Y Mặc và Vân Dật rời đi, trong mắt xuất hiện một tia sáng.

Nhưng lại rất nhanh biến mất, anh ta nhìn ra ngoài cửa sổ, tự nhủ: “Saitama, e rằng ba nhiệm vụ, anh đều muốn hoàn thành.”

“Lòng dạ của anh quá sâu, tôi sao dám hợp tác với anh...”

“Ha... ha ha ha...”

Vừa hay lúc này, Phiêu cũng từ trong phòng riêng đi ra, ngồi xuống bàn của Người Ngoài Cuộc.

Phiêu, người vốn không uống rượu, vậy mà lại bất ngờ rót cho mình một chén rượu, uống cạn một hơi.

Người Ngoài Cuộc nhìn vẻ mặt phức tạp của Phiêu, cuối cùng cũng hỏi một câu: “Không sao chứ?”

Phiêu lắc đầu với Người Ngoài Cuộc, cười khổ: “Tạ công tử quan tâm, không việc gì.”

“Chỉ là gặp lại bạn cũ, nói vài lời, trong lòng có chút khó chịu thôi...”