Chương 35: Một đời truyền thuyết

Thời gian ở 『 Trà Mã Thành 』 trôi qua từng ngày, Y Mặc ngược lại ngày càng thanh nhàn, không có chút áp lực nào từ việc Hoa Sơn luận kiếm ngày càng đến gần.

Anh cùng Maaya đánh cờ, cãi nhau, cười đùa.

Đi chỉ điểm “võ học cao thâm” cho Vân Dật, sắp xếp một hai trận quyết đấu trên đầu thành sau khi các cao thủ giang hồ đến, rồi kéo cô đi dạo phố đèn đỏ.

Anh đi tìm Người Ngoài Cuộc nói chuyện một lát, làm phiền tên nghiện rượu này.

Tuy không trở thành minh hữu, nhưng ít nhất bây giờ vẫn có thể nói được vài câu.

Từ lúc bắt đầu chán ghét Y Mặc, dần dần phát triển đến bây giờ cố gắng không nhìn anh.

Thỉnh thoảng, anh còn kéo Hoàng Mậu đến chỗ Triệu huyện lệnh uống trà, bàn chuyện đại sự các nước.

Trong khoảng thời gian này, phần lớn thời gian Y Mặc lại dùng để phơi nắng.

Trong dinh thự cổ kính đó, ngồi trên ghế xích đu dưới gốc liễu, pha một chén trà nhài, ngẩn người, xem đàn cá chép vàng trong ao, và nhớ về Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc có lúc sẽ nghĩ, nếu đây không phải là game, mà dẫn theo Đồng Mộ Tuyết sống ở thời cổ đại này, dường như cũng không tệ.

Đáng tiếc, dù thế nào, giữa anh và Đồng Mộ Tuyết cuối cùng cũng có một khoảng cách.

Đồng Mộ Tuyết muốn vào trong, Y Mặc muốn ra ngoài, khiến họ không thể suy tính quá nhiều về tương lai, hay lên kế hoạch cho bước tiếp theo của cuộc đời.

Y Mặc phải thừa nhận, ván game này là trò chơi thoải mái nhất của anh từ trước đến nay.

Cũng vì tương đối nhẹ nhàng, nên anh mới lúc nào cũng không nhịn được mà nghĩ đến Đồng Mộ Tuyết.

Cũng vì thế mà anh càng thích ngồi ngẩn người một mình dưới ánh nắng ấm áp buổi chiều.

Có lúc, Vân Dật, người đang lười biếng trong lương đình, sẽ nhìn Y Mặc, tự hỏi điều gì đó, rồi cũng theo đó mà ngẩn người.

Ngược lại là Maaya khi đi thay trà cho Y Mặc, sẽ cười và chửi thầm Vân Dật: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, công phu của công tử nhà tôi, không thể luyện chơi được đâu, cẩn thận tẩu hỏa nhập ma đấy!”

Vân Dật mất hồn mất vía, quay đầu nhìn Maaya: “Cô bé này, cũng dám trêu chọc ta!”

Maaya ngược lại không có chuyện gì, cũng ngồi vào lương đình, nhìn Y Mặc đang ngẩn người ở xa, rồi cười với Vân Dật: “Các người đều là công tử lão gia, chỉ có một mình ta là tiểu nha hoàn.”

“Tôi nào dám trêu chọc Tuyệt Thế Đại Hiệp?”

Vân Dật: “Lá gan của cô, lớn lắm đấy!”

“Hơn nữa, căn bản cũng không phải là nha hoàn của Saitama-sensei!”

Ngược lại là Maaya bị nói đến sững sờ, nhìn Vân Dật đang cười mà không phải cười, khẽ nhíu mày, không biết đã sơ hở ở đâu: “Công tử Vân Dật không thể nói lung tung, tôi không phải là nha hoàn của Saitama, thì là nha hoàn của ai!”

Vân Dật cười xấu xa: “Cô làm sao lại là nha đầu của Saitama-sensei, rõ ràng là tình nhân phải không?”

Maaya bị Vân Dật nói đến mặt đỏ bừng, mím môi: “Công tử Vân Dật, lời này không giống như là anh sẽ nói!”

Vân Dật: “Sao lại không phải là tôi sẽ nói?”

“Nhưng mà cô bé, công tử nhà cô đang nghĩ đến người khác đấy, cô không ghen sao?”

Maaya đổ trà đã hơi lạnh vào hai chén trà, đưa chén trà của mình cho Vân Dật, và dùng chén trà mà Y Mặc đã dùng trước đó, nhìn về phía Y Mặc và nói: “Tôi như lời anh nói, chỉ là một tiểu nha đầu, có gì mà phải ghen?”

“Ừm, dù có ghen cũng vô dụng phải không?”

“Cuộc sống này, giữ tâm thái bình thản là quan trọng nhất.”

“Như bây giờ không phải rất tốt sao?”

Maaya nhìn Vân Dật, cuối cùng cũng không phục vì vừa bị cô trêu chọc, khóe miệng hơi nhếch lên: “Công tử Vân Dật, biết đâu công tử nhà tôi bây giờ, lại đang nghĩ đến anh đấy!”

Vân Dật nghe vậy sững sờ: “Nghĩ đến ta làm gì?”

“Không thể không thể!”

Maaya sau khi uống xong một ly trà, thu dọn đồ đạc định đi, trước khi đi còn nháy mắt với Vân Dật: “Công tử nhà tôi nghĩ, công tử Vân Dật này rõ ràng thiên phú tốt như vậy, lại mỗi ngày lười biếng không chịu học.”

“Ừm, phải tìm cách thu thập một chút!”

“Hắc hắc, công tử Vân Dật, không nói chuyện nữa, tạm biệt ~”

Vân Dật nhìn bóng lưng Maaya rời đi, không nhịn được cười: “Tiểu nha đầu này, ngược lại thú vị.”

Vân Dật lẩm bẩm xong, một tay chống cằm, lại nhìn Y Mặc ngẩn người, miệng lẩm bẩm: “Saitama không phải đang nghĩ đến Phiêu, cũng không phải đang nghĩ đến ta và tiểu nha đầu đó.”

“Trên đời này, rốt cuộc có người con gái nào có thể khiến anh ấy nhớ nhung đến vậy?”

“Ngược lại thật muốn xem một chút!”

“Cũng không biết có cơ hội đó không.”

.

Một ngày nữa trôi qua, khi Y Mặc tự mình ra đường, anh đã bất ngờ gặp một người.

Hai người gặp nhau đều rất kinh ngạc, liền hẹn đến trà lâu uống trà nói chuyện.

Người này, chính là thần thoại giang hồ, Tuyệt Đại Đại Hiệp, người đã cứu Y Mặc trước đây!

Chỉ có điều so với lần trước mặc áo trắng kiếm đen, lần này Tuyệt Đại Đại Hiệp ăn mặc có chút bình thường, trong mắt còn mang theo vài tia u buồn.

Y Mặc: “Lần trước gặp phải giặc cướp, được Tuyệt Đại Đại Hiệp trượng nghĩa cứu giúp, tôi, Saitama, vô cùng cảm kích!”

Tuyệt Đại Đại Hiệp: “Gặp chuyện bất bình, rút đao tương trợ, huynh đài không cần khách sáo.”

“Ngược lại là tôi có chút xấu hổ, trước đó đã hứa với huynh đài là sẽ thay anh hỏi thăm muội muội của anh khi gặp cô ấy.”

“Đáng tiếc chuyến này lại không gặp được tiền bối Trung Phu, cuối cùng là không giúp được.”

Y Mặc tùy ý xua tay: “Không sao không sao, có lẽ là tiền bối Trung Phu đang ở thời khắc mấu chốt của việc tu luyện võ học, nên mới không gặp anh?”

“Đúng rồi, lần này Tuyệt Đại Đại Hiệp đến Trà Mã Thành có việc gì?”

“Không phải là vì gần đây Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật danh tiếng vang dội trên giang hồ, đặc biệt đến để luận bàn võ nghệ chứ?”

Tuyệt Đại Đại Hiệp lắc đầu: “Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật gần đây danh tiếng rất nổi trên giang hồ, đã làm rất nhiều đại sự, tôi cũng rất kính nể!”

“Chúng ta cũng là hữu duyên, danh hiệu giang hồ tương tự.”

“Nếu có cơ hội, ngược lại thật sự muốn ngồi xuống uống một chén trà xanh, bàn về đạo hiệp nghĩa giang hồ.”

“Còn về việc luận bàn, thì thôi bỏ đi...”

“Tôi vẫn cho rằng, võ học một đạo, một là để bảo vệ quốc gia, hai là để cường thân kiện thể.”

“Cứ cố gắng đi luận bàn, ngược lại rơi vào tầm thường.”

Y Mặc gật đầu: “Tuyệt Đại Đại Hiệp nói rất hay!”

“Thật khiến người ta bội phục!”

“Nhưng tôi còn một việc rất tò mò!”

Tuyệt Đại Đại Hiệp: “Huynh đài khách sáo, cứ nói đừng ngại!”

Ánh mắt Y Mặc lóe lên tia sáng khác thường, nâng chén trà lên nhấp một ngụm, thản nhiên nói: “Tuyệt Thế Đại Hiệp có phải thật sự như trong tin đồn, võ học đã luyện đến cảnh giới chí cao không?”

Tuyệt Đại Đại Hiệp nghe vậy sững sờ, không khỏi đánh giá Y Mặc.

Anh khẽ nhíu mày, ánh mắt lấp lóe: “Huynh đài, tại sao lại nói ra lời này?”

Y Mặc tùy ý phất tay: “Giang hồ đồn thổi Tuyệt Đại Đại Hiệp ngài vô cùng kỳ diệu, nhưng người thật sự thấy ngài ra tay lại không nhiều.”

“Và ngài lại từ trước đến nay không muốn cùng người khác luận bàn, tôi cũng không khỏi có một số phỏng đoán không thực tế!”

“Đương nhiên, võ công của tôi không được, chỉ là phán đoán bừa.”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp ngài cũng không cần phải nghiêm túc!”

Y Mặc cũng không muốn ép người ta, rồi lại bị giết để bịt miệng!

Đương nhiên, Y Mặc cũng chỉ là cảm thấy những tin đồn đó quá giả, nên mới đưa ra một giả thuyết, chứ không cho rằng nhất định là thật.

Ngược lại là Tuyệt Đại Đại Hiệp nhìn xung quanh một chút, rồi thở phào một hơi, nhỏ giọng nói với Y Mặc: “Huynh đài có mắt nhìn, tại hạ bội phục!”

“Tôi đích xác không lợi hại như lời đồn!”

Y Mặc sững sờ, không ngờ Tuyệt Đại Đại Hiệp lại thừa nhận thẳng thắn như vậy, không khỏi đến gần một chút, quan tâm nói: “À cái này...”

“Tôi chỉ nói đùa thôi, Tuyệt Đại Đại Hiệp đừng coi là thật!”

Tuyệt Đại Đại Hiệp xua tay: “Huynh đài có phải nói đùa hay không, tôi vẫn nghe ra được!”

Y Mặc: “Nhưng... danh tiếng giang hồ của ngài lớn như vậy, rất nhiều cao thủ cả đời mơ ước là vượt qua ngài, đánh bại ngài!”

“Ngài ngụy trang như vậy, chẳng phải là rất nguy hiểm sao?”

Tuyệt Đại Đại Hiệp kéo quần áo của mình, nhỏ giọng nói: “Trên giang hồ đều đồn tôi mặc áo trắng kiếm đen, cũng không có nhiều người gặp qua tôi.”

“Cho nên, anh xem tôi như bây giờ, mặc một bộ quần áo rất bình thường, người khác không nhận ra!”

Y Mặc nghe vậy ngược lại là cười: “Thì ra là vậy.”

“Nhưng cứ mãi như vậy, cũng không phải là cách!”

Tuyệt Đại Đại Hiệp gật đầu: “Đúng vậy!”

“Tôi bây giờ lo lắng, cũng là vì chuyện này!”

“Huynh đài, chúng ta nói chuyện hợp ý, tôi nói thêm vài câu, kể khổ, anh có bằng lòng nghe không?”

Y Mặc: “Tôi và Tuyệt Thế Đại Hiệp mới gặp đã thân, lại được đại hiệp cứu giúp, nguyện làm tri kỷ, cứ nói đừng ngại!”

Trong mắt Tuyệt Đại Đại Hiệp đều là cảm kích, từ từ kể lại câu chuyện của mình.

Tuyệt Đại Đại Hiệp Lưu Càn thực ra thân thủ không tệ, nhưng còn lâu mới đến mức phi thường như trong truyền thuyết.

10 năm trước, vì say mê võ học, nghe nói trên Đại Tuyết Sơn của nước Xảo có một vị cao thủ ẩn cư, anh liền đi bái phỏng cầu sư.

Nhưng dù thế nào cũng không tìm được vị cao thủ ẩn cư đó, trong lúc thất vọng, khi định trở về, lại gặp phải tuyết lớn.

Lưu Càn bị kẹt trên núi tuyết, vì biết rằng kéo dài chắc chắn sẽ chết, anh đã định thử liều chết xuống núi, nhưng lại vô tình rơi từ trên vách núi tuyết xuống.

Vốn là tình huống tuyệt vọng, lại được vị cao thủ ẩn cư mà anh không tìm được trước đó ra tay cứu.

Lưu Càn vô cùng nguy hiểm, lúc đó liền dập đầu cảm ơn, định bái Trung Phu làm sư phụ.

Nhưng lại bị từ chối thẳng thừng.

Trung Phu: “Chàng trai, muốn bái ta làm thầy, có phải là vì theo đuổi đỉnh cao võ học không?”

Lưu Càn: “Đó là tự nhiên, xin tiền bối nhận tôi làm đồ đệ!”

Trung Phu xua tay nói: “Ta không thể nhận ngươi, không thể làm lỡ ngươi.”

“Tư chất của ngươi bình thường, cố gắng cả đời, tối đa cũng chỉ miễn cưỡng đạt đến trình độ cao thủ hạng nhất giang hồ, đời này không hy vọng đạt đến cảnh giới tông sư!”

“Ta không thể giúp ngươi thành tựu đỉnh cao võ học.”

“Tuy nhiên, tâm tính của ngươi cứng cỏi, phúc duyên sâu dày, có lẽ sẽ có cơ duyên khác.”

“Ngày Hoa Sơn luận kiếm đã gần kề, ngươi có thể đến nơi Hoa Sơn luận kiếm, cùng chưởng môn Ngô Đồng Sơn, lão Kiếm Thánh An Đạo quyết đấu.”

“An Đạo đó ham thể diện, ngược lại có lẽ sẽ thành tựu cho ngươi một đoạn cơ duyên!”

Lưu Càn không hiểu tại sao Trung Phu lại bảo anh đến đỉnh Hoa Sơn, cùng lão Kiếm Thánh An Đạo nổi tiếng giang hồ quyết đấu.

Nhưng đã Trung Phu nói, Lưu Càn cũng không dám vi phạm, liền thật sự đi.

Chỉ có điều khi anh đến đỉnh Hoa Sơn, một đám cao thủ đã đánh nhau nửa ngày.

Với thân thủ của anh, hoàn toàn không chen vào được!

Đến đêm khuya, trận chiến cuối cùng cũng kết thúc.

Lão Kiếm Thánh An Đạo kỹ năng áp đảo quần hùng, cuối cùng khi hỏi còn ai dám khiêu chiến không, Lưu Càn cuối cùng cũng tìm được cơ hội, đi lên cùng quyết đấu.

Tuy nhiên, chưa kịp ra tay, lão Kiếm Thánh An Đạo đã cười lớn nhận thua!

Thì ra, lão Kiếm Thánh An Đạo và một đám cao thủ đại chiến, thực ra đã bị thương nặng, đứng đó cũng chỉ là gượng chống!

Ông biết bây giờ dù chỉ là một người có thân thủ bình thường, cũng đủ để đánh bại mình.

Suy đi nghĩ lại, dù có thua, cũng phải thua trước cao thủ tuyệt thế, không thể mất mặt.

Thấy Lưu Càn tướng mạo hiền lành, lờ mờ có khí chất hiệp khách.

Ông liền ngược lại tâng bốc Lưu Càn, cũng chính là Tuyệt Đại Đại Hiệp bây giờ.

Lão Kiếm Thánh sau khi về sơn môn, còn dặn dò mấy vị đệ tử chân truyền, chuyện này tuyệt đối phải giữ bí mật, và cũng bảo mấy vị đệ tử giúp đỡ Lưu Càn nhiều hơn, rồi mới nhắm mắt xuôi tay.

Và mấy vị đệ tử đó không những tuân theo sư mệnh, mà còn làm quá hơn.

Trong khi giúp đỡ Lưu Càn, họ đã tạo ra một ảo ảnh rằng Ngô Đồng Môn và Tuyệt Đại Đại Hiệp có quan hệ rất tốt, ngược lại khiến Ngô Đồng Môn phát triển rất tốt trong gần mười năm, và thu nhận được không ít đệ tử có thiên tư không tệ.

Tuyệt Đại Đại Hiệp cảm thấy có chút khát nước, nhấp một ngụm trà: “Chậc, thật ra tôi đã giải thích rồi.”

“Nhưng căn bản không ai tin lời tôi nói, ngược lại còn đồn tôi ngày càng thần thánh!”

“Có lẽ cũng đúng như lời tiền bối Trung Phu nói, tôi phúc duyên rất tốt, nhiều lần gặp nạn, lại đều bắt kịp thiên địa dị tượng, còn chưa ra tay, đối thủ đã tự mình thua cuộc!”

“Thật ra tôi đã tìm tiền bối Trung Phu nói chuyện, ông ấy cho tôi ý kiến là, trời cho mà không nhận sẽ bị trời phạt, tại sao không dùng danh tiếng này để làm nhiều việc thiện, dẫn dắt một thế hệ làm việc tốt?”

“Tôi nghe xong tràn đầy cảm ngộ, những năm nay cũng đã làm như vậy.”

“Chỉ là tinh lực của con người có hạn, mười năm trôi qua, tôi cũng đã mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần.”

“Muốn đi núi tuyết bái phỏng tiền bối Trung Phu, hỏi xem có cách nào để không phải tiếp tục ngụy trang nữa không.”

“Đáng tiếc lần này lại không gặp được tiền bối Trung Phu.”

Tuyệt Đại Đại Hiệp ánh mắt u buồn, thở dài một hơi, nhìn Y Mặc và miễn cưỡng cười: “Huynh đài, chê cười rồi.”

“Có lẽ anh cũng là một trong những người sùng bái tôi, nhưng đã để anh thất vọng.”

“Sự thật là như vậy, võ công của tôi bình thường, căn bản không xứng với danh hiệu giang hồ!”

Y Mặc: “Không, nghe xong lời của Tuyệt Đại Đại Hiệp, tôi ngược lại càng thêm bội phục Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp những năm này đã phải chịu đựng áp lực, làm mọi việc đều là để làm gương tốt cho thế hệ trẻ trong võ lâm, mạnh hơn nhiều so với những kẻ chỉ có một thân bản lĩnh thật, lại làm chuyện ác, chỉ mưu cầu hư danh!”

“Tôi, Saitama, bội phục!”

Y Mặc một lời nói, ngược lại khiến Tuyệt Đại Đại Hiệp càng thêm ngượng ngùng.

Y Mặc nhìn Tuyệt Đại Đại Hiệp trước mắt, ánh mắt lóe lên tia sáng khác thường: “Tuyệt Đại Đại Hiệp, nếu ngài thật sự đã mệt mỏi, muốn ẩn lui.”

“Tiểu đệ ngược lại có thể giúp một tay!”

Tuyệt Đại Đại Hiệp: “Huynh đài, anh thật sự có cách sao?”

Y Mặc đến gần, nhỏ giọng nói: “Tuyệt Đại Đại Hiệp, chỉ cần ngài thua cho người có danh tiếng vang dội, và lòng mang hiệp nghĩa trên giang hồ hiện nay.”

“Truyền lại danh tiếng của ngài, chẳng phải là tốt sao?”

“Đến lúc đó, phong kiếm ẩn cư, truyền tin tức rằng đời này không còn động đến kiếm, dù có cao thủ tìm ngài, cùng ngài quyết đấu.”

“Ngài thà chết không chiến, người khác có thể làm gì ngài?”

“Và truyền thuyết ngài để lại, vẫn có thể ảnh hưởng đến từng thế hệ người trẻ trong võ lâm!”

Tuyệt đại đại đại hiệp liên tục gật đầu, cảm thấy ý tưởng này không tệ: “Người anh nói, có phải là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật gần đây nổi danh không?”

“Những việc anh ấy làm gần đây tôi có nghe qua, cũng thật sự là một người tốt!”

“Chỉ là...”

“Dù tôi và anh ta có quyết đấu, và thật sự thua.”

“Trên giang hồ truyền ra, e rằng cũng không có nhiều người tin...”

Y Mặc vỗ vai Tuyệt Đại Đại Hiệp: “Quyết đấu bình thường tự nhiên không được!”

“Nhưng trên đỉnh Hoa Sơn, trước mặt tất cả cao thủ, ngài tự mình thừa nhận không bằng Vân Dật, vậy chẳng phải là xong sao?”

Tuyệt Đại Đại Hiệp gật đầu: “Ngược lại là có thể...”

“Chỉ là, không biết thân thủ thực sự của huynh đệ Vân Dật thế nào?”

“Dù tôi có thừa nhận, đến lúc đó tại Hoa Sơn luận kiếm, đối mặt với sự khiêu chiến của các cao thủ giang hồ khác, nếu không thể tài nghệ trấn áp quần hùng...”

“Ngược lại là hại huynh đệ Vân Dật!”

Y Mặc nghe vậy vui lên, vuốt chén trà nói: “Yếu đến mức chân gà, miễn cưỡng ở trình độ hạng hai.”

“Nhưng không sao, vị trí đệ nhất thiên hạ này.”

“Ngoài anh ấy ra không còn ai khác!”