Chương 36: Chuẩn bị lên đường

Thời gian trôi nhanh, những ngày nhàn nhã lúc nào cũng trôi qua nhanh hơn một chút.

Ngoài việc tình cờ gặp được Tuyệt Đại Đại Hiệp, một việc lớn khác phải kể đến là Y Mặc đã bị người chơi Trò Chơi Tử Vong tìm đến tận nhà.

Và người này, chính là Lục Phong Tử của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Một bộ nho phục màu trắng đã được đổi thành đạo bào xanh, sau lưng từ một thanh kiếm cùn đã biến thành hai thanh, mắt to mày rậm, mái tóc ngắn vẫn không thay đổi.

Khi vượt nóc băng tường, viên ngọc bội buộc bên hông thậm chí còn không động đậy, đủ để biết thân thủ của anh ta kinh khủng đến mức nào.

Anh ta đứng trên nóc nhà của sân nhà Y Mặc, hưng phấn hét lớn: “Ha ha ha, tiền bối!”

“Phá Thiên Chưởng của tôi đã luyện đến đại thành, đặc biệt đến tìm ngài tỉ thí!”

Lúc bắt đầu game, những biểu hiện của Y Mặc đã khiến Lục Phong Tử cho rằng anh là một siêu cấp cao thủ, nên mang theo vài phần kính ý, gọi thẳng là tiền bối.

Lục Phong Tử nói xong, không đợi Y Mặc nói gì, liền nhìn loạn trong sân, cao giọng nói: “Quả cam, cô ở đâu!”

“Chúng ta đến luận bàn đi!”

So với những người chơi khác cho rằng định vị của Thiên Bạch Đào biến mất là đã chết, Lục Phong Tử thẳng thắn lại chắc chắn cho rằng Thiên Bạch Đào có thẻ bài hoặc đạo cụ đặc biệt, đã ẩn giấu định vị của mình.

Trong mắt Lục Phong Tử, Thiên Bạch Đào không thể nào chết dễ dàng như vậy!

Có lẽ suy nghĩ có chút quá đáng, nhưng lại thật sự là vô tình đoán đúng.

Y Mặc nhìn Lục Phong Tử đang vô cùng lo lắng trên nóc nhà, gọi Maaya pha hai chén trà, nhẹ nhàng lắc quạt xếp, vô cùng bình tĩnh nói: “Lục tiên sinh, Quả cam không ở đây, xuống nói chuyện chậm đi?”

Lục Phong Tử nghe vậy nhíu mày: “Quả cam ở đâu?”

Y Mặc: “Đang theo một siêu cấp cao thủ bế quan tu luyện.”

Lục Phong Tử gật đầu: “Ha ha ha, không hổ là Quả cam!”

“Ở đâu tiềm tu, tôi đi tìm cô ấy luận bàn một chút!”

Y Mặc: “Quả cam đang tu luyện đến thời khắc mấu chốt, nếu Lục tiên sinh bây giờ làm gián đoạn, gây ra việc Quả cam tu luyện tẩu hỏa nhập ma, chẳng phải là thắng không vẻ vang sao?”

Lục Phong Tử tuy rất muốn luận bàn với Thiên Bạch Đào trước, nhưng nghe vậy cũng chỉ có thể gật đầu coi như không có gì, sau đó ánh mắt quay trở lại trên người Y Mặc: “Nếu đã như vậy, vậy thì tôi sẽ luận bàn với anh trước!”

“Ha ha ha, chiêu Phá Thiên Chưởng mà tôi đã học, trông như là ngạnh khí công, nhưng thực ra là công phu nội gia chân chính, tụ tập khí đan điền trong tay, uy lực vô cùng khiến tôi hài lòng!”

“Cũng không biết tiền bối học tập cái nào...”

Y Mặc: “Tôi chịu thua.”

Không đợi Lục Phong Tử nói xong, Y Mặc đã trực tiếp ngắt lời.

“Ha ha ha, chịu thua sao...???” Lục Phong Tử vui vẻ nói, đột nhiên phản ứng lại, một đầu đầy dấu chấm hỏi.

Sau đó vẻ mặt lập tức nghiêm túc, trong mắt mang theo lửa giận: “Tiền bối, ngài xem thường tôi sao?”

“Ha ha ha... đã như vậy, vậy thì tôi sẽ ra tay thẳng tay!”

Y Mặc nhìn Lục Phong Tử đang biểu diễn màn đổi mặt, bất đắc dĩ lắc đầu: “Lục tiên sinh, các anh đều đã nhận được đủ loại truyền thừa lợi hại.”

“Còn tôi, căn bản không học võ học với ai, làm sao mà đánh với anh được?”

“Thật lòng chịu thua!”

“Đợi có cơ hội, sau này gặp lại trong game, chúng ta tỉ thí sau cũng không muộn!”

“Đương nhiên, nếu anh muốn nhân lúc tôi yếu mà giết tôi, thì coi như tôi không nói!”

Lục Phong Tử vẻ mặt kinh ngạc: “Anh thật sự không nhận được truyền thừa?”

“Cái đó... nếu muốn luận bàn, đích xác có chút thắng không vẻ vang...”

“Không hổ là tiền bối, vậy mà lại thẳng thắn như vậy, tại hạ bội phục!”

Y Mặc: “Bội phục cái gì chứ, tôi đây là nằm ngửa rồi!”

“Đừng có đứng trên nóc nhà mãi, xuống uống chén trà xanh đi.”

“Người học võ, tâm cảnh cực kỳ quan trọng, không được kiêu ngạo.”

“Trạng thái này của anh, cũng chỉ là bình thường thôi!”

Lục Phong Tử gật đầu, từ trên nóc nhà xuống, chắp tay với Y Mặc: “Tạ tiền bối đã chỉ điểm!”

Anh còn thật sự ngồi xuống, uống chén trà Y Mặc đưa cho.

Y Mặc: “Không hổ là Lục tiên sinh, tức giận như vậy mà lại trực tiếp uống trà của tôi, không sợ tôi hạ độc sao?”

Lục Phong Tử nói nghiêm túc: “Tiền bối lòng dạ thẳng thắn, sẽ không làm những việc âm hiểm xảo trá như vậy!”

Y Mặc thật ra cũng đã nghĩ đến, có thể dụ Lục Phong Tử, cho thêm kịch độc vào thức ăn của anh ta, trực tiếp xử lý anh ta ở đây.

Dù sao người chơi cấp cao này biến số quá lớn, Y Mặc cho rằng uy hiếp cực lớn.

Nhưng suy đi nghĩ lại, cuối cùng cũng không làm.

Nếu là một người chơi cấp cao mà ngay cả Thiên Bạch Đào cũng có chút chán ghét, tuyệt đối không thể nào dễ dàng bị xử lý như vậy!

Phải biết, trong ván game trước gặp phải Tô Cách, cấp bậc mà anh ta tự báo là 69.

Còn Lục Phong Tử này, Thiên Bạch Đào đã nói cấp bậc trên 70!

Suy đi nghĩ lại, Y Mặc vẫn quyết định lấy việc giằng co làm chính, tạm thời không đối đầu!

Nếu không chỉ cần thất thủ, mình tuyệt đối sẽ chết bất đắc kỳ tử, thật sự không đáng.

Y Mặc tùy ý nói: “Chậc, không bằng Lục tiên sinh nói thẳng thắn!”

Y Mặc đang trần thuật sự thật, nhưng đến tai Lục Phong Tử, lại biến thành khiêm tốn, sau vài câu cung kính, lại bắt đầu hỏi thăm về Vân Dật: “Tôi thấy người mà tiền bối phụ tá trong nhiệm vụ đó, công phu chắc chắn cũng không tệ.”

“Hay là gọi ra đây luận bàn với tôi một chút trước, để hâm nóng cho Hoa Sơn luận kiếm?”

Lục Phong Tử đang vòng vo tam quốc để tìm người đánh nhau.

Y Mặc lắc đầu: “Vân Dật không bằng anh, vẫn là đợi Thiên Bạch Đào luận bàn với anh đi!”

“Đợi cô ấy tu luyện xong, tôi sẽ sắp xếp cho các anh!”

Y Mặc đã sớm chi tiền cho Vân Dật đi rồi.

Với tính cách của cô nàng đó, thuộc loại không sợ trời không sợ đất, thật sự có thể đánh nhau với Lục Phong Tử.

Y Mặc thật sự sợ Vân Dật sẽ chết bất đắc kỳ tử ở đây!

Lục Phong Tử nghe vậy vội nói cảm ơn.

Ngược lại là Y Mặc nghiêm túc đánh giá Lục Phong Tử, một lúc sau nói: “Lục tiên sinh, thực lực của anh bây giờ đến trình độ nào, có thể cho tại hạ mở mang tầm mắt một chút không?”

Lục Phong Tử: “Tiền bối là muốn thay Quả cam thử thân thủ của tôi trước?”

Lục Phong Tử ngốc, nhưng không ngu.

Y Mặc lắc đầu: “Không không không, tôi rất tự tin vào Quả cam.”

“Chỉ là muốn xem thân thủ của anh, nếu quá kém, thì nhân lúc Quả cam chưa xuất quan, mau chóng tiếp tục tu luyện, để tránh lúc đó hai người đánh không hết hứng!”

Trong mắt Lục Phong Tử lóe lên tia ngưỡng mộ, liền đứng dậy: “Cảm tạ tiền bối!”

“Phá Thiên Chưởng này của tôi đã đại thành, không có thứ gì không phá được!”

“Tôi xem, phá cái gì trong sân của ngài thì tốt!”

Mẹ nó!

Y Mặc nhanh chóng kéo Lục Phong Tử lại.

Dinh thự này của anh ở rất tốt, mắt thấy Hoa Sơn luận kiếm sắp đến, cũng không muốn để Lục Phong Tử phá lung tung, rồi lại phải đổi chỗ ở.

Liền dẫn Lục Phong Tử đến sau một bức tường của một dinh thự lớn, lộ ra mắt cá chết nói: “Tường này vừa cao vừa dày, phá cái này đi!”

Lục Phong Tử nghe vậy liền làm ngay, hít sâu một hơi, vận nội kình lên tay, và đập thẳng vào!

Chỉ nghe một tiếng “ầm ầm” vang lớn.

Khói bụi ngay sau đó đã tràn về phía Lục Phong Tử, đá vụn bắn tung tóe, tiếng khóc của trẻ con không ngừng vang vọng trong sân!

Y Mặc đương nhiên không đứng bên cạnh Lục Phong Tử, bây giờ đang trốn ở bên cạnh một con hẻm, nhìn một chưởng của Lục Phong Tử, vỗ tay khen hay: “Lợi hại!”

Đứa trẻ hư hỏng của dinh thự lớn này gần đây cứ chạy đến ngoài sân của Y Mặc đi vệ sinh.

Y Mặc đã bảo Maaya đi tìm phụ huynh của đứa trẻ đó, nhưng đối phương thái độ cực kỳ kiêu ngạo, còn chưa kịp xử lý.

Vừa hay Lục Phong Tử đến, Y Mặc liền định mượn anh ta để dạy dỗ gia đình này.

Chỉ chốc lát, người hầu của dinh thự lớn này đã ra một đám, nhìn Lục Phong Tử với vẻ mặt không thiện cảm, nhưng lại không dám động thủ.

Bà lão đó ôm đứa trẻ hư hỏng, vênh váo nói: “Từ đâu ra tên quỷ nghèo, vậy mà lại đến đây gây sự.”

“Lên hết cho ta, bắt hắn lại, ta muốn dùng tư hình!”

Sau đó, bà ôm đứa trẻ hư hỏng đó, và an ủi không ngớt.

Đứa trẻ hư hỏng đó trông có vẻ là đang khóc, nhưng ánh mắt lại như tên trộm, rõ ràng là muốn xem Lục Phong Tử, người đột nhiên làm hỏng bức tường bên cạnh nhà mình, bị thu thập và giày vò.

Ừm, đứa trẻ hư hỏng đó muốn như vậy.

Nhưng, khi Lục Phong Tử vỗ bay một người hầu, ánh mắt của đứa trẻ hư hỏng đó chỉ còn lại sự hoảng sợ và hốt hoảng.

Rõ ràng Phá Thiên Chưởng của Lục Phong Tử, đã gieo một bóng tối sâu sắc vào tâm hồn “non nớt” của nó.

Y Mặc cười trộm trong con hẻm, thầm nghĩ quay về tìm người viết thêm một bức thư dọa dẫm, xem họ còn dám ỷ có tiền mà kiêu ngạo không!

Khi Lục Phong Tử đã biểu diễn xong chưởng pháp cho Y Mặc, anh ta quay lại hẻm và tìm thấy Y Mặc.

Y Mặc ho khan hai tiếng, hắng giọng, nghiêm túc chắp tay nói: “Chưởng pháp của Lục tiên sinh thật hay, tại hạ bội phục, không theo kịp!”

Lục Phong Tử ngược lại không kiêu ngạo, mà khiêm tốn nói: “Đâu có đâu có, cũng chỉ bình thường thôi.”

Nhưng nghe người mình công nhận khen ngợi, trong lòng cuối cùng vẫn rất thoải mái.

Còn chưa vui được bao lâu, Y Mặc đã chuyển giọng, khẽ lắc đầu: “Nhưng, vẫn còn chênh lệch nhất định so với Quả cam.”

“Xin lỗi tôi nói thẳng, còn phải luyện thêm!”

Lục Phong Tử nghe vậy không tức giận, ngược lại hưng phấn: “Không hổ là Quả cam, đã lợi hại đến mức đó sao?”

“Nếu đã như vậy, vậy thì tôi cũng phải nắm chặt thời gian đi tu luyện!”

“Đúng rồi, Quả cam có đi Hoa Sơn luận kiếm không?”

Y Mặc nhìn Lục Phong Tử, suy nghĩ một chút: “Nếu đến lúc đó thần công luyện thành xuất quan, tự nhiên sẽ đi.”

“Nếu thần công chưa thành, sẽ tiếp tục tu luyện.”

“Lục tiên sinh và Quả cam là bạn cũ, hẳn phải biết Quả cam không quan tâm đến hư danh.”

“Hư danh đó, chỉ có thể ảnh hưởng đến tâm thái và tốc độ tu luyện võ học!”

Lục Phong Tử gật đầu, sâu sắc cho là vậy: “Tiền bối nói rất đúng!”

“Quả cam đích xác không quan tâm đến hư danh, cô ấy chỉ quan tâm đến món gì ngon.”

Y Mặc suýt nữa không cười phun ra.

Cô nàng ăn hàng Quả cam đó, xem ra trong số các người chơi cấp cao đã từng tiếp xúc, e rằng đã nổi tiếng.

Lục Phong Tử: “Tuy nhiên, tôi nghe nói Tuyệt Đại Đại Hiệp thân thủ cực mạnh, trước khi tu luyện tôi sẽ đi tìm anh ta luận bàn một chút!”

“Tiền bối, dù Quả cam có đi Hoa Sơn luận kiếm hay không, tôi đều sẽ đi đợi cô ấy!”

“Đến lúc đó gặp lại!”

Y Mặc chắp tay: “Đến lúc đó gặp lại!”

“Tuy nhiên, tôi vừa hay gặp được Tuyệt Đại Đại Hiệp, khi gặp nhau lúc trước, anh ta nói muốn đi Đại Kim.”

“Anh nếu muốn tìm anh ta luận bàn, thì cứ đi theo hướng Đại Kim mà hỏi thăm!”

Trong mắt Lục Phong Tử lóe lên vẻ hưng phấn, trước khi đi không ngừng cảm tạ Y Mặc.

Y Mặc nhìn bóng lưng Lục Phong Tử rời đi, không khỏi thở dài.

Tuyệt Đại Đại Hiệp đang ở ngay trong 『 Trà Mã Thành 』 này, Y Mặc chỉ là muốn cố gắng lãng phí một chút thời gian của Lục Phong Tử.

“Cố gắng kéo dài đi, Lục Phong Tử này dù bây giờ nói chuyện có tốt đến đâu, cũng là một quả bom, có khả năng nổ tung.”

“Cũng không biết Quả cam theo tiền bối Trung Phu học tập thế nào rồi.”

“Nếu có thể, cố gắng kéo dài đến khi nhiệm vụ thoát game hoàn thành.”

Y Mặc cho rằng Thiên Bạch Đào và Lục Phong Tử, chắc chắn sẽ có một trận chiến.

Anh không muốn thấy tình huống đó xảy ra, không muốn để Thiên Bạch Đào liều lĩnh chuyến phiêu lưu này.

Nói xong, anh không khỏi lại tự giễu lắc đầu: “Chậc, ba nhiệm vụ của tôi đã xếp đầy, ngay cả nhiệm vụ loại A mới cũng không thể kích hoạt.”

“Bây giờ muốn thoát game, cũng là quá sớm...”

Ngay lúc Y Mặc đang cảm khái, Mạch, người vẫn luôn ẩn náu, cũng đi ra.

Y Mặc nhìn Mạch, thản nhiên nói: “Nếu giao thủ với anh ta, anh có mấy phần thắng?”

Mạch nhìn hướng Lục Phong Tử rời đi, lắc đầu nói: “Chưa đến một phần, thậm chí còn thấp hơn...”

Nói xong, anh ta nhìn về phía Y Mặc và nói: “Người này sử dụng công pháp, hẳn là chiêu thức của Phá Thiên Chưởng Diệp Phong, người đã giành được thiên hạ đệ nhất trong lần Hoa Sơn luận kiếm trước.”

“Trông tuổi không lớn, nội kình lại vô cùng thâm hậu, khí thế không thua Diệp Phong!”

“Rất nguy hiểm!”

“Saitama, tôi càng ngày càng không nhìn thấu được anh!”

Y Mặc thần thái đạm nhiên: “Tôi đến từ ngoại vực, cũng rất có tiếng tăm.”

“Quen biết vài người bạn lợi hại, không phải cũng là bình thường sao?”

“Anh chỉ cần biết, tôi sẽ không làm hại anh, là được rồi.”

Mạch nhìn Y Mặc, ánh mắt lấp lóe: “Hy vọng lời nói của anh không ngoa.”

“Nếu không...”

Y Mặc đặt tay lên vai Mạch, ngắt lời anh ta: “Không có nếu không thì, tôi và anh là bạn.”

“Cùng công tử nhà anh là bạn.”

“Làm việc, cũng là vì nói chuyện hợp ý với các anh, chân thành muốn để công tử Vân Dật thỏa nguyện trở thành thiên hạ đệ nhất.”

“Khi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, chính là lúc duyên của tôi và các anh kết thúc, tôi sẽ tự rời đi.”

“Trước đó, xin hãy chỉ giáo nhiều hơn.”

Mạch nghe vậy, trong mắt ẩn chứa một tia lo lắng, không nói thêm gì nữa, chỉ khẽ gật đầu.

.

Diện tích của Đại Kim là lớn nhất trong bảy nước lớn, nhưng vì các yếu tố như khí hậu và điều kiện lãnh thổ, dân số lại thua kém 『 Hậu Vân 』, 『 Đại Tề 』, và 『 Ngoại Vực 』.

Đất đai chủ yếu là thảo nguyên, lấy chăn nuôi làm chính, được mệnh danh là dân tộc trên lưng ngựa.

Người dân của họ thường có vóc dáng cường tráng, dân phong bạo dạn, kỹ thuật cưỡi ngựa đứng đầu bảy nước, và vượt xa các nước lớn khác.

Trong lịch sử, những trận chiến lấy ít đánh nhiều, lấy yếu thắng mạnh, Đại Kim có nhiều nhất!

Trong một doanh trại ở ranh giới giữa Đại Kim và nước Xảo, nơi quần sơn và thảo nguyên giao nhau.

Đại hoàng tử của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải, vừa cưỡi ngựa trở về, sau khi xuống ngựa, anh trực tiếp cầm túi rượu lên uống một ngụm rượu mạnh.

Vừa định vào doanh trướng nghỉ ngơi, một phó tướng liền đi tới, quỳ một gối xuống và nói: “Đại soái, có tin!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải hai mắt sáng lên, nhanh chóng nhận lấy thư của phó tướng, sau khi đọc kỹ, anh cất tiếng cười to: “Ha ha ha!”

“Thời gian được gặp Vân Miểu ngày càng gần rồi!”

“Lần này, ta tuyệt đối sẽ không để ngươi rời đi!”

“Ngươi nhất định sẽ trở thành người phụ nữ của ta!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nói xong, quay sang nói với phó tướng: “Truyền lệnh, hôm nay chỉnh đốn, giết bò mổ dê, vừa múa vừa hát, cuồng hoan cả đêm!”

Phó tướng: “Vâng!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nói xong, nói với quân sư của mình: “Anh giúp tôi hồi âm, những gì nên thưởng đều thưởng!”

“Mặt khác, tôi muốn dẫn quân vào lãnh thổ nước Xảo, lát nữa tôi sẽ tự tay viết một bức thư cho hoàng đế nước Xảo, anh tìm người gấp rút đưa đi.”

Quân sư nghe vậy nhíu mày: “Đại soái, với thực lực của Đại Kim chúng ta, hoàn toàn không cần ngài phải tự mình viết thư cho hoàng đế nước Xảo đó.”

“Chúng ta cứ dẫn binh thẳng vào, đợi chính họ đi báo cáo là được!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải cười: “Nước Xảo này tuy không lớn, nhưng lại là quốc gia trung tâm mua bán của các nước, vẫn nên giao hảo.”

“Nếu chúng ta quá lỗ mãng, dễ bị năm nước liên hợp nhắm đến.”

Ngoại vực rất xa, không nằm trong số đó.

“Bây giờ còn chưa phải là thời cơ.”

“Cha tôi chí tại thiên hạ, không thể vội vàng nhất thời, làm hỏng đại sự!”

“Và mục đích chuyến đi này của tôi cũng chỉ có một, đó chính là trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu!”

Quân sư nghe vậy không nói thêm gì nữa, nhanh chóng thay Hoàn Nhan Nguyên Khải vào doanh trướng để soạn thảo thư.

Trong lòng ông cảm thán, Hoàn Nhan Nguyên Khải không lý trí.

Vì một người phụ nữ, thật sự không đáng làm to chuyện.

Thậm chí không tiếc trong tình huống sau lưng có đại sự quân sự ưu tiên, mà lại chọn tạm thời ngừng chiến!