Chương 37: Đối tửu đương ca

Ngày thứ 28 của game, cách Hoa Sơn luận kiếm còn 5 ngày.

Nhóm 4 người của Y Mặc đã dọn dẹp xong hành lý, chuẩn bị tiến phát đến Hoa Sơn.

Với kinh nghiệm cưỡi ngựa không vui trước đó, lần này Y Mặc đã chọn hai chiếc xe ngựa sang trọng.

Anh sẽ ngồi xe ngựa đi qua, đợi đến gần Hoa Sơn, bỏ xe ngựa và đổi sang cưỡi ngựa, để Maaya chở anh.

Đợi đến khi ngựa cũng không thể lên núi được nữa, cuối cùng sẽ đi bộ leo núi.

Vân Dật: “Mấy ngày nay 『 Trà Mã Thành 』 đã gặp rất nhiều cao thủ giang hồ, nhưng so với 『 Hoa Sơn Thành 』, chắc chắn là kém xa.”

“Trước khi Hoa Sơn luận kiếm diễn ra, lầu Vọng Sơn của 『 Hoa Sơn Thành 』 sẽ có các cao thủ hẹn nhau tụ họp, cùng họ thảo luận một phen, thu hoạch chắc chắn không nhỏ!”

“Xuất phát sớm 2, 3 ngày, vừa hay!”

Từ Trà Mã Thành đến Hoa Sơn Thành 3 ngày là vững vàng, nếu ra roi thúc ngựa thì 2 ngày là đến.

Và Hoa Sơn Thành cách Hoa Sơn rất gần, nửa ngày là có thể đến, nên xuất phát sớm năm ngày, đủ để ở lại Hoa Sơn Thành 2 ngày.

Y Mặc nhìn Vân Dật, cũng không nói nhiều.

Anh không có ý định đến Hoa Sơn Thành lộ mặt, việc xuất phát sớm 5 ngày, chỉ là vì Hoa Sơn nổi tiếng hiểm trở, sợ mình bò tốn sức, nên để dành thêm một chút thời gian.

Cổ đại không giống hiện đại, các danh lam thắng cảnh đều được xây dựng những con đường lên núi tương đối an toàn.

Trên đường núi hoang dã hiểm trở, đã cản trở một nhóm lớn các nhân sĩ võ lâm có thân thủ không tốt.

Và lý do các cao thủ hẹn nhau quyết đấu trên đỉnh Hoa Sơn, tranh đoạt thiên hạ đệ nhất.

Cũng là vì đỉnh núi đó vô cùng khó leo, chỉ có cao thủ mới lên được.

Tuy nhiên, Y Mặc cũng đã hỏi thăm các chuyên gia từ Hoàng Mậu, vì Hoa Sơn luận kiếm tương đối nổi tiếng, lịch sử quá dài, bây giờ cũng đã có vài con đường lên núi tương đối tốt hơn, không đến mức phải thật sự leo núi.

Sau khi chuẩn bị xong, 4 người đến khách sạn của Người Ngoài Cuộc và Phiêu để đón hai người.

Y Mặc: “Này, huynh Người Ngoài Cuộc!”

“Đi thôi, chúng ta đến Hoa Sơn luận kiếm!”

“Tôi đang mong đợi anh lúc đó tài nghệ trấn áp quần hùng, dẫn tôi bay cao đấy!”

Người Ngoài Cuộc mặt không đổi sắc nhìn Y Mặc, bị anh làm phiền không chịu nổi.

Tuy đi nhờ xe rất tiết kiệm sức lực, anh cũng khá vui lòng.

Nhưng nghĩ đến việc dọc đường sẽ phải đối mặt với tiếng ồn ào “lải nhải” của Y Mặc, tâm trạng liền hoàn toàn không tốt lên được, ngay cả tay cầm bình rượu cũng hơi run lên, trực tiếp từ chối: “Không cần, các anh đi trước đi.”

Y Mặc rất nhiệt tình: “Ôi, anh tự mình có thể mang bao nhiêu rượu?”

“Tôi đã chuẩn bị cho anh mấy vò rượu Túy Tiên, rất nhiều túi rượu kín gió, đảm bảo cho anh uống cả đường!”

“Nếu không trên đường ăn lẩu hát hò, rượu đột nhiên hết thì khó chịu biết mấy?”

“Đi thôi đi thôi!”

Người Ngoài Cuộc nghe xong rượu, lập tức lại do dự.

Nhưng nhìn Y Mặc, vẫn cảm thấy phiền chán.

Đúng lúc này, Phiêu ở sát vách đi theo Vân Dật đến.

Vừa hay thấy Y Mặc và Người Ngoài Cuộc, Phiêu liền nói với anh ta: “Công tử, Hoa Sơn luận kiếm đó dù thế nào tôi cũng phải đi.”

“Anh cũng muốn đi.”

“Còn 5 ngày nữa, hà tất phải đến lúc đó ra roi thúc ngựa?”

“Hay là cứ theo công tử Saitama, trên đường tôi sẽ thổi sáo đánh đàn cho mọi người giải lao, anh thấy thế nào?”

Y Mặc đã sớm thúc đẩy Vân Dật và Phiêu tạo mối quan hệ, để Vân Dật thuyết phục Phiêu đi cùng.

Quan hệ giữa Phiêu và Người Ngoài Cuộc có chút kỳ quái, có thể mượn cô để thuyết phục anh ta.

Đương nhiên, nếu Người Ngoài Cuộc thật sự không bằng lòng, Y Mặc ngược lại cho rằng dẫn theo Phiêu đi thẳng cũng không sao!

Người Ngoài Cuộc nghe vậy hít một hơi, cũng không nói nhiều, ngược lại là đi trước ra khỏi khách sạn, coi như là ngầm đồng ý đi cùng Y Mặc.

Cứ như vậy, 6 người lên đường đến Hoa Sơn luận kiếm.

Người Ngoài Cuộc tự mình cưỡi ngựa đi trước, phía sau là hai chiếc xe ngựa, chiếc thứ nhất do Mạch lái, Maaya và Phiêu, hai cô gái bề ngoài, ngồi bên trong.

Chiếc thứ hai theo sau, Vân Dật lái xe, Y Mặc ngồi trong xe.

Khi ra khỏi cửa thành của 『 Trà Mã Thành 』, Vân Dật nhìn vào lầu thành đã quyết đấu mấy lần, không khỏi có chút thương cảm.

Cô vén rèm xe, nói với Y Mặc bên trong: “Saitama-sensei, anh và huyện lệnh cùng phú thương của 『 Trà Mã Thành 』 quan hệ rất tốt.”

“Lần này rời đi, họ cũng không đến tiễn anh, có phải là quá không đủ nghĩa khí không?”

Y Mặc nghe vậy nhìn ra ngoài cửa sổ, thản nhiên nói: “Người giang hồ, chia chia hợp hợp, gặp gỡ rồi ly biệt.”

“Như lục bình trôi dạt, cần gì phải quan tâm đến ly biệt?”

“Ha ha ha, Vân Dật à, loại chuyện này, quen là được.”

“Không cần thiết phải quan tâm đến những nghi thức giả tạo đó.”

Bên ngoài ánh nắng chói chang, chiếu vào mặt nghiêng của Vân Dật, khiến cô có chút không mở được mắt.

Khẽ nhíu mày, cô thầm nói: “Cũng chưa hẳn là nghi thức giả tạo?”

“Giang hồ này, điều khiến người ta hướng tới, chính là một bầu nhiệt huyết, hiệp cốt nhu tình, có nhiều phần chân thật hơn so với quan trường và thương trường.”

“Tôi tưởng anh và huyện lệnh cùng phú thương đó là chân thành chung đụng.”

Y Mặc nhìn Vân Dật vẫn còn có chút ngây thơ, cười nói: “Thật thật giả giả, ai mà phân rõ được?”

“Không cần để ý.”

Vân Dật lẩm bẩm: “Thật thật giả giả, không cần để ý sao...”

Ngay khi Vân Dật đang xuất thần không biết suy nghĩ gì, họ đã ra khỏi Trà Mã Thành, và đi trên con đường đất.

Tiếng đàn du dương, cũng vang lên cùng với tiếng vó ngựa.

Vân Dật nhìn Y Mặc đang ngẩn người trong xe, vỗ vỗ vào ghế lái bên cạnh, nhường ra một vị trí, rồi vừa cười vừa nói: “Saitama-sensei, anh một mình ở trong xe làm gì!”

“Lại nói những lời thương cảm đó, làm tôi cũng bị anh kéo lệch đi!”

“Mau ra đây mau ra đây, ngồi bên cạnh tôi!”

“Tiếng đàn làm bạn, hai chúng ta uống rượu một ly!”

Xe ngựa xóc nảy, trong xe đích xác cũng có chút khó chịu.

Y Mặc ngồi ra ngoài, nhìn vào chiếc xe ngựa phía trước.

Xuyên qua cửa sổ xe chạm trổ, có thể thấy Phiêu đang đánh đàn bên trong, và Maaya đang nghiêm túc lắng nghe, sau đó anh chắp tay với Vân Dật: “Ra ngoài hít thở không khí là được rồi.”

“Anh lái xe, uống rượu không tốt lắm.”

Lộc cộc lộc cộc lộc cộc—!

Tuy nhiên, không đợi Y Mặc nói xong, Vân Dật vậy mà đã giơ túi rượu lên, theo cử động của cổ họng, bắt đầu uống rượu.

“A... rượu ngon!”

“Saitama-sensei, anh nói gì?”

“Đến đây đến đây, uống rượu!” Vân Dật nói xong, trực tiếp nhét túi rượu mà mình đã uống qua vào tay Y Mặc.

Ngược lại là Y Mặc nhìn khuôn mặt hơi hồng của Vân Dật, và đôi môi kiều diễm ướt át vì rượu, không nhịn được nuốt nước bọt mấy lần: “Cái này... đã nói là lái xe đừng uống rượu!”

“Còn nữa, tửu lượng của anh cũng không tốt, tửu lượng của tôi cũng không tốt.”

“Nghe một chút ca là được, uống rượu làm gì!”

Vân Dật kéo dây cương, đỏ mặt bĩu môi với Y Mặc: “Ai nói tửu lượng của tôi không tốt, tôi là Tuyệt Thế Đại Hiệp nổi tiếng giang hồ đấy!”

“Đừng nói nhảm, uống rượu nhanh!”

Mẹ nó!

Uống vài ngụm đã có vẻ say xỉn, thế này mà gọi là được!

Danh tiếng này của cô, không phải là tôi dùng tiền mua ra à!

Y Mặc nhìn ánh mắt u oán của Vân Dật, ngược lại trong chốc lát có chút do dự.

Nhưng nhìn túi rượu Vân Dật đã uống qua, khỏi phải nói, đối miệng uống cũng không tốt lắm!

Vân Dật nhìn ra lo lắng của Y Mặc, nhếch môi nói: “Saitama-sensei, anh không phải là ghét bỏ túi rượu tôi đã uống qua chứ!”

“Người trong giang hồ, từ trước đến nay không câu nệ tiểu tiết!”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết: “À, vậy tôi đưa túi rượu này cho Mạch trước, để anh ta cùng anh đối tửu đương ca!”

Vân Dật sững sờ, nhanh chóng ngăn lại: “Không nên không nên!”

“Trong xe người ta có túi rượu, không cần đến của chúng ta!”

“Hơn nữa anh ta còn chở hai cô gái, hay là đừng uống rượu thì hơn!”

Y Mặc: “Trời ạ, hóa ra anh chở tôi, thì không sao, không sợ xảy ra chuyện đúng không!”

Vân Dật mím môi: “Vậy thì có thể xảy ra chuyện gì?”

“Thôi thôi, uống nhanh!”

“Anh nếu không uống, tôi sẽ tức giận đấy!”

“Hừ, Hoa Sơn luận kiếm, thiên hạ đệ nhất, ngược lại cũng không có ý nghĩa!”

Cô gái nhỏ Vân Dật này, vậy mà lại uy hiếp Y Mặc!

Y Mặc biết cô chỉ là đang dỗi hờn, nếu thật sự không đi Hoa Sơn luận kiếm, người vội vàng vẫn là chính cô!

Nhưng cũng không tiếp tục do dự với cô, nhận lấy túi rượu và uống một ngụm, khi định trả lại.

Đã thấy Vân Dật lại lấy ra một túi rượu khác, mở ra và uống ngay, nói với Y Mặc: “Saitama-sensei, hôm nay chúng ta cứ uống cho đã!”

“Ai không làm cạn túi rượu, người đó không phải là hảo hán giang hồ, là... là... con rùa nhỏ!”

À cái này...

Y Mặc nhìn túi rượu trong tay Vân Dật, rồi lại nhìn túi rượu của mình, luôn cảm thấy mình đã bị cô bé này lừa...

Ánh nắng tươi sáng, gió núi mát mẻ, tiếng đàn quanh quẩn trong núi, ngược lại thật có mấy phần ý cảnh.

Y Mặc thở dài, nghĩ rằng hôm nay chắc sẽ không có nguy hiểm, liền dứt khoát thả lỏng, thật sự cùng Vân Dật uống.

Uống uống, khoảng cách giữa Vân Dật và Y Mặc cũng có chút gần lại.

Vân Dật kéo quần áo của Y Mặc, nói chuyện lung tung.

Vân Dật: “Saitama-sensei, tôi nghe Mạch nói, anh biết thuật ngụy thanh!”

“Ca hát rất hay.”

“Có Phiêu đánh đàn, có rượu làm vui, chỉ thiếu anh hát một khúc!”

Y Mặc có kỹ năng ngụy thanh thần cấp, biết hát bài của con gái còn nhiều hơn bài của con trai.

Nhưng đó là khi livestream, trước đó ở lầu Sớm Tối cũng là để dụ Gió Qua Không Dấu Vết.

Trong tư thế riêng tư này, sao lại bằng lòng dùng giọng nữ hát?

Liền một mực từ chối.

Nhưng Vân Dật cứ quấn lấy Y Mặc không tha.

Y Mặc nhìn Vân Dật mặt phiếm hồng, hơi say, suy nghĩ một chút rồi nói: “Vân Dật, tôi ngược lại tò mò giọng ca của anh.”

“Tôi dù sao cũng là sư phụ của anh, hay là anh hát cho vi sư nghe một bài?”

Ở thời cổ đại, sư phụ có uy nghiêm tuyệt đối trước mặt đệ tử.

Quan hệ giữa Y Mặc và Vân Dật, coi như có chút dở dở ương ương.

Nhưng với yêu cầu như vậy, Vân Dật thật ra cũng không tiện từ chối.

Vân Dật có chút buồn rầu: “Tôi không có thiên phú ca hát, không biết hát...”

Y Mặc vỗ vai Vân Dật: “Không sao!”

“Anh không biết, vi sư dạy anh!”

“Sau này anh hành hiệp trượng nghĩa trên giang hồ, khi ly biệt mà hát vang một khúc, vậy chắc chắn sẽ là một giai thoại!”

Vân Dật: “À... thật sao?”

Y Mặc chuyển chủ đề thành công, lén lút cười xấu xa: “Thật!”

“Tôi dạy anh!”

“Trăng sáng bao giờ có ~ Nâng chén hỏi trời xanh ~”

Dù sao ván game này cũng lấy bối cảnh cổ đại, Y Mặc không thể dạy Vân Dật các bài hát pop.

Ngược lại, bài 《 Thủy Điều Ca Đầu 》 này là thiên cổ có một không hai, rất thích hợp để dạy cho Vân Dật.

Y Mặc biết cô là con gái, sau này lớn lên một chút, không còn hồ nháo.

Biết hát một chút, cũng coi như là một tài năng, biết đâu có thể thu hút được một số nhân sĩ ưu tú, đến lúc đó cũng coi như là mình đã thúc đẩy một đoạn nhân duyên.

Cứ như vậy, cùng với tiếng đàn, thỉnh thoảng sẽ truyền đến tiếng hát của Y Mặc và Vân Dật, dọc đường đi ngược lại có một phong vị đặc biệt.

Người Ngoài Cuộc cưỡi ngựa đi trước nhất, một đường túi rượu không rời tay, cũng không quay đầu lại.

Mạch lái xe ngựa, ánh mắt lấp lóe, không biết đang suy nghĩ gì.

Ngược lại là Maaya và Phiêu đang đánh đàn trong xe, thỉnh thoảng quay đầu nhìn về phía Y Mặc và Vân Dật trên chiếc xe ngựa phía sau.

Phiêu nhìn Maaya, thản nhiên nói: “Maaya, cô không cần thiết phải ở bên tôi.”

“Nếu muốn đến xe ngựa phía sau, thì cứ đi đi.”

“Một mình tôi cũng không sao.”

Maaya lắc đầu: “Bầu không khí đó, tôi không chen vào được.”

“Ở đây xem cô đánh đàn, ngược lại là một sự hưởng thụ.”

Phiêu: “Nhưng mà, cô muốn đi.”

Maaya lắc đầu: “Tôi chỉ là một tiểu nha hoàn, có rất nhiều chuyện dù có muốn, cũng không thể làm được.”

Cô nhìn về phía Phiêu: “Ngược lại là tiểu thư, tại sao nhất định phải đi đến Hoa Sơn quyết đấu đó?”

Phiêu ánh mắt có chút mê mang, thản nhiên nói: “Có lẽ là để gặp một người, lại có lẽ chỉ là để thỏa mãn một chút chấp niệm.”

Phiêu lẩm bẩm lắc đầu, nhìn Maaya và cười: “Tôi cũng không biết.”

“Nhưng mà, muốn đi, thì cứ đi.”

“Có thể tự do làm những việc mình muốn làm, không phải cũng rất tốt sao?”

.

.

Sâu trong Đại Tuyết Sơn.

Trong sơn động, Thiên Bạch Đào sau khi tu luyện trong trạng thái đốn ngộ gần 20 ngày, cuối cùng cũng tỉnh lại.

Khi hai mắt mở ra, một lớp hàn khí như có như không ập về phía xung quanh.

Khuôn mặt thanh lãnh, trong ánh mắt không có bất kỳ cảm xúc nào, khí chất trở nên hoàn toàn khác biệt so với trước!

Trung Phu sau khi cảm nhận được hàn khí tỏa ra từ cơ thể Thiên Bạch Đào, cũng cảm thấy huyết mạch trong cơ thể như muốn bị đông cứng lại, vậy mà lại phải vận khí để chống cự, trong mắt không khỏi sáng lên.

Thần công, đại thành?

Ngoài sự kinh ngạc, Trung Phu vội chạy tới, trước tiên quan tâm đến Thiên Bạch Đào: “Cô bé, thế nào rồi!”

“Có cảm thấy chỗ nào khó chịu không!”

Việc đầu tiên Trung Phu làm, ngược lại là quan tâm đến trạng thái cơ thể của Thiên Bạch Đào, sợ công pháp này có tác dụng phụ!

Thiên Bạch Đào nghe vậy không nói gì, ngược lại là vung tay, vận khí trước để chân khí trong cơ thể tuần hoàn mấy vòng, rồi toàn bộ tỏa ra ngoài.

Sau đó, cô từ tốn nói: “Không có việc gì.”

Trung Phu: “Không có việc gì là tốt rồi, không có việc gì là tốt rồi!”

Thiên Bạch Đào: “Bởi vì tôi cảm thấy tôi không hợp với công phu này, nên đã tản hết công pháp đi rồi!”

“Ai hắc hắc!”

Trung Phu: “Tản đi thì tốt, tản đi...”

“Ừm?” Ông kinh hãi!

“Cái gì, cô đốn ngộ gần 20 ngày, sau đó đã tản hết thần công đi!!!”

Trung Phu nhìn tận mắt biểu cảm của Thiên Bạch Đào từ thanh lãnh biến thành cười ngây ngô, ánh mắt từ cao ngạo biến thành đầy “trí tuệ”, lão tay run rẩy níu lấy áo gai trước ngực, suýt nữa không bị tức đến hộc máu!

Cảnh giới võ học cao thâm mà người khác cả đời theo đuổi, dù thế nào cũng không có thiên phú cơ duyên đó.

Hay lắm, cô bé này nói gặp tuyệt thế công pháp là gặp, nói đốn ngộ là đốn ngộ.

Người khác đốn ngộ cũng chỉ vài phút, lợi hại nhất là vài giờ.

Cô một lần đốn ngộ hơn 20 ngày, sau đó lại nói không hợp, trực tiếp tản hết thần công!

Cái này!

Tội nghiệt, phí của trời!!!

Thiên Bạch Đào không để ý đến dáng vẻ đau lòng nhức óc của Trung Phu, tùy ý nói: “Hô hô, đói quá!”

“Muốn ăn đồ ngon!”

“Đúng rồi, lão già xấu xa, cách Hoa Sơn luận kiếm còn bao lâu?”

Trung Phu cũng không phải là người quá cố chấp, tuy cảm thấy đáng tiếc, nhưng tản thì đã tản rồi, cũng không nói nhiều: “Còn hơn ba ngày nữa.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, quên luôn cả chuyện đói bụng, vội nói: “Hỏng rồi hỏng rồi!”

“Hoa Sơn luận kiếm nhiều cao thủ như vậy, Y Mặc có bị bắt nạt không!”

“Không kịp rồi!!!”

“A a a!” Thiên Bạch Đào nhăn mặt.

Thiên Bạch Đào là người có hành động rất mạnh mẽ, cũng không do dự, liền muốn nhanh chóng đến Hoa Sơn: “Lão đầu, tôi phải nhanh đến Hoa Sơn, giúp bạn trai tôi!”

“Chúng ta mau đánh, đánh xong tôi sẽ đi!” Thiên Bạch Đào nói xong, đã bày ra tư thế chiến đấu.

Ngược lại là Trung Phu xua tay, cười nhạt: “Thật ra công phu của cô, trên đời này cũng đã không có mấy người là đối thủ của cô.”

“Ta chỉ thấy tâm tư cô đều ở trên người chàng trai nhỏ đó, sợ cô sau khi đi sẽ phế bỏ võ học, nên đã giữ cô lại thêm một thời gian.”

“Đi đi!”

“Ta đã chuẩn bị cho cô bản đồ, đánh dấu con đường gần nhất.”

“Với thân thủ của cô, chưa đến ba ngày tuyệt đối có thể đến đỉnh Hoa Sơn!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, mừng rỡ: “Thật sao!”

“Vậy cảm ơn ông nhé!”

“Ừm ừm, vậy sau này không gọi ông là lão già xấu xa nữa!”

Trung Phu lắc đầu cười khổ: “Cô bé này...”

“Đúng rồi, ta có hai thanh binh khí, đã theo ta hơn trăm năm.”

“Ta sớm đã rời khỏi giang hồ, theo ta già đi mà chôn vùi trong núi tuyết này, cuối cùng cũng là đáng tiếc.”

“Coi như là vi sư...” Trung Phu nói đến đây dừng lại, đổi lời, “chúng ta hữu duyên, coi như là lão già xấu xa này, tặng cô món quà trước khi đi!”

Thiên Bạch Đào ngược lại có chút ngượng ngùng: “Cái này... có thể sẽ không tốt...”

“Không công mà nhận đồ của ông, không hay lắm!”

Thiên Bạch Đào thật ra rất khiêm tốn, không thích nợ người khác.

Từ việc ở trong nhà Tần Mộ Sắc, dùng điểm đổi tiền còn cho cô ấy là có thể thấy được.

Trung Phu nghe vậy liền nhét gói đồ và hai thanh kiếm đã chuẩn bị sẵn vào tay Thiên Bạch Đào, nói với thái độ của một trưởng giả: “Người làm đại sự, không câu nệ tiểu tiết!”

“Đều là người trong giang hồ, không thể lề mề!”

“Cho cô, cô cứ cầm!”

“Đừng làm mất mặt thế hệ của ta!”

Ngược lại là Thiên Bạch Đào sau khi nhận đồ, càng thêm ngượng ngùng.

Trung Phu: “Hai thanh kiếm này, lần lượt có tên là 『 Sương Phi 』 và 『 Thính Vũ 』, là một cặp bảo kiếm.”

“Đều thuộc loại binh khí âm tính, ngược lại hợp với thể chất cực dương của cô.”

“Cô có thể tự mình sử dụng, cũng có thể tặng một thanh cho người mình thích...”

Theo lời của Trung Phu, trong tai Thiên Bạch Đào cũng vang lên tiếng thông báo của hệ thống.

『 Đinh linh.』

『 Nhận được thần binh thứ 3 trong 7 thần binh truyền thuyết giang hồ, kiếm Sương Phi.』

『 Nhận được thần binh thứ 4 trong 7 thần binh truyền thuyết giang hồ, kiếm Thính Vũ.』

『 Đinh linh.』

『 Nhiệm vụ loại A: 7 thần binh truyền thuyết giang hồ.』

『 Tự động nhận thành công.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Thu thập đủ 7 thần binh truyền thuyết giang hồ.』

『 Thưởng nhiệm vụ: Nhận được đạo cụ vĩnh viễn "Duy Tình".』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Thu âm không tan sương bay muộn, lưu lại lá khô nghe tiếng mưa. Thần binh vô tình người hữu tình, sau lưng mỗi thanh thần binh, đều gánh chịu vô số chuyện xưa. Nhiệm vụ này là nhiệm vụ độc quyền, không thể hủy bỏ, có hiệu lực vĩnh viễn, giữ lại vĩnh viễn.』

Thiên Bạch Đào nghe tiếng của hệ thống, lẩm bẩm không ngớt trong tai, mở hệ thống ra xem, trong lòng nghĩ đi đâu mà tìm, tùy duyên đi, rồi quên hết.

Trung Phu lại dặn dò Thiên Bạch Đào vài câu, trước khi đi nói: “Trên đường cẩn thận, mọi việc bình tĩnh, đừng quá vội vàng!”

“Nếu thật sự gặp phải chuyện mình không thể xử lý, suy nghĩ nhiều, còn mạnh hơn dùng một thân sức mạnh vũ phu!”

“Công phu lợi hại hơn nữa, nếu phương hướng đã sai, cũng...”

Không đợi Trung Phu nói xong, Thiên Bạch Đào đã ngắt lời: “A a a a!”

“Đầu sắp nổ tung rồi, hoàn toàn không nhớ được!”

“Lão đầu, ông đừng có lề mề, tôi đi đây!”

Trung Phu nhìn vẻ mặt bực bội của Thiên Bạch Đào, cười khổ: “Tâm tính của cô không được... cái đó...”

Tuy nhiên, không đợi Trung Phu nói xong, Thiên Bạch Đào đã từ sơn động trên vách núi tuyết nhảy ra, thân hình biến mất trong đêm tối.

Trung Phu thấy Thiên Bạch Đào rời đi, không khỏi có chút thương cảm, lẩm bẩm: “Tuy tính cách không thận trọng, nhưng công phu cũng đã tu luyện đến cảnh giới Luyện Thần Hoàn Hư.”

“Dù có lấy sức phá xảo, trên đời này cũng không có ai có thể cản được cô đi...”

“Năm đó nếu ta có thân thủ bậc này, cũng sẽ không...”

Trung Phu nói xong, không tự chủ được mà nhìn về phía bức tranh không biết bao nhiêu năm tháng treo trong sơn động trong núi.

Ông lẩm bẩm: “Lần này từ biệt, e rằng kiếp này sẽ không gặp lại.”

“Duyên tụ duyên tan, vốn là như thế.”

“Cũng được, cũng được.”

Và ngay khi Trung Phu đang xuất thần, ngoài núi lại truyền đến giọng nói của Thiên Bạch Đào, không ngừng vang vọng trong gió tuyết.

“Sư phụ, những ngày này cảm ơn ông đã chăm sóc!”

“Đợi tôi tìm được bạn trai, khi nào tâm trạng tốt, sẽ dẫn anh ấy đến thăm ông!”

“Cái đó, ông cũng đã già rồi, đừng có suốt ngày nhìn chằm chằm vào bức tranh đó mà ngẩn người!”

“Ra ngoài đi dạo nhiều hơn, người phụ nữ trong tranh biết được, cũng sẽ yên tâm!”

“Ngày nào đó gặp lại!”

Trung Phu nghe vậy sững sờ, nhìn ra ngoài sơn động, nhưng không thấy bóng dáng của Thiên Bạch Đào đâu.

Sau vài giây xuất thần, trên khuôn mặt không cảm xúc đó đã có thêm vài phần ý cười và thanh thản, ông lẩm bẩm: “Chậc, vẫn là cô gọi ta là lão già xấu xa dễ nghe hơn.”

“Ha ha ha...!”

“Cũng được cũng được!”

“Ta ở núi tuyết này canh giữ trăm năm, cũng là lúc nên dẫn Yên Nhiên ra ngoài đi dạo rồi!”

Trung Phu cười lớn, đi về phía sơn động, cẩn thận cất bức tranh treo trên tường, và gói lại.

.

Sâu trong núi tuyết, trong hang băng ghi lại công pháp vô thượng.

Cô gái bị băng phong và thanh kiếm gỉ sét, vẫn tiếp tục canh giữ trong sơn động này vạn năm không đổi.

Ngay sau khi Thiên Bạch Đào rời đi, các văn tự và hình vẽ trên 8 mặt băng trên vách tường, vậy mà lại từ từ biến mất trong làn sương băng đó.

Chỉ còn lại hai dòng chữ trên mặt băng thứ chín.

『 Thượng cùng bích lạc hạ hoàng tuyền, không phải người, không phải tiên, không phải ma.』

『 Kiếp này là vì điều gì?』

Sau đó...

Một giọng nói không có bất kỳ cảm xúc nào vang vọng trong sơn động.

『 Thiên chi chí tư, dụng chi chí công. Mệnh quy chế ở khí. Người chết là gốc của sự sống, người sống là gốc của sự chết. Ơn sinh ra từ hại, hại sinh ra từ ơn. Người ngu lấy văn lý của trời đất làm thánh, ta lấy văn lý của thời vật làm triết...』

『 Ngươi ghét đạo này nhất, lại chính vì vậy mà không ai hợp với đạo này hơn ngươi.』

『 Ta bị kẹt trong đạo này, thà chết cũng không nguyện bước thêm bước nữa.』

『 Ngươi có thể tìm ra cách giải không?』

『 Một khi đã vào đạo này, cả đời sẽ là đạo này.』

『 Trăm vòng luân hồi, rốt cuộc kiếp này là vì điều gì...』

Ầm ầm—!

Theo một tiếng vang lớn, hang băng đã sụp đổ hoàn toàn vào khoảnh khắc này.

Và cô gái bị băng phong, cùng thanh kiếm sắt gỉ sét bên cạnh, lại hóa thành sương băng bụi bặm, hoàn toàn biến mất trong đống phế tích.

.

Nửa ngày sau khi Thiên Bạch Đào rời đi, cách Hoa Sơn luận kiếm còn ba ngày.

Thông tin của hệ thống cũng vang lên bên tai các người chơi Trò Chơi Tử Vong.

『 Đinh linh.』

『 Tất cả người chơi nhận nhiệm vụ liên quan đến "Hoa Sơn luận kiếm", định vị trên bản đồ hệ thống sẽ được ẩn đi.』

『 Sau khi có người chơi hoàn thành nhiệm vụ liên quan đến "Thiên hạ đệ nhất", định vị người chơi trên bản đồ hệ thống sẽ được mở lại.』