Chương 38: Cá thối tôm nát

Ngày mùng chín tháng chín, ngày Hoa Sơn luận kiếm.

Trên đỉnh Hoa Sơn, có một khoảng đất trống rộng bằng nửa sân bóng đá, vài cây tùng bách, vài cây mai hàn.

Xung quanh có một số tảng đá kỳ lạ, được bao phủ bởi một lớp tuyết mỏng.

Dưới chân núi Hoa Sơn cây cối xanh tươi, nhưng khi độ cao tăng lên, nhiệt độ không khí cũng giảm xuống.

Vào những ngày thường không có Hoa Sơn luận kiếm, nếu có người đến đây chiêm ngưỡng nơi luận kiếm, thì khi mặc áo mỏng leo núi dưới chân núi sẽ mồ hôi đầm đìa.

Nhưng khi đến gần đỉnh núi, đứng trong mây mù, lại là gió lạnh thấu xương, phải mặc thêm từng lớp áo.

Hôm nay buổi trưa, chính là thời điểm bắt đầu của Hoa Sơn luận kiếm, theo giao ước giang hồ.

Bây giờ còn hơn một giờ nữa, nếu là những lần Hoa Sơn luận kiếm trước đây, chắc chắn đã tụ tập không ít anh hùng hảo hán mộ danh mà đến.

Có người đến để liều một phen giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ, có người lại chỉ đơn thuần đến để chiêm ngưỡng những cao thủ thực sự hiếm gặp.

Nhưng hôm nay, trên đỉnh núi, chỉ có lác đác mười mấy người tụ tập cùng nhau.

Và trong số mười mấy người này, lần lượt là các người chơi Trò Chơi Tử Vong Lưu Lang, Lưu Hổ, Lưu Manh.

Cao thủ giang hồ của ngoại vực, lớn nhỏ độc vương, cùng với 7, 8 vị cao thủ giang hồ do Lưu Manh bỏ ra nhiều tiền tìm đến.

Lưu Hổ có chút khẩn trương: “Vội vàng quá, chỉ còn 2 giờ nữa, thời gian hẹn ước Hoa Sơn luận kiếm đã đến!”

“Anh nói xem chúng ta có giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ này không?”

“Chậc, tôi thật sự có chút khẩn trương!”

Lưu Manh thân hình tự nhiên, bình tĩnh cười nói: “3000 giặc cướp Cổ Gia Câu thân thủ khỏe mạnh, 1000 nhân sĩ giang hồ thuê đến, lại có tên nỏ tẩm độc, mai phục sẵn, ai mà lên được đây?”

“Yên tâm đi, đợi trưa đến, chúng ta đi một vòng cho có lệ, giành lấy danh hiệu đệ nhất thiên hạ này, ván game này cứ nhắm mắt chơi là được!”

“Ha ha ha, ván game này có nhiệm vụ loại B để cày điểm, tuy nhận nhiệm vụ càng nhiều thì điểm càng ít, nhưng trước khi rời đi vẫn phải cày, không thể lãng phí cơ hội này!”

Lưu Lang: “Vẫn là anh thông minh, Lưu Manh!”

“Cũng phải, không cần lo lắng.”

“Chỉ là không thể đi cùng câu chủ Cổ Gia Câu Long Hổ song đao đồ sát các cao thủ giang hồ đó, cuối cùng cũng có chút ngứa ngáy!”

“Bây giờ thời gian còn, hay là tôi xuống xem?”

Lưu Manh nhanh chóng ngăn lại: “Không được!”

“Chúng ta lên núi chờ trước, chính là sợ xảy ra sơ suất.”

“Đợi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, anh nếu không sợ chết, thì cứ tùy ý đi chơi!”

Lưu Manh đã nói đến mức này, Lưu Lang cũng chỉ đành dẹp bỏ cơn nghiện.

Cho đến trước mắt, trên đỉnh Hoa Sơn ngoài nhóm của Lưu Manh ra, không có cao thủ giang hồ hay người chơi nào khác, có thể thấy vẫn tương đối thuận lợi.

Nhưng Lưu Manh lại không dám coi thường.

Ba ngày trước giữa trưa, khi định vị người chơi trên bản đồ hệ thống biến mất, đã khiến Lưu Manh cho rằng rủi ro đã tăng lên không ít, và cũng có chút áp lực.

Nhưng tính toán thời gian, Hoa Sơn luận kiếm chỉ còn chưa đến nửa canh giờ, Lưu Manh vẫn không nhịn được mà tự hào về mưu lược của mình, khóe miệng nhếch lên một chút, tốc độ bóp chuỗi hạt trong tay cũng nhanh hơn.

Anh ta lẩm bẩm trong miệng: “Hắc, lần này, không có sơ hở nào!”

“Ván game này thật thuận lợi...”

Tuy nhiên, anh ta còn chưa nói xong, chỉ thấy trên con đường nhỏ ở một bên đỉnh Hoa Sơn, vậy mà lại có vài người mặc đạo phục đi đến.

“Ai u, may mà trước khi đến đã bói một quẻ.”

“Hôm nay xuất hành đại hung, mọi việc đều phải cẩn thận một chút.”

“Chậc, trên đường này thật sự có giặc cướp!”

“May mà khinh công của tôi rất giỏi, đám giặc cướp này ở đường núi không đuổi kịp tôi!”

“Ha ha ha!”

Theo tiếng cười to của một lão già mặc đạo phục âm dương đang vuốt râu, vài người xung quanh cũng phá lên cười.

Lưu Manh thấy tình hình này sững sờ, không nhịn được hỏi một cao thủ giang hồ phe mình: “Mấy người đó là ai, có lợi hại không?”

Vừa mới lẩm bẩm, game thuận lợi!

Hay lắm, chỉ trong chốc lát mà lại có vài lão già trông không đơn giản đi lên.

Cao thủ phe Lưu Manh nhìn vào mấy lão già đó, rồi xua tay: “Là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, miễn cưỡng có thể xếp vào hạng nhất lưu, tinh thông kiếm pháp, khinh công và đạo thuật.”

“Không sao, Thuần Dương từ trước đến nay không tranh giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ, mỗi lần đến Hoa Sơn luận kiếm, chủ yếu là để bán cao dán,蹭 nhiệt độ, và nhân cơ hội chiêu mộ một số đệ tử gần đó, kiếm thêm thu nhập!”

Lưu Manh nghe xong thở phào nhẹ nhõm.

Có thể giải quyết vấn đề bằng tiền, thì đều không phải là vấn đề.

Anh cảm thấy cũng không cần thiết gây thù chuốc oán, liền chắp tay với Lý Thiên Thu, đưa ra một ánh mắt thiện ý.

Không ngờ chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, lại không thèm nhìn Lưu Manh, quay đầu chọn một nơi khuất gió, và cả nhóm lấy lương khô ra ăn.

Vừa ăn vừa lảm nhảm: “Tôi nói cho các anh biết, thuật tướng số của Thuần Dương một mạch này nổi tiếng thiên hạ.”

“Nhìn qua đối diện, trông xấu xí, xem ra cũng không phải là người tốt gì.”

“Các anh trên giang hồ, gặp phải loại người này, thì phải tránh xa một chút, đừng để dính phải xui xẻo!”

“Hắc hắc, mi tâm của người đó còn có một luồng khí đen, e rằng sắp đoản mệnh rồi!”

Lý Thiên Thu và mấy lão già nói chuyện vui vẻ, giọng nói rất lớn, truyền thẳng vào tai của ba người Lưu Manh.

Không đợi Lưu Manh tức giận, Lưu Lang và Lưu Hổ đã không vui, muốn đi giết mấy lão già đó: “Mẹ nó, không biết điều!”

“Tôi thay anh dạy dỗ bọn họ!”

Ngược lại là Lưu Manh cau mày, nhìn Lý Thiên Thu và những người khác, rồi xua tay ngăn lại: “Bây giờ Hoa Sơn luận kiếm còn chưa bắt đầu, không nên gây sự!”

“Đợi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, tôi sẽ tự mình để họ không thể xuống khỏi Hoa Sơn này!” Anh mắt anh ta đầy vẻ độc ác.

Lưu Hổ, Lưu Lang nghe vậy gật đầu, mới không ra tay.

Ánh mắt Lưu Manh nhìn chằm chằm vào chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, nghe ông ta nói mi tâm mình có một luồng khí đen, trong lòng ít nhiều cũng có chút khó chịu, liền hỏi cao thủ bên cạnh: “Trình độ bói toán của Lý Thiên Thu này thế nào?”

Cao thủ giang hồ: “Lưu Manh đệ, đừng nghe lão già đó nói bậy!”

“Đạo thuật và thuật bói toán của Thuần Dương thật sự không tệ, nhưng đó là trước đây!”

“Lý Thiên Thu này không có bản lĩnh gì lớn, ngược lại là lừa bịp rất giỏi.”

“Lúc còn trẻ, bảy ngày đi dạo 16 phố đèn đỏ, ngược lại là chuyện nổi tiếng nhất!”

“Yên tâm, danh hiệu đệ nhất thiên hạ này, có chúng tôi ủng hộ các anh, chắc chắn là của các anh!”

Lưu Manh nghe vậy yên tâm hơn nhiều, nhìn về phía Lý Thiên Thu, thầm nói: “Có lẽ là lão già này vận khí tốt!”

“Người khác chắc không lên được dễ dàng như vậy chứ?”

Lưu Manh vừa mới lẩm bẩm xong, một tên tráng hán đã từ một bên khác lên đến đỉnh núi: “Ha ha ha, tôi, Đỗ Cường của Kim Cương Môn, đến đây!”

“Hoa Sơn luận kiếm này, sao có thể thiếu tôi!”

Chưởng môn Thuần Dương tuy không để ý đến Lưu Manh, nhưng lại đi bắt chuyện với Đỗ Cường của Kim Cương Môn: “Ai u, lão đệ Đỗ Cường!”

“Hoa Sơn luận kiếm này, nói thế nào cũng phải có một thanh kiếm!”

“Anh luyện ngạnh khí công, đến đây xem náo nhiệt gì!”

Kim Cương Môn Đỗ Cường và chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu cũng là bạn cũ, cười lớn đi thẳng tới nói: “Ha ha ha, lão già anh vậy mà lại lên trước!”

“Cho tôi 100 miếng cao dán của anh đi!”

Chưởng môn Thuần Dương nghe vậy giọng điệu thay đổi: “Tuy tên là 『 Hoa Sơn luận kiếm 』, nhưng chủ yếu vẫn là các cao thủ thiên hạ luận bàn, tranh giành cao thấp.”

“Có hay không có kiếm ngược lại không quan trọng.”

“Cao dán của tôi, ai đã dùng qua đều khen tốt!”

“Mau đến ngồi đi, ăn miếng bánh nướng thịt nguyên chất!”

Môn chủ Kim Cương Môn cũng không khách sáo, đi thẳng đến bên cạnh chưởng môn Thuần Dương, nhận lấy bánh nướng và ăn một miếng, vừa ăn vừa nói: “Bánh nướng thịt nguyên chất của anh vị không tệ, chỉ là không thấy thịt đâu!”

“Lão đầu, tôi biết đấy, thuốc dán trị thương số lượng lớn của anh đều cất đi không bán!”

“Anh nếu lừa tôi, cho tôi loại thuốc hiệu quả kém, tôi cũng không trả tiền đâu!”

Chưởng môn Thuần Dương: “Ai u, dù sao tôi cũng là một đại môn phái, đại chưởng môn!”

“Có thể lừa anh, bán cho anh cao dán giả sao?”

“Vậy chắc chắn cũng là cao dán thượng hạng.”

Anh ta ghé lại gần: “Ai u, bây giờ thảo dược không rẻ, tôi cho anh loại tốt, anh nói nhỏ một chút, lát nữa giúp tôi tuyên truyền.”

Kim Cương Môn Đỗ Cường cười to: “Ha ha ha, không vấn đề không vấn đề!”

Lưu Manh nhìn mấy người đang cười nói bên kia, lông mày càng nhíu chặt: “Cái này... không có biến cố gì chứ?”

“Nhiều giặc cướp như vậy, đang làm gì thế!”

“Thôi thôi, còn 2 khắc nữa là Hoa Sơn luận kiếm bắt đầu, dù có cá lọt lưới, cũng sẽ không quá nhiều đâu?”

Sau đó, cái miệng của Lưu Manh liền như đã khai quang.

Chỉ trong chốc lát, các cao thủ giang hồ lần lượt lên đỉnh.

Khi còn chưa đến một khắc đồng hồ, ngoài nhóm của Lưu Manh ra, các cao thủ giang hồ khác vậy mà đã tụ tập hơn 60 người.

Trong đó phần lớn đều quen biết nhau, cười cười nói nói, ngược lại khiến bên phía Lưu Manh có chút vắng vẻ, không ai đến chú ý.

Lưu Manh bây giờ mặt tái đi, chuỗi hạt trong tay suýt nữa bị bóp nát.

Lưu Hổ thấy tình hình không ổn, không nhịn được hỏi: “Vội vàng quá, không phải là Long Hổ song đao của Mã Gia Câu gặp quá nhiều hảo hán giang hồ, không muốn gây sự, đã bán đứng chúng ta rồi sao?”

“Tại sao tôi lại cảm thấy ngày càng nguy hiểm vậy!”

Lưu Manh nhìn quanh, xem xét tất cả các cao thủ, rồi lắc đầu: “Hẳn là không!”

“E rằng những cao thủ giang hồ này thật sự có chút thủ đoạn!”

“Ngược lại là tôi đã xem thường người trong giang hồ!”

“Đừng hoảng, cao thủ của chúng ta đông đảo, lại có cả lớn nhỏ độc vương hàng đầu!”

“Quan trọng là, anh nhìn kỹ đi, không có một người chơi Trò Chơi Tử Vong nào lên đây!”

“Ha ha...”

“Hoàn toàn không...”

Tuy nhiên, Lưu Manh còn chưa nói xong chữ “hoảng”, một giọng nói cao vút đã từ vách núi truyền đến.

“Giang hồ đỉnh tiêm cao thủ, cùng Tuyệt Đại Đại Hiệp tịnh xưng giang hồ song tuyệt, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật đến!”

Theo giọng nói đó, chỉ thấy ở chỗ vách núi hiểm trở nhất.

Một công tử mặc áo trắng xinh đẹp tay cầm một thanh Ngân Kiếm, lăng không bay lên, đứng thẳng trên một tảng đá kỳ lạ, xung quanh còn bay lượn vô số cánh hoa đào, vô cùng có ý cảnh!

Vân Dật đứng trên tảng đá kỳ lạ đó, ôm kiếm và cung kính chắp tay với đám đông cao thủ giang hồ: “Tại hạ Vân Dật, lần đầu tiên tham gia Hoa Sơn luận kiếm này, đến lúc đó xin các vị tiền bối, hãy thủ hạ lưu tình!”

Vân Dật khí độ bất phàm, nho nhã lễ độ, trong chốc lát đã giành được thiện cảm của rất nhiều cao thủ giang hồ.

Gần đây danh tiếng của Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật quả thật cũng rất lớn, hầu hết các cao thủ có mặt đều đã nghe qua, liền nhanh chóng chắp tay báo danh hiệu, và nói vài câu khách sáo.

Chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu, vừa nhìn Vân Dật, mắt sáng lên: “Tướng mạo này, là người đại phú đại quý, phải kết giao!”

Ông ta lẩm bẩm xong, nhanh chóng tâng bốc Vân Dật, còn mời cô ăn bánh nướng thịt nguyên chất!

Lưu Manh bây giờ đã không dám nói lung tung nữa, chỉ sợ lại gọi thêm người khác ra.

Anh nhìn Vân Dật và nhíu mày, thầm nghĩ: “Vân Dật này... không phải là nhân vật được hỗ trợ trong nhiệm vụ 『 Đạo sư thiên hạ đệ nhất 』 của người chơi Saitama sao...”

“Nói như vậy, Saitama cũng... đã lên rồi?!!”

Ngay khi Lưu Manh đang lẩm bẩm, nhóm hơn mười người của Y Mặc cuối cùng cũng đã từ con đường nhỏ bên cạnh đến đỉnh núi.

Ngoài nhóm 6 người ban đầu của họ, còn có vài cao thủ là bảo tiêu Y Mặc thuê, và vài người nói chuyện được trên đường, đã được kéo qua.

Y Mặc tuy là một trạch nam, nhưng với tư cách là một streamer ảo, trong trạng thái kinh doanh lại như có chứng xã giao cuồng nhiệt, cười ha ha lớn tiếng đi về phía các cao thủ, và đã nói chuyện phiếm cùng nhau: “Đây đều là trà hoa đào thượng hạng của Trường Thanh, uống vào bổ khí dưỡng nhan!”

“Vốn định tặng các vị tiền bối cao thủ một ít, nhưng vừa rồi đại hiệp Vân Dật lăng không bay lên, luồng khí kình mạnh đó, đã thổi bay đi không ít!”

“Các vị, tuy có ít đi một chút, nhưng cũng là một chút tâm ý của tiểu đệ, không đáng kể!”

Chưởng môn Thuần Dương: “Ha ha ha, chúng ta cũng là người trong giang hồ, không cần khách sáo như vậy!”

Chưởng môn Thuần Dương lúc còn trẻ đã đi du lịch khắp bảy nước, phố đèn đỏ, kiến thức rất rộng.

Anh ta vừa nhìn đã biết trà hoa đào này là hàng thượng hạng, miệng thì nói khách sáo, nhưng tay đã nhanh chóng cầm lấy vài phần, suýt nữa thì đã xưng huynh gọi đệ với Y Mặc!

Không chỉ có trà hoa đào, Y Mặc còn có những món quà khác, cũng là hàng tốt nhất, nói chuyện với một đám cao thủ giang hồ rất vui vẻ.

Và trên thực tế, trà hoa đào đó chính là vừa rồi ở sau tảng đá kỳ lạ, họ đã lén lút rắc ra, để tạo ra một màn ra mắt hoành tráng cho Vân Dật, làm hiệu ứng đặc biệt.

Bây giờ giữ lại cũng vướng víu, nên trực tiếp phát hết.

Khi Y Mặc vừa đến, không khí trên sân càng thêm náo nhiệt.

Đây là Hoa Sơn luận kiếm sao?

Đơn giản là như mở một buổi họp mặt bạn bè cũ!

Ngược lại là bên phía Lưu Manh từng người một mặt mày cau có, có chút khổ sở, bị lơ đi hoàn toàn!

Tuy nhiên không sao, người khác không để ý đến nhóm Lưu Manh, nhưng Y Mặc có!

Y Mặc vừa nhìn thấy ba người Lưu Manh, liền vui vẻ đi tới: “Đây không phải là Lưu Lang, Lưu Hổ, Lưu Manh sao?”

“Ai u, Hoa Sơn luận kiếm này, thiên hạ đệ nhất là chuyện vui, là đại hội võ học!”

“Vui lên vui lên, đừng có nghiêm mặt thế, như sắp chết vậy!”

“Tôi nói cho anh biết, nghiêm mặt tỏ vẻ ngầu dễ gây thù chuốc oán, bị nhắm đến đấy!”

Lưu Manh vẻ mặt không đổi, ngược lại là Lưu Lang, Lưu Hổ có vẻ tin vài phần, vậy mà lại thật sự miễn cưỡng cười, trông còn khó coi hơn cả khóc.

Lưu Manh: “À... không ngờ anh lại có thể lên được.”

Y Mặc nghe vậy nhanh chóng vỗ vỗ tay chân, vẻ mặt như sắp mệt chết: “Ai u, tôi cũng không ngờ!”

“Người dẫn đường đó quá nhiệt tình, nhất định phải dẫn chúng tôi đi một con đường tuyệt mật chưa từng có, và cũng sẽ không có ai đi nữa, đó là cản cũng không cản được!”

“Nói là phong cảnh tuyệt đẹp, tuyệt đối sẽ không bị ai quấy rầy!”

“Kết quả là trên con đường núi này thật sự không thấy một bóng người, toàn sương mù!”

“Độ khó cũng lớn, muốn mạng già của tôi rồi!”

“Đúng rồi, tôi còn thừa chút trà hoa đào, các anh cũng dùng một ít đi, ngon lắm đấy!”

“Tôi lén nói cho anh biết, tráng dương đó!”

Y Mặc nói xong, liền đi về phía Lưu Manh.

Lưu Manh lại nhíu mày, lén vận độc công đã luyện lên tay: “Lên là được, lên là được!”

“Chúng tôi đến Hoa Sơn luận kiếm, chỉ là tham gia náo nhiệt.”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật mà anh mang đến, mới là người có khả năng tranh đoạt đệ nhất thiên hạ!”

Lưu Manh càng nhìn Y Mặc càng thấy anh ta không đơn giản, giữ lại là mối họa lớn.

Liền nghĩ đợi anh ta đến gần một chút, dùng độc công của mình tấn công anh ta một lần, để anh ta không hay biết gì mà trúng kịch độc.

Ha ha, độc tán mất mạng này, chỉ cần tiếp xúc với da, chỉ cần một khắc đồng hồ, sẽ toàn thân thối rữa mà chết!

Thần không biết quỷ không hay, đi chết trước đi!

Và Y Mặc cũng đúng là ngày càng đến gần.

Nhưng ngay khi cách Lưu Manh 7, 8 mét, Y Mặc lại đột nhiên dừng bước, lớn tiếng nói: “Ai u, hai người phía sau đó, không phải là lớn nhỏ độc vương nổi tiếng giang hồ của ngoại vực sao?”

“Chà, danh tiếng của lớn nhỏ độc vương vang dội, tôi vẫn không dám đến gần.”

“Dù tôi đã uống trước vài viên thuốc giải độc đỉnh cấp mua được với giá cao, cũng sợ không chống đỡ nổi khí độc mà lớn nhỏ độc vương tùy ý tỏa ra!”

“Chậc, tôi không nói nhiều nữa.”

“Lần này tôi đến đây, dẫn theo Vân Dật coi như là đi chơi.”

“Nhưng mà!”

“Nói võ học thiên hạ có mười phần, thì Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật vậy mà lại chiếm đến chín phần.”

Y Mặc nói xong, không còn nhìn vào Lưu Manh, người đã duỗi tay ra và vẻ mặt dần đọng lại.

“Bá” một tiếng mở quạt xếp ra, xoay người, quần áo bay phấp phới, hào khí cất tiếng cười to: “Thiên hạ đệ nhất này, thật sự chỉ có thể là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật, không có phần của mấy tên cá thối tôm nát các ngươi!”

“Ha ha ha!” Anh cười lớn, và tiêu sái rời đi.

Tỏ ra yếu thế?

Không không không, Y Mặc là dẫn Vân Dật đến để ra oai!