Chương 39: Hoa Sơn luận kiếm

Bây giờ trên đỉnh Hoa Sơn đã tụ tập hơn trăm người, trên một sân bãi rộng bằng nửa sân bóng đá, tất cả mọi người đều cố tình chừa ra vị trí trung tâm, ngược lại không hề chen chúc.

Và trong số hơn trăm người này, có hơn 20 giặc cướp của Cổ Gia Câu.

Bây giờ Long Hổ song đao đã dẫn theo hơn 20 giặc cướp đến đỉnh Hoa Sơn, và đang ở sau lưng nhóm ba người của Lưu Manh.

Lưu Manh khẽ nhíu mày, không nhịn được hỏi Long Hổ song đao: “Đại ca, xin lỗi tiểu đệ đã vượt quá giới hạn, tại sao có ngài dẫn đầu đám đông giặc cướp mai phục dưới chân núi, mà vẫn có nhiều nhân sĩ giang hồ như vậy lên được đỉnh núi này?”

Bây giờ kết quả này tuy Lưu Manh vô cùng không hài lòng, nhưng cũng không dám giận dỗi với giặc cướp của Cổ Gia Câu, vẫn phải rất cung kính.

Ngược lại là Long Hổ song đao không hề để ý, lắc đầu thở dài: “Cũng không có cách nào.”

“Chúng ta đã đến Hoa Sơn này trước ba ngày, nhưng cuối cùng cũng không quen thuộc địa hình như ở Cổ Gia Câu của chúng ta.”

“Tôi trước đây đã nghe, số người tham dự Hoa Sơn luận kiếm trước đây không vượt quá 200, nhưng lần này chúng ta vậy mà lại gặp không dưới ngàn nhân sĩ giang hồ!”

“Đường núi gập ghềnh, ngựa vốn đã đi lại khó khăn, lại có sương mù.”

“Có thể chặn giết được đại bộ phận dưới chân núi, đã là rất không dễ dàng.”

“Bây giờ các huynh đệ đã bắt đầu phàn nàn, vụ làm ăn này không kiếm được tiền, không có lợi lắm!”

Lưu Manh nghe vậy tuy có chút bất đắc dĩ, nhưng cũng chỉ có thể chấp nhận.

Tính toán kỹ lại, e rằng những người bị chặn giết dưới chân núi, đều là những người có thân thủ không tốt.

Ngược lại là những cao thủ thực sự, tinh nhuệ, đều đã đến đỉnh núi này.

Và tại sao Hoa Sơn luận kiếm lần này lại có nhiều nhân sĩ giang hồ tham gia như vậy, chắc chắn là có vấn đề ở người chơi Trò Chơi Tử Vong!

Và Y Mặc, kẻ vừa trào phúng mình, chính là nghi phạm số một!

Lưu Manh nhìn Y Mặc, người đang trải bạt dưới một cây tùng, mang theo đồ ăn nhẹ, rượu thịt, và có các cô gái đáng yêu vây quanh, tức đến mức nghiến răng nghiến lợi!

Chết tiệt!

Ngươi đến đây là để Hoa Sơn luận kiếm sao?

Ngươi đây là dẫn theo em gái đến dã ngoại nấu ăn!

Tính sát thương không cao, nhưng tính sỉ nhục lại cực mạnh!

Lưu Lang: “Ai u, tính sai rồi.”

“Sớm biết chúng tôi cũng mang theo ít rượu ngon thức ăn ngon, trải một tấm bạt ra, tiêu sái trước!”

Lưu Manh lườm Lưu Lang: “Đây là lúc uống rượu tiêu sái sao?”

“À, dù sao cũng là bữa cơm cuối cùng, bây giờ cứ để hắn kiêu ngạo một chút!”

“Đợi chúng ta giành được thiên hạ đệ nhất, ta xem lúc đó hắn còn cười ra tiếng được không!”

“Mẹ nó, đến lúc đó để hắn quỳ xuống đất gọi ta là cha!”

Kế hoạch âm thầm giết Y Mặc lúc trước đã thất bại, lại bị thái độ hoàn toàn không coi mình ra gì của đối phương trào phúng, lửa giận trong lòng Lưu Manh thật sự rất lớn.

Lần này, coi như là bắt đầu thất bại.

Tuy nhiên cũng không tính là thất bại hoàn toàn.

Dù sao, trong số các người chơi Trò Chơi Tử Vong, chỉ có Y Mặc và Người Ngoài Cuộc là đã lên được.

Lục Phong Tử, người khiến Lưu Manh cảm thấy nguy hiểm nhất, đã không đến.

Cụ thể là đã chết dưới chân núi, hay là vì lý do khác, Lưu Manh cũng không suy nghĩ nhiều, mà tập trung hết tinh lực vào việc đối phó với Y Mặc.

Lưu Manh phân tích, thủ đoạn của Y Mặc e rằng là lôi kéo một đám cao thủ giang hồ đến đối phó với mình!

Bây giờ Y Mặc và những cao thủ giang hồ đó đang hòa hợp vui vẻ cũng có thể thấy được.

Lưu Manh vốn cho rằng Y Mặc và Người Ngoài Cuộc liên hợp, là để phụ tá Người Ngoài Cuộc, giúp anh ta giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.

Nhưng bây giờ, Lưu Manh lại không cho là như vậy.

Tên nhóc này, bụng dạ cực sâu!

Những người giả dạng, trông bình thường mà anh ta dẫn đến nhất định cũng là cao thủ hạng nhất!

Y Mặc này sợ không phải là bề ngoài nâng đỡ Người Ngoài Cuộc, lừa gạt anh ta cùng các cao thủ giang hồ quyết đấu.

Mà âm thầm giở trò, cuối cùng để những cao thủ giả dạng xung quanh, giúp Vân Dật giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!

Người chơi Trò Chơi Tử Vong ngoài việc đã quen biết nhau bên ngoài và cùng nhau lập đội.

Trong game có mấy ai thật lòng hợp tác?

Bây giờ xem ra, Y Mặc mới là mối đe dọa lớn nhất của mình!

Người Ngoài Cuộc đó cứ một mình một góc, vừa nhìn đã biết là không thích sống chung, không giỏi giao tiếp.

Trong một game thế giới lớn như vậy, dù Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm đó có lợi hại đến đâu, cũng không đủ gây ra mối họa!

Lưu Manh nhìn vào lớn nhỏ độc vương đang nhắm mắt dưỡng thần sau lưng mình, cười lạnh: “À, lớn nhỏ độc vương thật sự rất mạnh.”

“Dù không giở trò bịp, cũng có khả năng giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!”

“Thêm vào đó là giặc cướp mai phục, anh, Saitama, lấy cái gì mà đấu với tôi, Lưu Manh!”

Long Hổ song đao: “Yên tâm đi, tuy không chặn được hết các hảo hán giang hồ dưới chân núi.”

“Nhưng các huynh đệ của chúng tôi cũng đã mai phục ở lưng chừng núi.”

“Đến lúc đó sẽ nghe theo sự sắp xếp của anh.”

“Một mũi tên xuyên mây, ngàn quân vạn mã đến gặp nhau!”

“Đỉnh Hoa Sơn này rất vắng vẻ, dưới ngàn cây nỏ độc, họ đều là bia sống, thần tiên cũng đừng hòng sống sót rời đi!”

“Ha ha ha, cứ để họ chơi trước, chúng ta xem kịch là được!”

Lưu Manh hài lòng gật đầu: “Ha ha, phiền toái lớn ca!”

Long Hổ song đao vỗ vai Lưu Manh: “Chậc, đều là anh em cả, có gì mà phải nói!”

Long Hổ song đao giúp đỡ Lưu Manh như vậy, chủ yếu là vì trong khoảng thời gian này Lưu Manh đã giúp Cổ Gia Câu bày mưu tính kế, kiếm được một khoản tiền lớn, và giải quyết vấn đề lương thực mùa đông.

Lưu Hổ, Lưu Lang thiên phú võ học lại cực cao, và nói chuyện với họ rất hợp ý, đã trở thành anh em kết nghĩa, thật sự như anh em ruột.

Trước đây Cổ Gia Câu có hai người cầm đầu, bây giờ đã trở thành năm người, quan hệ tự nhiên không cần phải nói.

Nếu thật sự giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ tại Hoa Sơn luận kiếm, danh tiếng của Cổ Gia Câu sẽ càng lớn, sau này người đến đầu quân cũng sẽ ngày càng nhiều.

Thậm chí có một ngày độc lập ra ngoài, đánh chiếm một vùng giang sơn cũng không phải là không thể!

Dù thế nào, Long Hổ song đao, và giặc cướp Cổ Gia Câu, đều có lý do để toàn tâm toàn lực giúp đỡ nhóm ba người của Lưu Manh!

Khi đã đến giờ trưa, Hoa Sơn luận kiếm chính thức bắt đầu!

Hoa Sơn luận kiếm, tranh đoạt thiên hạ đệ nhất, ban đầu chính là nơi quyết chiến được hẹn ước của cao thủ đệ nhất và đệ nhị giang hồ trăm năm trước, bị một nông phu hái thuốc trên núi vô tình thấy và nhận ra, sau khi truyền đi, mới bắt đầu thịnh hành.

Vì hai vị cao thủ đó hẹn ước 5 năm một lần, nên sau này dù là những người muốn chiêm ngưỡng phong thái của họ, hay là muốn khiêu chiến một chút, cũng đều là 5 năm một lần đến Hoa Sơn nằm vùng.

Sau này, hai vị cao thủ không còn quyết đấu nữa, truyền thống Hoa Sơn luận kiếm cũng được duy trì, trở thành đại hội luận võ nổi tiếng nhất trên giang hồ.

Rất nhiều cao thủ hàng đầu vẫn sẽ 5 năm gặp nhau một lần, luận bàn để phân cao thấp.

Mỗi kỳ Hoa Sơn luận kiếm, đều sẽ có một số cao thủ giang hồ nổi danh, truyền khắp giang hồ!

Và phương thức cụ thể, vì là tự phát, nên cũng không có quá nhiều quy tắc.

Có thể quần chiến, cũng có thể đơn đấu.

Trong tình huống bình thường, cũng là chế độ lôi đài.

Cao thủ giang hồ lên sân khấu, sau đó có người không phục thì khiêu chiến.

Qua nhiều lần tỉ thí, cuối cùng người đứng trên đỉnh cao, không ai dám khiêu chiến, sẽ giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!

Lưu Lang nhìn Lưu Manh đang suy nghĩ vấn đề và nói: “Vội vàng quá, chúng ta cử ai lên?”

“Tôi đề nghị cứ để người yếu lên trước, cao thủ giữ lại để áp trận!” Lưu Lang ghé sát tai Lưu Manh, cố gắng nói nhỏ, không muốn bị cao thủ phe mình nghe thấy, nếu không thì cuối cùng cũng không tốt!

Lưu Manh nhíu mày: “Ai cũng không lên, án binh bất động!”

“Loại tỉ thí này, trừ phi thật sự là loại cao thủ có thể tranh đoạt võ học đệ nhất thiên hạ, nếu không thì ai lên người đó chịu thiệt!”

“Chúng ta cứ xem họ đánh nhau sống chết, rồi ngồi thu lợi là được!”

Lưu Manh nói xong, nhìn về phía Y Mặc, thầm nghĩ.

Tên Saitama này bụng dạ cực sâu, dẫn theo mấy cao thủ võ lâm giả dạng, e rằng cũng sẽ đợi người khác đánh trước, rồi ngồi thu lợi.

Chỉ là một mánh khóe nhỏ, mà cứ tưởng ta không nhìn ra?

Ha ha, tất cả đều trong lòng bàn tay!

Ngay khi Lưu Manh đang tính toán trong lòng, một người đàn ông trung niên tướng mạo bình thường phe Y Mặc đột nhiên đứng dậy, nhảy vào khu vực luận kiếm, và chắp tay với đám đông hảo hán xung quanh: “Tại hạ là một tân thủ mới vào giang hồ, Phiền Trình!”

“Từ nhỏ học võ, đã hơn 20 năm, nhưng thân thủ vẫn chưa đạt đến hạng nhị lưu!”

“Một năm trước, tình cờ gặp được Tuyệt Thế Đại Hiệp và sư phụ của anh ta, Saitama, và được chỉ điểm một hai!”

“Lúc đó tràn đầy cảm ngộ, đã từ bỏ toàn bộ võ học trước đây, và bắt đầu luyện lại từ đầu!”

“Hôm nay có chút thành tựu nhỏ, nên đánh trận đầu, mạo muội xin các cao thủ thiên hạ chỉ giáo!”

Lưu Manh: “Trời ạ, không theo sáo lộ!”

“Thần T.M một năm trước gặp Saitama, hắn mới vào game được bao nhiêu ngày!”

Lưu Manh mặt bị tát đau nhói, nghiến răng nghiến lợi.

Thì ra, tuy ra sân trước bất lợi, nhưng lại dễ được mọi người nhớ đến, có thể dương danh tốt hơn!

Và Y Mặc cử cao thủ lên, một phen tự giới thiệu, đã tạo thế cho Vân Dật trước, tiềm thức khiến đám đông võ lâm xung quanh, càng cho rằng Tuyệt Thế Đại Hiệp thâm bất khả trắc!

Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là Phiền Trình phải đánh hay.

Nếu trực tiếp nộp mạng, thì không phải là tạo thế, mà là trò cười!

Một võ giả đã từ bỏ võ học hơn 20 năm, và luyện lại trong một năm, có thể lợi hại được không?

Vậy chắc chắn không lợi hại được!

Nhưng Lưu Manh biết, anh ta tự phế võ học cái búa gì, chắc chắn là diễn viên Y Mặc mời đến, thân thủ chắc chắn sẽ không kém!

Lưu Manh: “Chết tiệt, vừa lên đã bị hắn lừa!”

Và người lên sân khấu khiêu chiến, cũng khiến các cao thủ xung quanh sững sờ!

Lại là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu!

Chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu, tuy đã lớn tuổi, và danh tiếng không tốt.

Nhưng cuối cùng cũng là cao thủ hạng nhất được giang hồ công nhận, đây tuyệt đối là có thực lực nhất định.

Đúng là chơi địa chủ mà bắt đầu đã ném bom, không cho người mới chút cơ hội nào, trực tiếp kéo từ cục gà mờ lên cục cao thủ!

Và vốn tưởng rằng trận chiến sẽ nhanh chóng kết thúc, lại kéo dài đến hai khắc đồng hồ!

Chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu và Phiền Trình đã đánh hơn trăm chiêu, ngang tài ngang sức, vô cùng căng thẳng.

Vừa lên đã là một trận chiến ở cấp độ này, cũng khiến các cao thủ xung quanh mắt sáng lên, vô cùng hưng phấn, tiếng cổ vũ không ngớt!

Khi đến gần hiệp thứ hai trăm, Phiền Trình mới mắc một sai lầm nhỏ, bị chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu đâm một kiếm vào vai và thua.

Phiền Trình chắp tay: “Tại hạ tài nghệ không bằng người, tạ tiền bối đã lưu thủ!”

Lý Thiên Thu một tay vuốt râu, một tay cầm kiếm, vẻ mặt tiên phong đạo cốt, ngược lại có phong thái chưởng môn: “Ngươi theo Tuyệt Thế Đại Hiệp một năm đã có thân thủ như vậy, ngược lại khiến lão già tu luyện võ học mấy chục năm như ta bội phục!”

“Giang hồ này đời đời có người tài, sau này vẫn là thiên hạ của các ngươi những người trẻ tuổi!”

“Thuốc dán trị thương này ngươi cứ lấy về đắp lên, vết thương ngoài da, hiệu quả vô cùng tốt!”

Phiền Trình cũng không khách sáo, nhận lấy cao dán, và bôi lên vết thương trước mặt mọi người, lúc đó kinh ngạc: “Cái này cái này cái này!”

“Vừa mới dán thuốc, cảm giác đau đớn đã không còn!”

“Tê tê dại dại, vô cùng thoải mái!”

“Hiệu quả của thuốc trị thương Thuần Dương, quả nhiên danh bất hư truyền!”

“Chúng ta người xông pha giang hồ, thường khó tránh khỏi bị thương, xin tiền bối bán cho tôi một ít, để phòng trường hợp bất trắc!”

Lý Thiên Thu vuốt râu cười nói: “Công thức này là do tổ sư truyền lại, dùng thảo dược thượng hạng tươi mới chế biến chín chín tám mươi mốt ngày, dược hiệu tự nhiên vô cùng tốt!”

“Huynh đệ không cần khách sáo, tôi sẽ bán cho anh giá vốn, nếu cần thì cứ đến Thuần Dương mua, nhắc tên tôi được giảm 80%!”

“Môn phái Thuần Dương của tôi, có thể góp một chút sức mọn cho giang hồ, tổ tiên chắc chắn cũng sẽ rất vui mừng!”

Phiền Trình cung kính cúi đầu: “Tạ tiền bối!”

Lưu Manh ở phía dưới nhìn đến tê cả da đầu: “Trời ạ, người cổ đại này không đơn thuần như người hiện đại.”

“Vậy mà lại nhân cơ hội Hoa Sơn luận kiếm để công khai chào hàng cao dán!”

Một cao thủ bên cạnh nói: “Huynh đệ, Thuần Dương mà, bình thường thôi!”

“Mỗi lần Hoa Sơn luận kiếm đều có một nhóm võ giả trẻ tuổi đến chiêm ngưỡng, nghe lão già đó khoác lác xong, sẽ mua không ít.”

“Lần trước Hoa Sơn luận kiếm, Lý Thiên Thu đó đã kiếm bộn tiền.”

“Sau khi kết thúc, cứ thế mà biến mất một tháng.”

“Ông ta tự nói là sau Hoa Sơn luận kiếm, đối với kiếm pháp có nhiều cảm ngộ, bế quan khổ tu một tháng.”

“Nhưng dựa trên thông tin từ người biết chuyện, địa điểm khổ tu đó là một phố đèn đỏ nổi tiếng!”

“Chậc, cái này cụ thể luyện kiếm gì, thì không cần biết đâu!” Anh ta trêu chọc.

Lưu Manh: “...”

“Lần này chắc chắn là Saitama và Lý Thiên Thu đó đã thông đồng với nhau, dàn dựng một màn kịch như vậy, để tâng bốc lẫn nhau!”

“Nhưng không sao!”

“Cũng chỉ là mưu mẹo nhỏ, không ra gì, không đáng lo!”

“Saitama đó chỉ dẫn theo vài cao thủ như vậy, cũng không thể không giữ lại át chủ bài.”

Lưu Manh vừa mới nói xong, phe của Y Mặc lại có một lão già hơn 50 tuổi đi ra, chắp tay với Lý Thiên Thu: “Tại hạ vốn là một thư sinh, một năm năm tháng trước, đã gặp được Tuyệt Thế Đại Hiệp và Saitama-sensei, và được chỉ điểm một hai.”

“Tràn đầy thu hoạch, nghĩ đến đỉnh Hoa Sơn này, nhân lúc Hoa Sơn luận kiếm, cùng mọi người giao lưu một phen!”

“Lý chưởng môn, xin chỉ giáo!”

Lý Thiên Thu một tay cầm kiếm, đạo bào phấp phới: “Không dám nhận, chỉ giáo!”

Hai người nói xong, đã giao thủ hơn trăm chiêu.

Cuối cùng lại là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, ngừng tay trước: “Công phu của ta và ngươi tuy không phân cao thấp!”

“Nhưng cuối cùng ta đã lớn tuổi, thể lực không còn như xưa, kéo dài nữa chắc chắn sẽ thua!”

“Không hổ là đệ tử của Tuyệt Thế Đại Hiệp danh dương thiên hạ, tại hạ bội phục!”

“Đến đây là hết, đa tạ!”

Chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu, đã bại trước một võ giả không tên tuổi, lúc đó khiến không ít nhân sĩ giang hồ xung quanh phải nhìn anh ta bằng con mắt khác.

Và điều khiến họ càng cảm thấy lợi hại hơn, tự nhiên là hai người Vân Dật và Y Mặc.

Ánh mắt thỉnh thoảng nhìn về phía hai người, dường như có ý định đến thỉnh giáo.

Nhưng vì đang trong thời điểm quyết đấu tại Hoa Sơn luận kiếm, cũng không tiện đi thẳng, nên tạm thời để trong lòng.

Chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, hoạt động tay chân, sau khi nhận thua liền đi về phía Y Mặc, không khách sáo, trực tiếp ngồi xếp bằng bên cạnh nhóm Y Mặc, nhận lấy chén trà anh đưa cho, và uống một ngụm lớn.

Lý Thiên Thu: “Trà ngon! Cảm tạ tiểu huynh đệ Saitama!”

“Ai u, tôi cuối cùng cũng già rồi, Hoa Sơn luận kiếm này e rằng cũng không tham gia được mấy lần nữa!”

Y Mặc: “Lý chưởng môn nói đùa, đến tuổi của ngài mà vẫn còn cả ngày vất vả vì môn phái, trên đời này cũng không có mấy người!”

“Là tôi, Saitama, bội phục!”

“Cao dán trị thương Thuần Dương này đích xác là tốt, tôi lấy 1 vạn miếng.”

“Đây là tiền đặt cọc, phiền ngài rồi!”

Lý Thiên Thu dùng đạo bào che lại, lén nhận lấy ngân phiếu Y Mặc đưa tới, vuốt râu cười nói: “Chà, lão phu sinh ở Thuần Dương, cả đời này tự nhiên cũng hồi báo cho Thuần Dương.”

“Giang hồ này, vẫn phải là Tuyệt Thế Đại Hiệp và huynh đệ Saitama, những người trẻ tuổi các anh!”

“Cao dán trị thương Thuần Dương của tôi chế tác có chút phức tạp, 1 vạn phần có hơi nhiều.”

“Thuần Dương gần như mỗi tháng có thể làm ra một ngàn bản, tôi sẽ gửi cho anh theo tháng.” Anh ta nói nhỏ.

Y Mặc tùy ý cười nói: “Tùy tiện thôi Lý chưởng môn.”

Thật ra Y Mặc và Lý Thiên Thu trước đây không quen biết, là Y Mặc đến sau, Lý Thiên Thu thấy anh có tướng phú quý, nên mới đến gần.

Cuộc nói chuyện này hợp ý nhau, thậm chí còn chưa thương lượng, đã ăn ý phối hợp một phen, coi như là đôi bên cùng có lợi.

Lý Thiên Thu kiếm bộn tiền, mừng rỡ không ngậm miệng được, nhìn vào Lưu Manh ở một bên khác có sắc mặt hơi xanh xao, nói với Y Mặc: “Tiểu huynh đệ Saitama, người đàn ông bên kia cứ lén nhìn anh.”

“Ánh mắt lạnh lùng, lấp lóe hung quang, e rằng muốn gây khó dễ cho anh.”

“Vô số cao thủ trên giang hồ này, cả đời đối mặt với vô số cường địch đều toàn thân trở ra, nhưng cuối cùng lại luôn thua dưới tay những kẻ âm hiểm xảo trá.”

“Minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng!”

“Tiểu huynh đệ, anh phải cẩn thận hơn!”

Y Mặc tự nhiên biết Lưu Manh đó thỉnh thoảng nhìn về phía mình, nhưng lại không hề để ý, nên ăn thì ăn, nên uống thì uống, hoàn toàn không coi anh ta ra gì, nhưng vẫn cảm ơn Lý Thiên Thu: “Tạ tiền bối đã chỉ giáo!”

Lý Thiên Thu: “Đều là người nhà cả!”

“Chuyện nhỏ thôi, không cần phải nói!”

Ngay lúc Y Mặc đang nói chuyện, cao thủ mà anh đã cử đi trước đó cũng đã liên tiếp đánh bại 5, 6 hảo hán giang hồ, danh tiếng càng thêm vang dội.

Lưu Manh ở phía dưới nhìn, người của Y Mặc liên tục thắng lợi, chiếm hết uy phong.

Còn Y Mặc thì dẫn theo nha hoàn xinh đẹp ở đó uống rượu hát hò, bên cạnh còn có một mỹ nữ tuyệt trần thổi sáo trợ hứng.

Lại nhìn vào bên cạnh mình, toàn là những tráng hán cao lớn thô kệch, từng người một mặt mày cau có, trong lòng đừng hỏi là tức đến mức nào.

Lưu Manh nghiến răng nghiến lợi: “Không thể tiếp tục như vậy, nhất định phải cho họ thấy màu sắc!”

Tuy bây giờ việc Y Mặc tạo thế không ảnh hưởng được kết quả cuối cùng, nhưng Lưu Manh nhìn cũng rất tức giận.

Liền định cử cao thủ dưới trướng của mình, lên sân khấu áp chế nhuệ khí của phe Y Mặc!

Tuy nhiên, không đợi Lưu Manh nói gì, tiểu độc vương đó đã mở mắt, lạnh lùng nhìn người trên sân: “Ha ha, tôi đi chiếu cố hắn!”

Nói xong, anh ta lăng không bay lên, vài bước khinh công đã đến giữa sân luận kiếm, cười lạnh nói: “Ngoại vực, tiểu độc vương Âu Dương Khai!”

Khi tiểu độc vương ra sân, các cao thủ giang hồ xung quanh cũng không khỏi hít một hơi khí lạnh, vẻ mặt ngưng trọng.

Lớn nhỏ độc vương của ngoại vực đó thật sự là siêu cấp cao thủ, một tay độc công khó lòng phòng bị, đã từng đánh bại vô số cao thủ thành danh ở Trung Nguyên.

Người duy nhất từng thua, chính là Tuyệt Đại Đại Hiệp cấp bậc thần thoại truyền thuyết!

Đây vẫn chưa phải là điều quan trọng nhất, quan trọng là tính cách của lớn nhỏ độc vương ác liệt, người bị độc chưa bao giờ được cho thuốc giải, không cho người khác một tia hy vọng sống!

Lưu Manh mang theo nụ cười lạnh, đắc ý nhìn về phía Y Mặc.

Để ngươi kiêu ngạo, lần này sẽ đánh tan nhuệ khí của ngươi!

Tuy nhiên, vốn tưởng rằng sẽ không nhìn thấy vẻ mặt ủ rũ của Y Mặc.

Đã thấy Y Mặc thần thái bình tĩnh, vô cùng tùy ý đứng dậy, nói với cao thủ trên sân: “Này, đã đánh mấy trận rồi, xuống nghỉ ngơi một lát, uống chút rượu, ăn chút điểm tâm đi!”

“Đừng có đánh với tên vô liêm sỉ, không có can đảm lên từ đầu, mà chuyên chọn lúc người ta mệt, thừa cơ lên khiêu chiến!”

Sau đó.

Lưu Manh nhìn tận mắt cao thủ phe Y Mặc trên sân không thèm để ý đến tiểu độc vương, liền xuống đài.

Trước khi đi còn liếc mắt khinh bỉ hắn.

Lưu Manh: “Mẹ kiếp!”