Chương 40: Tiểu độc vương

Khi tiểu độc vương Âu Dương Khai lên sân khấu, không khí của Hoa Sơn luận kiếm rõ ràng căng thẳng hơn trước rất nhiều.

Trước đó dù là cao thủ của phe Y Mặc, hay là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, chủ yếu vẫn là luận bàn.

Điểm đến là dừng, sẽ không thật sự ra tay giết người, nên những nhân sĩ giang hồ có thực lực hơi yếu cũng có thể lên sân khấu tỉ thí một chút, hoàn thành giấc mơ Hoa Sơn luận kiếm, tiện thể còn có thể mua vài miếng cao dán trị thương Thuần Dương để làm kỷ niệm.

Nhưng phẩm tính của tiểu độc vương Âu Dương Khai này ai cũng biết, không quan tâm thắng thua, một khi trúng độc không có thuốc giải, là một con đường chết.

Cho nên, trừ phi thật sự muốn tranh giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ, và vô cùng tự tin vào thân thủ của mình, nếu không sẽ không dám tùy tiện lên đài.

Tiểu độc vương Âu Dương Khai đó cũng cực kỳ kiêu ngạo, nhìn xuống mọi người, trong mắt toàn là sự coi thường.

Anh ta và lão độc vương đến đây, chủ yếu là để đối phó với Tuyệt Đại Đại Hiệp, rửa nhục.

Các cao thủ khác trên thiên hạ, thật sự không có mấy người lọt vào mắt họ!

Và người ra trận đầu tiên, chính là tráng hán của Kim Cương Môn, Đỗ Cường, người quen biết với Lý Thiên Thu!

Chỉ có điều, vừa mới lên, Y Mặc đã nhanh chóng vẫy tay, gọi một hảo hán giang hồ bên cạnh đưa qua một viên đan dược.

Y Mặc: “Viên giải độc đan này là tôi đã đặc biệt đến thăm y học thánh thủ, lão tiền bối Cảnh Xuân, để cầu xin.”

“Chính là để phòng ngừa một số kẻ vô liêm sỉ không chịu luận bàn đàng hoàng, mà lại chơi những trò hạ lưu!”

“Tuy không chắc chắn có thể giải hết độc, nhưng ít nhất uống vào, vẫn có tác dụng ức chế!”

Các anh hùng hảo hán xung quanh: “Y thuật của lão tiền bối Cảnh Xuân cao siêu, chính là thần y đương đại!”

“Loại đan dược cực kỳ hiếm hoi này mà cũng lấy ra chia sẻ với mọi người, Saitama-sensei thực sự là một người lòng dạ rộng lớn!”

“Chúng tôi bội phục!”

Phần lớn người tham dự Hoa Sơn luận kiếm vốn đã có ấn tượng tốt với Y Mặc, khi anh chia sẻ loại đan dược tốt nhất như vậy, ấn tượng càng tốt hơn.

Ngược lại là Lưu Manh nhìn thấy thì tức giận, đứng ra nói: “À, mọi người bình tĩnh!”

“Nghe đồn lão tiền bối Cảnh Xuân đi du lịch thế gian, là có thể gặp mà không thể cầu, sao có thể để anh ta tìm được?!”

“Nếu thật sự có loại đan dược này, ai lại lấy ra chia sẻ?”

“Mọi người đừng tin, biết đâu viên đan dược này lại chứa kịch độc!”

“Saitama đó lừa các người ăn, là để mưu đồ làm loạn!!!”

Lưu Manh tuy nói có mấy phần lý lẽ, nhưng rõ ràng mọi người có ấn tượng rất xấu với anh ta, nên cũng không mua.

Kim Cương Môn Đỗ Cường lại cười to, ăn một viên đan dược: “Ha ha ha!”

“Tôi tin huynh đệ Saitama!”

“Đến đây, hãy để tôi lĩnh giáo một chút tiểu độc vương nổi tiếng của ngoại vực!”

Lưu Manh thấy vậy cũng không thể nói thêm gì, chỉ có thể cắn răng lui ra, trong lòng lại âm thầm ghi nhớ Y Mặc một khoản.

Y Mặc phân phát đan dược, người khác cảm ơn, anh lại nói là do Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật và y học thánh thủ Cảnh Xuân tiền bối có chút giao tình, đây là đan dược mà Vân Dật đã cầu xin cho mọi người, tiếp tục tâng bốc cô.

Và giờ phút này trên sân, Kim Cương Môn Đỗ Cường cũng đã đánh nhau với tiểu độc vương Âu Dương.

Ngạnh khí công của Đỗ Cường đã luyện đến cực hạn, chiêu nào chiêu nấy đều mang theo cương phong sát khí, vô cùng hung hãn.

Âu Dương Khai biết mình liều mạng với Đỗ Cường thì không bằng, liền dựa vào thân pháp linh hoạt để né tránh, thỉnh thoảng vung chút độc, ném chút ám khí,阴 một phen!

Khoảng nửa khắc đồng hồ, dù đã ăn thuốc giải độc, Đỗ Cường vẫn trúng chiêu và thua trận!

Nếu không phải là các cao thủ dưới sân nhìn chằm chằm vào tình thế trên sân, kịp thời ra tay cứu Kim Cương Môn Đỗ Cường, thì đã bị Âu Dương Khai đó trực tiếp bổ một nhát chết!

Và cao thủ lên cứu người cũng đã trực tiếp đánh nhau với Âu Dương Khai đó.

Y Mặc không dám tự mình tiếp cận Đỗ Cường của Kim Cương Môn đang trúng độc, liền cử người đi hỏi thăm tình hình của anh ta.

Kết luận nhận được là nếu không có viên giải độc đan đó, e rằng bây giờ đã mất mạng.

Có viên giải độc đan này, cũng là toàn thân không còn chút sức lực nào, tinh thần uể oải.

Nhưng chỉ cần là người có chân khí thâm hậu,大概 mấy canh giờ cũng có thể đẩy hết máu độc ra!

Tuy nhiên, cơ thể suy yếu là khó tránh khỏi, e rằng một thời gian không thể động thủ.

Y Mặc sau khi biết viên giải độc đan này có hiệu quả, trong lòng yên tâm hơn nhiều, tiếp tục quan sát.

Anh nhìn vào Người Ngoài Cuộc đang uống rượu, thờ ơ với cuộc quyết đấu bên cạnh, không nhịn được hỏi: “Huynh Người Ngoài Cuộc, dù sao cũng có thuốc giải độc, anh không lên sân khấu thể hiện thân thủ một chút sao?”

Theo lời của Y Mặc, không đợi Người Ngoài Cuộc phản ứng, ngược lại là Phiêu, người vẫn đang thổi sáo, tiếng sáo ngưng lại một chút, đôi mi thanh tú cau lại.

Người Ngoài Cuộc nghe thấy tiếng sáo của Phiêu ngưng lại một chút, cũng không nhìn về phía cô, chỉ nói với Y Mặc: “Tôi đã nói rồi, tôi không có hứng thú với Hoa Sơn luận kiếm đó.”

“Đừng quấy rầy tôi uống rượu.”

Y Mặc nghe vậy cũng không nói nhiều, chỉ lắc đầu cười khổ.

Chậc, rõ ràng là uống rượu mình mang đến, mà lại nói chuyện cứng rắn như vậy.

Tuy Người Ngoài Cuộc không muốn lên, nhưng Vân Dật lại muốn!

Vân Dật ngồi trên bạt, mở to mắt, nhìn các cao thủ lần lượt đấu với tiểu độc vương Âu Dương Khai, khỏi phải nói là hưng phấn đến mức nào.

Thỉnh thoảng vung tay kích động, tinh thần vô cùng.

Nhưng thấy ba bốn cao thủ lên sân khấu đều thua trận, cô vừa vội vừa tức, lúc nào cũng muốn lao lên!

Nếu không phải Y Mặc đặc biệt trông chừng cô, và kéo cô lại.

Đoán chừng cô đã sớm đi nộp mạng rồi!

Vân Dật ngược lại vô cùng không phục: “Saitama-sensei, anh cản tôi làm gì!”

“Để tôi lên dạy dỗ tên vô liêm sỉ của ngoại vực đó!”

Y Mặc cũng không thể dội nước lạnh vào Vân Dật lúc này, chỉ có thể khuyên nhủ: “Cô là người có địa vị giang hồ gì, chiến đấu với anh ta không phải là hạ thấp địa vị giang hồ của cô sao?”

“Lão độc vương đó còn chưa ra tay, cô vội cái gì!”

“Không vội!”

Vân Dật: “Tôi thấy tiểu độc vương này rất lợi hại, nhiều cao thủ như vậy đều thua.”

“Xứng đáng để tôi ra tay!”

Y Mặc hai tay đặt lên vai Vân Dật, cưỡng ép ấn cô về lại tấm bạt: “Anh ta không xứng với cô! Tôi, Saitama, nói!”

Có lẽ là do Y Mặc đến quá gần, và thái độ lại quá cường thế, ngược lại là Vân Dật có chút ngượng ngùng, kỳ quái: “Dữ vậy làm gì... không xứng thì không xứng thôi...”

“Vậy... vậy tôi đợi một chút!”

Maaya vội mang điểm tâm đến cho Y Mặc và Vân Dật, ngồi xuống bên cạnh hai người, nhìn vào Vân Dật đang ngượng ngùng, lén nói nhỏ vào tai Y Mặc: “Anh Sakamoto, anh đây là cái gì, tổng tài bá đạo à!”

Y Mặc lắc đầu cười khổ.

Đến giai đoạn này, các cao thủ võ lâm trên sân và Vân Dật, chắc chắn không cùng một cấp bậc.

Tùy tiện một người, Vân Dật cũng không đánh lại.

Dù có lên, cũng là Mạch lên.

Nếu Mạch có thể tài nghệ trấn áp quần hùng, Vân Dật mới có thể lên!

Maaya nhìn tình thế trên sân đang nghiêng về phía Lưu Manh, lắc đầu: “Anh Sakamoto, thiên hạ đệ nhất này, sẽ không rơi vào tay độc vương chứ?”

“Tiểu độc vương đó khinh công hạng nhất, ám khí độc dược ném loạn.”

“Anh xem vừa rồi đi, một cao thủ đó, chỉ cần tay chạm vào tiểu độc vương, đã tự mình trúng độc rồi!”

“Mấy lão gia gia trông có vẻ lợi hại bên kia, cũng đang cau mày, không biết do dự cái gì, cũng không lên!”

“Anh nhìn tên ma quái đối diện đang đắc ý kìa!” Maaya đang nói về Lưu Manh.

Y Mặc nhìn Lưu Manh, vừa hay ánh mắt hai người giao nhau.

Lưu Manh bây giờ cực kỳ đắc ý, trong mắt mang theo vẻ trêu tức.

Y Mặc lại phong khinh vân đạm gật đầu một cái, tỏ vẻ chắc chắn, như không có chuyện gì xảy ra.

Ngược lại khiến lửa giận trong lòng Lưu Manh không những không nguôi, mà còn càng tức hơn.

Y Mặc nói vào tai Maaya: “Không nên tính toán với loại người đó.”

“Tôi ngay từ đầu đã không để anh ta vào mắt.”

“Anh ta bây giờ càng đắc ý, lát nữa sẽ khóc càng thảm.”

“Hắc hắc hắc.” Anh cười xấu xa.

Maaya thừa cơ ôm cánh tay Y Mặc, cười hì hì: “Vâng vâng vâng, công tử nhà tôi rất lợi hại, mới không thèm để ý loại người quái dị đó!”

Đúng lúc này, không đợi Y Mặc rút cánh tay ra khỏi vòng tay của Maaya, Vân Dật lại đột nhiên chen vào từ phía sau, nói với Y Mặc: “Saitama-sensei, bên kia có vài cao thủ nổi danh trên giang hồ, cũng là những người có khả năng tranh đoạt đệ nhất thiên hạ tại Hoa Sơn luận kiếm.”

“Tại sao chính họ lại không lên, mà chỉ để các hậu bối lên nộp mạng?”

Maaya híp mắt nhìn Vân Dật đột nhiên chen vào, cũng không nói gì, chống cằm nhìn Y Mặc, như có điều suy nghĩ.

Y Mặc ngược lại không để ý đến tính tình nhỏ của Vân Dật và Maaya, nghiêm túc giải thích: “Tôi hỏi anh, các cao thủ tham gia Hoa Sơn luận kiếm này, là vì cái gì?”

Vân Dật suy nghĩ một chút rồi nói: “Một nhóm người đến để chiêm ngưỡng các cao thủ nổi danh trên giang hồ.”

“Một bộ phận cực kỳ lợi hại, là để luận bàn với các cao thủ khác, tăng tiến võ học.”

Y Mặc nhẹ nhàng lắc quạt xếp và cười: “Vân Dật à, sao anh lại quên mất chuyện quan trọng nhất?”

Vân Dật sững sờ: “Chuyện gì?”

Y Mặc: “Các cao thủ thực sự tham gia Hoa Sơn luận kiếm này, đương nhiên là vì danh hiệu đệ nhất thiên hạ!”

Vân Dật nghe vậy ngược lại cũng có mấy phần nghiêm túc: “Đó cũng chỉ là cá biệt.”

“Tôi nghĩ, phần lớn các cao thủ võ lâm vẫn rất tự biết mình, trong lòng biết mình dù lợi hại đến đâu, cũng không phải là người lợi hại nhất, không giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất!”

“Cho nên, vẫn là luận bàn làm chính.”

Đúng vậy, người không có chút tự biết mình như Vân Dật, quả thật không nhiều.

Y Mặc gật đầu: “Anh nói đúng, mấy lão già trông rất lợi hại đó, trong lòng rõ ràng là không thể tài nghệ trấn áp quần hùng.”

“Vậy tôi hỏi anh, đã họ lấy luận bàn làm chính, tại sao bây giờ tiểu độc vương của ngoại vực đã liên tiếp đánh bại mấy vị cao thủ, mà họ lại không lên luận bàn với anh ta?”

“Cái này...” Vân Dật nhất thời cứng họng, không nghĩ ra được nguyên nhân trong đó, cuối cùng vẫn cung kính thỉnh giáo Y Mặc, “Xin Saitama-sensei chỉ điểm!”

Y Mặc khép quạt xếp lại, bảo Maaya rót cho mình một chén nhỏ rượu hoa đào có độ cồn rất thấp, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, rồi nhìn vào các cao thủ không định ra sân ở bên kia, giải thích cho Vân Dật: “Để giữ danh tiếng!”

“Mấy vị đó đều là những tiền bối đã thành danh trên giang hồ từ lâu.”

“Thậm chí có vài vị còn là chưởng môn của các đại môn phái!”

“Họ có thể thua, nhưng không thể thua trước hậu bối như tiểu độc vương!”

“Công pháp của tiểu độc vương quỷ quyệt, họ không có tự tin sẽ thắng.”

“Lên sân khấu, thắng thì không có lợi ích gì, thua thì mất mặt, làm hỏng danh tiếng của mình, họ tại sao phải lên?”

“Chỉ cần mình không lên, cuối cùng cũng không có tổn thất gì.”

Người ta đến để ra oai, nếu có cơ hội để các cao thủ khác đánh nhau đến lưỡng bại câu thương, rồi làm ngư ông đắc lợi giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất thì càng tốt.

Rõ ràng, độc của tiểu độc vương khó lòng phòng bị, lên sân khấu không dễ dàng chiếm được lợi thế!

Trăm hại không một lợi!

Vân Dật không phục cong miệng: “Nhưng cũng không thể nhìn tên tiểu độc vương ngoại vực, có danh tiếng cực kém, kiêu ngạo trên sân khấu!”

Y Mặc lấy cho Vân Dật một miếng điểm tâm đưa tới: “Đã lớn tuổi rồi, cuối cùng cũng lo lắng nhiều.”

“Là để cầu sự ổn định.”

“Ai cũng không muốn một đời anh danh, bị hủy hoại vào tuổi già, đập nát ở đây!”

Vân Dật có chút tức giận, hung hăng cắn một miếng điểm tâm Y Mặc đưa cho, khó chịu nói: “Hừ.”

“Cho nên, đây chính là cái gọi là cáo già à?”

Y Mặc nghe vậy cười: “Ha ha ha, từ này anh dùng có chút vấn đề.”

“Nhưng từ miệng anh nói ra, lại cảm thấy không có vấn đề gì.”

Vân Dật nhìn Y Mặc, nhai điểm tâm, cong miệng nói: “Điểm tâm này nướng quá lửa rồi, thật không ngon!”

Tiểu độc vương Âu Dương Khai sau khi liên tiếp đánh bại 7, 8 cao thủ, trong chốc lát, các hảo hán xung quanh vậy mà lại không có ai lên đài.

Tiểu độc vương đảo mắt toàn trường, ngửa đầu cười to: “Ha ha ha!”

“Còn có ai!”

“Võ giả Trung Nguyên các ngươi, từng người một đều quá yếu đuối không chịu nổi!”

“Thật là rác rưởi!”

Các hảo hán võ lâm xung quanh nghiến răng nghiến lợi, ngay cả vài lão giang hồ đã thành danh cũng có chút tức giận, dường như muốn bỏ qua lo lắng, dạy dỗ cho tiểu độc vương một bài học!

Nhưng không đợi họ lên, một giọng nói sang sảng đã vang vọng trên đỉnh Hoa Sơn!

“Ha ha ha, xin lỗi xin lỗi!”

“Các vị, tôi đến muộn!”

Người chưa đến, tiếng đã tới.

Khoảng 4, 5 giây sau, một người trẻ tuổi mới nhẹ nhàng nhảy lên khu vực luận kiếm trung tâm.

Một bộ đạo bào âm dương, bên hông buộc một miếng ngọc bội, sau lưng là hai thanh kiếm cùn.

Giày thể thao Adidas, mái tóc ngắn, mắt to mày rậm, lộ ra nụ cười cởi mở.

Người này, chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong, Lục Phong Tử!

Lục Phong Tử không có danh tiếng trên giang hồ, các cao thủ giang hồ tại hiện trường cũng không ai gặp qua anh ta.

Nhưng khinh công và giọng nói hùng hậu vừa rồi, vẫn không khiến người xung quanh xem thường!

Ngược lại vẫn có chút mong đợi.

Ngược lại là tiểu độc vương nhìn Lục Phong Tử, rõ ràng thiếu hứng thú, tùy ý nói: “Ngươi là ai... thôi bỏ đi.”

“Cho ngươi ra tay trước...”

Tuy nhiên, không đợi tiểu độc vương nói xong, Lục Phong Tử nhìn quanh một vòng, trước tiên đã phớt lờ tiểu độc vương, liếc sang một bên.

Anh ta đi thẳng đến chỗ Y Mặc.

Đến trước mặt Y Mặc, anh ta trực tiếp chắp tay, lớn tiếng nói: “Tiền bối Saitama khỏe!”

Rất tốt, rất có tinh thần!

Nhìn thấy bên cạnh Y Mặc không có Thiên Bạch Đào, anh ta vội nói: “Tiền bối, xin hỏi Quả cam ở đâu?”

Thiên Bạch Đào ngay cả định vị cũng không có, Y Mặc làm sao biết cô còn đang tu luyện hay không, chỉ có thể nói bừa: “Đang ở thời điểm đột phá quan trọng của việc tu luyện, có thể xuất quan bất cứ lúc nào.”

“Anh cứ lên luận bàn với các cao thủ đó trước đi, đợi cô ấy đến, tôi sẽ sắp xếp cho các anh luận bàn trước!”

Lục Phong Tử cười to: “Ha ha ha, tốt tốt tốt!”

“Vậy thì phiền toái tiền bối... phụt!”

Lục Phong Tử nói một chút, đột nhiên trong miệng phun ra một ngụm máu tươi.

Nếu không phải Y Mặc thấy trạng thái của Lục Phong Tử không ổn, nhanh chóng kéo Maaya né tránh, suýt nữa thì bị phun trúng một thân.

Anh cũng sững sờ, vội hỏi: “À cái này... anh... không sao chứ?”

Ngược lại là Lục Phong Tử ngay cả vết máu cũng không lau, tùy ý nói: “Tạ tiền bối quan tâm, không sao không sao!”

“Trên đường đến, gặp một cao thủ, đánh vài hiệp.”

“Ha ha ha... ngũ tạng lục phủ có chút sai vị, cũng không sao!”

“Anh ta có việc, đi trước rồi.”

“Chúng tôi đã hẹn ngày khác tái chiến.”

“Đánh đến nghiện rồi, tôi chỉ muốn nhanh chóng đến đây, tìm Quả cam làm trận thứ hai!”

Hay lắm, anh coi đây là đuổi theo sòng rượu à!

Ngũ tạng lục phủ sai vị... không sao sao...?

Y Mặc nhếch miệng, không nghĩ ra ai có thể đánh Lục Phong Tử thành ra thế này, định bảo anh ta nghỉ ngơi một lát rồi hãy nói.

Nhưng Lục Phong Tử trực tiếp từ chối, ngay cả thuốc giải độc Y Mặc đưa cũng không cần, liền đi về phía khu vực luận kiếm ở giữa, chắp tay với tiểu độc vương: “Lục Phong Tử!”

“Đến đây, đến đánh đi!” Trong mắt anh ta tràn đầy hưng phấn!

Ngược lại là tiểu độc vương thấy vết máu ở khóe miệng Lục Phong Tử, không coi anh ta ra gì, tùy ý nói: “À... đã đến tìm cái chết, vậy thì đến đây đi!”

Vù—!

Vừa hay lúc này, gió lạnh gào thét nổi lên.

Trên bầu trời, những bông tuyết trong suốt rơi xuống, rất có vài phần ý cảnh.

Tuy tiểu độc vương không để ý đến Lục Phong Tử, nhưng lão độc vương ngồi xếp bằng ngoài sân, lại đột nhiên mở mắt ra, trong đó lóe lên một tia sáng đỏ, dường như rất đề phòng Lục Phong Tử!

Lưu Manh ở phía trước cũng đã ngồi lại bên cạnh Long Hổ song đao, vẻ mặt âm u lạnh lẽo, cười lạnh nói: “À, Lục Phong Tử à Lục Phong Tử!”

“Anh nếu không đến, tôi ngược lại có chút tâm thần không yên!”

“Anh đã đến, vậy thì...”

“Cũng nên là lúc thu lưới, giết hết các anh!”