Chương 41: Thiên hạ đệ nhất

Trong giang hồ, độc công đại thể chia làm 3 loại.

1. Giỏi chế độc, bôi độc lên binh khí, ám khí, và dùng ngoại công để khiến đối phương trúng độc.

2. Nội gia độc công, nội kình có tính chất âm hàn, phá hoại, người trúng chiêu sẽ có triệu chứng trúng độc.

3. Từ nhỏ đã dùng phương pháp đặc biệt ăn độc vật, biến cơ thể mình thành vật kịch độc, khi giao thủ có thể dễ dàng khiến đối phương trúng độc.

Trong ba loại này, loại thứ nhất phổ biến và đơn giản nhất, nhưng cũng là kém nhất.

Loại thứ hai không thuộc về độc công truyền thống, mà thuộc về công phu nội gia.

Luôn bị danh môn chính phái xếp vào loại độc công, là tà ma ngoại đạo, rất ăn vào thiên phú, và độ khó tu luyện cực lớn.

Loại thứ ba thì số người tu luyện ít nhất, những người luyện loại độc công này thường có tuổi thọ rất ngắn, và dễ chết bất đắc kỳ tử.

Và về bản chất, vì thủ đoạn công kích chính là độc, nên đa số các võ giả luyện độc công cơ thể lại yếu, rất khó chiến đấu chính diện với các cao thủ cùng cấp bậc.

Cho nên trên giang hồ, cao thủ độc công nổi tiếng không nhiều.

Và lớn nhỏ độc vương của ngoại vực nổi tiếng và lợi hại.

Chính là vì vốn dĩ thân thủ đã lợi hại, và thân pháp cực kỳ cao minh.

Lại còn luyện tập cả ba loại độc công, và có thể dung hội quán thông, duy trì tuổi thọ ở mức bình thường.

Tiểu độc vương Âu Dương Khai liếc mắt nhìn Lục Phong Tử, trong tay áo ngầm có ám khí tẩm độc, rất tùy ý nói: “Ha ha, đến đây, cho ngươi ra tay trước!”

Vài hảo hán giang hồ nổi tiếng trước đó đều không phải là đối thủ của anh ta, với một người không tên tuổi trước mắt này, anh ta thật sự không để vào mắt!

Và vì Lục Phong Tử trước mắt danh khí quá nhỏ, Âu Dương Khai cũng không định dây dưa với anh ta.

Chỉ cần đối phương đến, sẽ một chiêu giết chết!

Âu Dương Khai nói xong, còn nhìn về phía Y Mặc.

Ý tứ đại khái là, anh không phải nói tôi thừa dịp cao thủ phe anh mệt mỏi mà lên, rất vô liêm sỉ sao?

Ha ha ha, tôi bây giờ liên chiến mấy trận, mà vẫn có thể một chiêu giết chết cao thủ phe anh, xem anh có khó chịu không!

Và Y Mặc cũng đúng là đang tập trung tinh thần xem, sắc mặt vô cùng ngưng trọng!

Âu Dương Khai thấy dáng vẻ của Y Mặc, trong lòng càng thêm vui vẻ.

Ha ha ha, bây giờ biết tôi lợi hại rồi, muộn rồi!

Hôm nay cao thủ bên cạnh anh, toàn bộ đều giết chết, một tên cũng không để lại!

Nhất là Vân Dật!

Mẹ kiếp, chỉ riêng cái bộ dạng đó, trông đã làm người ta tức giận.

Đáng giận nhất là, danh hiệu của Vân Dật quá giống với Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Lớn nhỏ độc vương và Tuyệt Đại Đại Hiệp có thù sâu hận nặng.

Chỉ vì danh hiệu Tuyệt Thế Đại Hiệp này, cũng không thể để lại người sống!

Trước hết giết Tuyệt Thế Đại Hiệp này, sau đó là Tuyệt Đại Đại Hiệp!

Ngay khi Âu Dương Khai đang suy nghĩ lung tung, Lục Phong Tử đã nhắc nhở: “Luận bàn lúc, đừng thất thần!”

Âu Dương Khai nhìn về phía Lục Phong Tử đang trong tư thế chiến đấu, tùy ý nói: “Ta không thất thần, ngược lại là ngươi từ đây...”

Tuy nhiên, Âu Dương Khai còn chưa nói xong, con ngươi của anh ta đã co lại dữ dội, không còn nói được nữa.

Chỉ nghe một tiếng “bùm”, tảng đá dưới chân Lục Phong Tử vỡ vụn.

Khoảnh khắc sau, anh ta đã mang theo cương phong sát khí, xuất hiện trước mặt Âu Dương Khai.

Thân pháp, nhanh đến kỳ lạ!

Lão độc vương ở xa xa cảm thấy Lục Phong Tử không đơn giản, vẫn luôn quan sát.

Thấy tình thế không ổn, ông ta hét lớn: “Mở cẩn thận, kẻ này cực mạnh, tuyệt không phải hạng tầm thường!”

Khi hét lớn, mười mấy chiếc chùy sắt tẩm độc, to bằng bút bi, có gai ngược màu xanh, đã được ném ra với toàn bộ công lực.

Đồng thời ông ta cũng vận công, lao vào khu vực luận kiếm với tốc độ nhanh nhất, mục tiêu chính là Lục Phong Tử!

Bây giờ tiểu độc vương cũng biết mình đã sai lầm rất lớn, nội công, ngoại công và thân pháp của Lục Phong Tử trước mắt, tuyệt đối đều hơn mình!

Anh ta hoàn toàn không biết, ở phía dưới, Y Mặc đang cau mày, vẻ mặt ngưng trọng, không phải là đang suy nghĩ Lục Phong Tử có thua không, có chết không!

Mà là đang tự hỏi tiểu độc vương Âu Dương Khai đó, rốt cuộc là chết sau một chiêu của Lục Phong Tử, hay là nửa chiêu!

Vì thật sự không nghĩ ra, nên có chút hoang mang!

Âu Dương Khai nghe thấy giọng nói của cha nuôi, nhìn vào một chưởng của Lục Phong Tử đang đánh về phía ngực mình, biết không thể né được, chỉ có thể nhắm mắt thôi động toàn bộ chân khí trong cơ thể, và đối cứng với Lục Phong Tử một chưởng.

Phụt phốc—!

Tiếng quần áo rách toạc, tiếng máu thịt bắn tung tóe!

“Khai nhi!” Cùng với tiếng gào thét đau đớn của lão độc vương!

Chỉ thấy cả cánh tay của Âu Dương Khai trực tiếp nổ tung như bom, huyết nhục bắn tung tóe.

Trong nháy mắt chỉ còn lại một nửa xương trắng!

Tiểu độc vương Âu Dương Khai càng là cả người mặt xám như tro, bay thẳng về phía sau!

Nếu không phải là lão độc vương kịp thời đến, ở phía sau giúp Âu Dương Khai giải tỏa một chút nội kình của Phá Thiên Chưởng của Lục Phong Tử, e rằng Âu Dương Khai bây giờ đã chết bất đắc kỳ tử!

Trái lại, Lục Phong Tử cũng không phải là không bị thương.

Anh ta thật sự quá cương mãnh, vậy mà lại không tránh né những chiếc chùy độc mà lão độc vương ném ra!

Mười mấy chiếc chùy độc đều đâm vào người, da đã chuyển sang màu tím, và có dấu hiệu thối rữa!

Âu Dương Khai tuy thanh danh không tốt, nhưng không phải là loại người tham sống sợ chết, nhát gan.

Sau khi suýt mất mạng trong một lần giao thủ, anh ta vậy mà không nghĩ đến việc chạy trốn, ngược lại là phản kích!

Anh ta trợn tròn mắt, trực tiếp dùng chân khí làm vỡ nát viên Độc Đan mà anh ta đã vất vả tu luyện ở đan điền, chân khí nghịch chuyển, một ngụm máu độc bản mệnh độc nhất, phun thẳng vào mặt Lục Phong Tử.

“A Phi!”

“Cùng chết đi, ha ha ha!!!”

Vì quá gần, và máu độc lại khó lòng phòng bị, Lục Phong Tử lúc đó đã trúng chiêu.

Da mặt mắt thường có thể thấy bắt đầu thối rữa, bốc lên khói trắng, và chảy ra máu độc màu xanh lục!

Toàn bộ trận chiến chỉ diễn ra trong vòng 2, 3 giây, khiến các cao thủ giang hồ dưới sân khấu nghẹn họng nhìn trân trối.

Trận chiến vốn không được coi trọng, ai mà ngờ được sẽ có kết quả như vậy?

Đây, căn bản là trình độ của các cao thủ hàng đầu trong những lần Hoa Sơn luận kiếm trước đây, khi ở đỉnh cao phong độ!

Hơn nữa, còn là cấp bậc kẻ thù không đội trời chung, liều mạng!

Cao thủ thực sự rất khó đánh trên trăm chiêu, thường thì trận chiến đã kết thúc trong nháy mắt!

Bây giờ trên sân, hai bên đã kéo ra một khoảng cách nhất định.

Mặt của Lục Phong Tử không ngừng chảy ra máu màu xanh lục, hai mắt bị kịch độc đốt đến mù, đã thối rữa đến mức khủng bố!

Còn lão độc vương ôm Âu Dương Khai, cũng rõ ràng đã không xong, cách tử kỳ không xa!

Chỉ một hiệp, Lục Phong Tử và tiểu độc vương đã đánh đến mức gần như đồng quy vu tận!

Lão độc vương biết Lục Phong Tử đã trúng độc khó giải, chắc chắn sẽ chết, nên hoàn toàn không thèm nhìn Lục Phong Tử, chỉ ôm Âu Dương Khai và hét lớn: “Con à!”

“Con à!”

“Con phải chịu đựng!”

“Ta đưa con đến Trung Nguyên này, là muốn đánh bại hết cao thủ Trung Nguyên, hoàn thành giấc mơ thiên hạ đệ nhất của con, rồi tìm cho con người phụ nữ xinh đẹp nhất làm vợ!”

“Con không nên chết, ta không muốn người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh!” Giọng ông vô cùng thê lương.

Dù vết thương có nặng đến đâu, vẫn còn nửa phần hy vọng cứu chữa.

Tuy nhiên, Độc Đan đã vỡ, căn bản là tương đương với việc tự sát!

Ngay cả thần tiên cũng không cứu được!

Ngược lại, Âu Dương Khai đã không còn quan tâm đến sinh tử, anh ta cắn răng nhìn lão độc vương và nói: “Cha, con muốn Lục Phong Tử đó chết trước con!”

“Con muốn nhìn hắn hóa thành một vũng máu!”

“Con muốn... nhìn hắn chết một cách thảm nhất, chết ngay trước mặt con!!!”

“Nếu không, con chết không nhắm mắt!!!” Âu Dương Khai miệng không ngừng đổ máu, quần áo sớm đã bị thấm đẫm, đã có chút hấp hối.

Lão độc vương: “Con à, chính con phải chịu đựng!”

“Hắn chắc đã chết không còn nghi ngờ gì nữa, không cần phải đi...”

Tuy nhiên, không đợi lão độc vương nói xong.

Chỉ nghe một tiếng “bùm”, những chiếc chùy độc trên người Lục Phong Tử vào khoảnh khắc này, vậy mà lại bị đánh bay ra toàn bộ!

Khi bị đánh bay, còn có cả máu độc màu xanh lục bị đẩy ra không ít, hóa thành sương máu quanh quẩn quanh người.

Giờ phút này, bề mặt cơ thể của Lục Phong Tử nổi lên một lớp ánh sáng vàng nhạt.

Rõ ràng huyết nhục vẫn đang không ngừng thối rữa, nhưng dường như lại đang không ngừng chữa trị.

Lục Phong Tử hai mắt đã mù, trong trạng thái như vậy, vậy mà lại ngửa đầu cười ngây ngô: “Tốt... tốt tốt tốt!”

“Chuyến đi này không lỗ!”

“Ngươi là... người giết chết mạng thứ tư của ta!”

“À... ha ha ha...” Sau khi cười lớn, hai mắt anh ta có chút mê mang.

“Đây là đâu?”

“Ta là ai?”

“Mục đích là gì?”

“Không biết, không biết!!!” Sau cơn mê mang, lại dần dần xuất hiện vài phần thanh minh.

“Đến đây, đánh đi!”

“Quyết chiến đến khi nơi đây chỉ còn lại một người!”

Lục Phong Tử hiện ra một trạng thái điên cuồng, điên điên khùng khùng, cực kỳ không bình thường!

Lão độc vương nghe vậy, liền nhìn về phía Lục Phong Tử, giọng nói tức giận sinh sinh từ giữa hai hàm răng ép ra: “Ngươi... lại còn chưa chết!!!”

“Vốn định giữ lại kỳ độc cho tuyệt đại, ta hôm nay sẽ dùng nó lên người ngươi!!!”

Ngay khi lão độc vương và Lục Phong Tử sắp đánh nhau, dưới sân cũng không hề rảnh rỗi.

Lưu Manh thấy tiểu độc vương phe mình một hiệp đã gần như bại trận, không những không tức giận, ngược lại còn mừng thầm vì anh ta đã làm Lục Phong Tử bị thương nặng, liền nói với tất cả các cao thủ thuê sau lưng: “Cùng lên, giúp lão độc vương, giết chết Lục Phong Tử đó!”

“Báo thù cho đệ đệ của ta, Âu Dương Khai!”

Lưu Manh đã nhận lão độc vương làm cha nuôi, tiểu độc vương Âu Dương Khai về lý thuyết coi như là đệ đệ của anh ta.

Vừa hay nhân cơ hội này, để các cao thủ cùng lên, trước hết giết mối họa lớn nhất, người chơi Trò Chơi Tử Vong Lục Phong Tử!

Các cao thủ đã nhìn ra công phu mà Lục Phong Tử sử dụng, chính là Phá Thiên Chưởng của Diệp Phong, người đã giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất trong lần Hoa Sơn luận kiếm trước.

Nếu không nhân lúc này giết chết anh ta, đợi anh ta tỉnh lại, và đã kết thù.

Tương lai dù gặp phải Diệp Phong, hay là gặp phải Lục Phong Tử này, đều không phải là chuyện tốt.

Liền định ở đây phải giết chết Lục Phong Tử, không cho anh ta cơ hội lành lại vết thương.

Trong chốc lát, họ đã lấy ra binh khí của mình, không còn nương tay, không quan tâm võ đức, tất cả đều lao về phía Lục Phong Tử trên sân!

Trạng thái của Lục Phong Tử cũng rất kỳ quái, rõ ràng nên đã bị độc chết.

Nhưng lại chưa chết, cơ thể không ngừng thối rữa lại không ngừng tái sinh.

Tuy có thể lấy một địch nhiều, nhưng nội kình của mình lại bị máu độc của tiểu độc vương liều chết làm vỡ nát đan điền phong bế, trong chốc lát ngược lại có chút không thoải mái chân tay.

Dưới tình huống đối phương cố tình kéo giãn khoảng cách để đánh, và không chịu đối đầu cứng rắn.

Lại có vẻ như đang bị đối phương chó cùng rứt giậu, từ từ mài chết.

Các cao thủ giang hồ khác nhìn thấy cảnh này, tức giận hét lớn: “Mẹ kiếp, mặt mũi cũng không cần.”

“Hoa Sơn luận kiếm, quyết đấu giang hồ, dù đánh đến tình trạng nào, người ngoài cũng không được phép nhúng tay!”

“Các người lại muốn phá hỏng quy tắc này!”

Lưu Manh đắc ý nói: “Ha ha ha, tôi phá hư quy tắc ở đâu?”

“Mười mấy cao thủ của tôi đang sử dụng một trận pháp đã nghiên cứu nhiều năm, chỉ chờ đến Hoa Sơn luận kiếm này để ra mắt!”

“Cho nên việc cùng lên này cũng không vi phạm quy tắc!”

Đúng vậy, những loại như kiếm trận, hay kiếm pháp hai người, đều có thể cùng lên, lấy nhiều đánh một!

Nhưng, đó cũng phải được sự đồng ý của đối phương!

Hơn nữa, Lưu Manh rõ ràng là đang lấy cớ, các cao thủ anh ta cử đi đều đánh riêng, có trận pháp cái búa gì!

Kim Cương Môn chưởng môn Đỗ Cường thật sự không chịu nổi, nhổ một ngụm nước bọt: “À Phi, thối không chịu được!”

“Tức chết tôi rồi!”

“Tôi đi giúp...”

Đỗ Cường muốn lên, nhưng vì máu độc trong cơ thể còn chưa được đẩy ra, ngược lại vừa mới đứng dậy đã lại ngã xuống.

Ngược lại là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, người luôn luôn bảo thủ, vậy mà lại là người đầu tiên rút kiếm ra, lao thẳng lên khu vực luận kiếm, gia nhập trận chiến, và hét lớn với các hảo hán giang hồ dưới sân khấu: “Tôi và Lục huynh đài này vừa hay cùng nhau luyện tập một trận pháp, hãy cùng nhau hướng đến họ lĩnh giáo một chút!”

Khi Lý Thiên Thu lao vào khu vực luận kiếm, các cao thủ giang hồ thông minh xung quanh cũng lần lượt rút kiếm ra và lao lên: “Chúng tôi cũng đã cùng Lục thiếu hiệp này luyện tập một trận pháp, hãy cùng nhau hướng đến các vị lĩnh giáo một chút!”

Kết quả, Hoa Sơn luận kiếm vốn là đơn đả độc đấu, cứ thế mà hơn mười vị anh hùng hảo hán loạn đấu với nhau, đã trở thành một trận hỗn chiến!

Vân Dật với tính tình nóng nảy đó, làm sao có thể dung túng Lưu Manh, cũng muốn cầm Ngân Xà Kiếm, xông lên giúp đỡ: “Tôi cũng...”

Tuy nhiên, cô còn chưa nói xong, đã bị Y Mặc ôm lấy từ phía sau, bịt miệng, và cưỡng ép kéo lại.

Vân Dật chắc chắn không phục, giãy giụa, miệng lẩm bẩm: “A a a... thả... thả tôi ra...”

“A a a... tôi muốn... giết chết đám bại hoại này!!!”

Cô nặng bao nhiêu, trong lòng không biết sao?

Cô có thể giúp đỡ cái búa gì!

Y Mặc vô cùng tức giận, đeo một chiếc mặt nạ đặc chế lên mặt Vân Dật, và nói vào tai cô: “Lão độc vương đó đến bây giờ còn chưa dùng độc!”

“Bây giờ càng nhiều người lên sân khấu, ánh mắt của anh ta càng âm u lạnh lẽo, tuyệt đối có vấn đề!”

“E rằng độc đó có phạm vi, chỉ chờ các người đều lên sân khấu, rồi dùng độc để dọn sạch một lượt!”

Vân Dật nghe vậy ngừng giãy giụa, quay đầu nhìn Y Mặc, vội vã: “Cái đó... vậy... vậy tôi cũng không thể chỉ đứng nhìn!”

“Làm sao đây...”

Không đợi Vân Dật nói xong, sự việc đã diễn ra đúng như lời Y Mặc đã nói.

Trên sân bãi của Hoa Sơn luận kiếm, lấy lão độc vương làm trung tâm, một luồng sương mù màu tím ập về phía xung quanh!

Những người tiếp xúc đều con ngươi co lại dữ dội, ngã thẳng xuống đất, cơ thể co giật không ngừng!

Độc này là công kích không phân biệt, các hảo hán giang hồ đã ăn thuốc giải độc của Y Mặc, nằm trên mặt đất tuy rất khó chịu, nhưng không đến mức mất mạng ngay!

Ngược lại, hơn mười vị cao thủ do Lưu Manh cử đến, vì không có thuốc giải độc của y học thánh thủ Cảnh Xuân, đã chết ngay tại chỗ.

Lão độc vương một chiêu độc công làm cho hơn trăm cao thủ mất đi sức chiến đấu, ngửa đầu hét lớn: “Loại độc khó giải mà tôi và Khai nhi đã cùng nhau nghiên cứu 5 năm!”

“Không ngờ lại không dùng trên người tuyệt đại, mà lại dùng trên người các ngươi!”

“Các anh hùng thiên hạ, hãy ở đây đền mạng cho con tôi!!!”

“Các ngươi chết cả ngàn lần vạn lần, cũng không đền được mạng sống của con tôi!” So với sự vui mừng, không bằng nói là sự đau đớn.

Chỉ trong chốc lát, các hảo hán giang hồ vậy mà lại toàn bộ thua dưới tay lão độc vương.

Người duy nhất còn đứng, vậy mà lại chỉ có Lục Phong Tử!

Nhưng vì không uống thuốc giải độc của Y Mặc, nên trạng thái cơ thể thật ra còn kém hơn cả các cao thủ giang hồ khác!

Và đây còn chưa phải là tình huống xấu nhất.

Lưu Manh sau khi thấy cảnh này, biết kế hoạch đã thành.

Anh ta quay người nói với đám giặc cướp của Cổ Gia Câu: “Thu lưới!”

“Nhân lúc chúng bị bệnh, lấy mạng chúng!”

“Ha ha ha, thiên hạ đệ nhất này, là của Cổ Gia Câu chúng ta!”

Theo một tiếng ra lệnh của Lưu Manh, các giặc cướp của Cổ Gia Câu lấy ra cung tên, và bắn vài mũi tên lửa lên trời!

“Một mũi tên xuyên mây, ngàn quân vạn mã đến gặp nhau!”

Cũng không biết có phải là cố ý không, mà tên cướp đó lại hét lên khẩu hiệu như vậy.

Và theo làn sương mù, những bông tuyết trên bầu trời, và những mũi tên lửa lóe lên,

Vô số giặc cướp cũng đã từ bốn phía của đỉnh Hoa Sơn ùa ra.

Họ mặc áo giáp thượng hạng, bên hông đeo đủ loại binh khí sắc bén, tay cầm nỏ nòng, đã nhắm vào tất cả các cao thủ trên đỉnh Hoa Sơn!

Bây giờ các cao thủ giang hồ ngoại trừ vài người bên cạnh Y Mặc, tất cả đều trúng kịch độc, ngồi liệt trên mặt đất.

Chỉ có thể vận công miễn cưỡng duy trì không chết, từ từ đẩy máu độc ra.

Bây giờ lại bị đám giặc cướp cầm nỏ vây quanh, có thể nói là thật sự không còn cách nào khác.

Kim Cương Môn chưởng môn Đỗ Cường thấy cảnh này, lườm Lưu Manh: “Ngươi... tiểu nhân!”

Chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, lại thở dài: “Tôi thường nhắc nhở người khác, hành tẩu giang hồ phải cẩn thận những kẻ có tướng mạo âm độc, không ngờ cuối cùng chính mình lại bị loại trộm cắp này hại!”

“Một đời anh danh của tôi, dù có chết, tôi cũng phải cùng các người đồng quy vu tận... khụ khụ khụ!”

Lý Thiên Thu nói xong, liền định đứng dậy liều mạng với Lưu Manh.

Nhưng lại không đứng dậy được, ngã xuống đất, còn ho ra vài ngụm máu tươi.

Bây giờ hoàn toàn không có việc gì, ngoài nhóm ba người của Lưu Manh và đám giặc cướp ra, cũng chỉ có Y Mặc và vài người bên cạnh.

Lưu Manh đó nghe người khác chửi mắng, ngược lại càng thêm hưng phấn, vui vẻ nhìn vào một đám cao thủ: “Ha ha ha.”

“Bọn ngốc tự cho là đúng các ngươi, thật sự cho rằng thân thủ rất giỏi, là vô địch thiên hạ sao?”

“Trước mặt sự tính toán của ta, căn bản là không đáng một đồng!”

“Chẳng qua là một chút võ phu vô não!”

Lưu Manh nói xong, nhìn về phía Y Mặc, trong mắt mang theo vẻ trêu tức: “Ai u, huynh đệ Saitama.”

“Lúc trước không phải rất lợi hại sao?”

“Sao bây giờ lại yếu thế vậy?”

“Ha ha ha!”

“Quỳ xuống cầu xin ta, gọi ta một tiếng cha!”

“Biết đâu ta tâm trạng tốt, có thể tha cho ngươi một mạng?”

Các anh hùng hảo hán nghe xong lời của Lưu Manh, đều lửa giận trong lòng bùng cháy.

Nhưng cũng không có cách nào, chỉ có thể nén giận, cắn răng.

Lưu Manh bây giờ vô cùng đắc ý, đắc ý không thể tả, chỉ muốn xem Y Mặc cầu xin tha thứ.

Nói thế nào?

Anh ta đã nghĩ xong cả lời thoại rồi.

Tôi vẫn thích dáng vẻ kiêu ngạo khó thuần của ngươi, giết!

Tuy nhiên, trong sự chăm chú hưng phấn của anh ta, Y Mặc vậy mà lại sắc mặt như thường, như không có chuyện gì xảy ra!

Y Mặc áo trắng tung bay, vẻ mặt như ngây dại.

Tay trái nhẹ nhàng lắc quạt xếp, tay phải giơ một chiếc chén rượu bằng ngọc trắng, nói với Maaya: “Rượu của anh, hết rồi.”

“Maaya, rót cho anh một ly.”

Maaya cười khéo: “Vâng, công tử.”

Y Mặc nhìn Maaya, người dường như không hề sợ hãi, mà lại rất thoải mái, không nhịn được hỏi: “Em không sợ à?”

Maaya vừa rót rượu cho Y Mặc, vừa trả lời: “Anh Sakamoto là vạn năng, em có gì mà phải sợ?”

Sau đó, cô khinh thường liếc mắt nhìn Lưu Manh, ghét bỏ nói: “Loại hàng này, căn bản không phải là đối thủ của anh Sakamoto!”

Y Mặc nghe vậy ngửa đầu cười to: “Ha ha ha, tốt tốt tốt!”

Y Mặc quay người nhìn vào Người Ngoài Cuộc đang uống rượu, như không có chuyện gì xảy ra, và giơ ly rượu lên hỏi: “Huynh Người Ngoài Cuộc, bây giờ tất cả hảo hán thiên hạ đều đã mất khả năng chiến đấu.”

“Chính là lúc để ra tay cứu mọi người, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất!”

Người Ngoài Cuộc liếc nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Tôi không có hứng thú với thiên hạ đệ nhất đó.”

Sau đó, anh ta tiếp tục uống rượu.

Tại hiện trường có 5 người hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi tình thế hiện tại.

Lần lượt là Y Mặc, Maaya, Người Ngoài Cuộc, Phiêu, Lục Phong Tử.

Giờ phút này, Phiêu cũng đã buông sáo dọc xuống, và bắt đầu gảy đàn!

Dường như cũng hoàn toàn không quan tâm đến sinh tử, say mê với cây đàn trong tay.

Lưu Manh nhìn thái độ này của Y Mặc, khẽ nhíu mày, không hiểu anh ta bây giờ còn giả vờ cái gì?

Chẳng lẽ là hết cách, nên cố tình dùng không thành kế?

Lưu Manh cười to: “Đến lúc này rồi, mà còn dám nói lớn không biết ngượng!”

“Chẳng qua là nỏ mạnh hết đà!”

“Ha ha ha, vậy thì tôi sẽ thu thập đến khi anh quỳ xuống đất cầu xin tha thứ mới thôi!”

“Lên, bắt hắn lại cho tôi trước...”

Tuy nhiên, không đợi Lưu Manh nói xong, theo tiếng thông báo của hệ thống, nụ cười của anh ta đã đọng lại.

Bây giờ, trong tai tất cả các người chơi Trò Chơi Tử Vong, đều vang lên cùng một tiếng thông báo của hệ thống.

『 Đinh linh.』

『 Người chơi Saitama-sensei đã hoàn thành nhiệm vụ "Đạo sư thiên hạ đệ nhất".』

『 Thưởng nhiệm vụ: Giết người chơi hoặc NPC vô điều kiện một lần, hảo cảm của "Vân Dật" tăng mạnh (Tạm thời không kích hoạt).』

『 Tất cả các nhiệm vụ liên quan đến Hoa Sơn luận kiếm của người chơi sẽ tự động đóng lại, không thể hủy bỏ, và được bảo lưu vĩnh viễn.』

『 Những người chơi chưa hoàn thành nhiệm vụ Hoa Sơn luận kiếm, sẽ kích hoạt nhiệm vụ loại A, tỷ lệ thưởng thoát game sẽ được tăng lên đáng kể.』

Y Mặc nâng chén nhấp một ngụm rượu hoa đào, thản nhiên nói: “Đã huynh Người Ngoài Cuộc thật sự không có hứng thú với hư danh đệ nhất thiên hạ đó, vậy thì tiểu đệ xin nhận.”

Y Mặc nói xong, nhìn về phía Lưu Manh, người có sắc mặt cực kỳ kém, và thản nhiên nói: “Anh nói xem, tôi để ai chết thì tốt?”

Trái lại Lưu Manh, bây giờ đã hoàn toàn trợn tròn mắt.

Anh ta không hiểu, tại sao Y Mặc lại đột nhiên hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất” một cách không có dấu hiệu nào.

Rõ ràng!

Rõ ràng Vân Dật đó căn bản chưa từng động thủ!

Cái này, không hợp lý!

Quá không hợp lý!

Cái này, căn bản là giống như bật hack!

Tại sao lại như vậy, tại sao lại như vậy!!!

Bây giờ trong tay Y Mặc có một lần quyền giết người chơi vô điều kiện, khiến mồ hôi lạnh trên trán Lưu Manh chảy ròng, tay cũng không nhịn được run rẩy.

Thời gian sử dụng một tháng, kế hoạch mà anh tự cho là vạn vô nhất thất.

Vào thời điểm có thể nói là đã hoàn thành, lại đột nhiên bị đối phương không biết bằng cách nào mà đảo ngược lại, Lưu Manh làm sao có thể bình tĩnh được?

Làm sao bây giờ?

Cầu xin tha thứ sao?

Hòa đàm sao?

Về lý thuyết, là hoàn toàn có thể lùi một bước, hòa đàm!

Nhưng, Lưu Manh thật sự không cam tâm!

Không, tuyệt đối không hòa đàm!

Trong mắt Lưu Manh đầy tơ máu đỏ, anh ta cắn răng hét lớn: “Bắn tên!”

“Giết hết tất cả mọi người!”

Saitama của ngươi chỉ có thể giết một người, còn ta có thể giết hết tất cả mọi người ở đây!

Ai CMN chịu thua với ngươi!

Dù lần giết đó của ngươi là dành cho ta, hay là cho người khác.

Bây giờ ta muốn tất cả mọi người ở đây, cùng ngươi đi chết!

Lưu Manh đã điên rồi.

Lưu Lang, Lưu Hổ cũng không ngờ Lưu Manh sẽ xúc động như vậy, muốn ngăn cũng không ngăn được!

Vút vút vút—!

Theo một tiếng ra lệnh của Lưu Manh, hàng trăm mũi tên tẩm độc lao về phía đỉnh núi.

Phụt phốc— Phụt phốc— Phụt phốc—!

Cùng với tiếng kiếm xé rách không gian, là âm thanh xuyên qua huyết nhục.

Và tiếng kêu thảm thiết!

Máu, nhuộm đỏ những tảng đá phủ đầy tuyết mỏng!

Kết thúc rồi sao?

?

Đồng quy vu tận sao?

Không!

Toàn bộ đỉnh Hoa Sơn, hàng trăm mũi tên đó, vậy mà chỉ giết chết một người!

Đó chính là cao thủ độc công đệ nhất của ngoại vực, lão độc vương, người đã khiến hơn trăm cao thủ mất đi sức chiến đấu trong nháy mắt!

Bây giờ anh ta bị tên nỏ bắn như một con nhím, ngay cả lời cũng không nói được, đã chết ngay tại chỗ.

Và trên cổ của ba người Lưu Lang, Lưu Hổ, Lưu Manh, cũng đã bị dao kề vào.

Bị đá vào đầu gối, họ quỳ thẳng xuống đất.

Lưu Manh, đã hoàn toàn bị cảnh tượng trước mắt làm cho choáng váng.

Giặc cướp của Cổ Gia Câu, đột nhiên phản bội!

Trong mắt Lưu Manh đầy vẻ không hiểu, không rõ tại sao một ván cờ chắc thắng, lại đảo ngược hoàn toàn trong nháy mắt.

Thật sự, hoàn toàn đảo ngược!!!

Anh ta trợn to mắt, nhìn chằm chằm vào Y Mặc đang từng bước tiến về phía mình, và gào thét một cách vô năng: “Tại sao!”

“Tại sao lại như vậy!”

“Ngươi, ngươi, ngươi... a!!!”

“Rốt cuộc, đã làm gì!”

Trái lại Y Mặc.

Anh không vội để ý đến Lưu Manh, mà giơ chiếc chén rượu bằng ngọc trắng, nghiêng đầu nhìn những bông tuyết bay đầy trời rơi xuống cành mai hàn, và nhẹ nhàng uống một ngụm rượu hoa đào.

Sau đó, anh mới quay đầu lại nhìn Lưu Manh, và thản nhiên nói: “Gọi cha.”