Chương 42: Lá bài thứ nhất

Lưu Manh vô cùng không cam lòng, không cam tâm!

Tại sao một ván cờ chắc thắng, mà lại để Y Mặc gọi mình là ba, lại đột nhiên đảo ngược 180 độ?

Giặc cướp của Cổ Gia Câu lúc trước còn xưng huynh gọi đệ, sao lại đột nhiên phản bội mình?

Thật ra, Long Hổ song đao của Cổ Gia Câu cũng không cố tình muốn phản bội.

Đúng là bị ép đến bất đắc dĩ!

Cụ thể Y Mặc đã làm gì, phải kể lại từ rất sớm.

Hệ thống của người chơi trong ván game này có bản đồ, và trên bản đồ có định vị của các người chơi Trò Chơi Tử Vong.

Tuy những nơi chưa đến sẽ có một lớp sương mù, nhưng lại hiển thị hình dạng và địa danh của khu vực.

Y Mặc đã sớm nghiên cứu qua vị trí của tất cả người chơi.

Nhóm ba người Lưu Manh trông rõ ràng không phải loại hiền lành, lại càng là đối tượng được Y Mặc đặc biệt chú ý.

Dưới sự giao tiếp và tài lực của Y Mặc, anh đã dễ dàng biết được nhóm ba người của Lưu Manh đang ở trên địa bàn của giặc cướp Cổ Gia Câu.

Khi nhận nhiệm vụ thiên hạ đệ nhất, hệ thống đã thông báo, Lưu Lang, Lưu Hổ đã gặp gỡ một cao thủ không muốn tiết lộ danh tính, và nhận được sự tán thưởng của đối phương.

Dựa trên vị trí của nhóm ba người Lưu Manh, rất dễ dàng có thể phán đoán đó là cầm đầu giặc cướp của Cổ Gia Câu, Long Hổ song đao, Lưu Lang và Lưu Hổ e rằng đã nhập bọn giặc cướp.

Còn về việc Lưu Manh nhận cha nuôi là lão độc vương, Y Mặc ngược lại không chắc chắn 100%.

Anh chỉ biết lớn nhỏ độc vương tái xuất giang hồ, vì tìm Tuyệt Đại Đại Hiệp báo thù, khả năng cao sẽ đi Hoa Sơn luận kiếm, nên đã cố tình bỏ ra nhiều tiền tìm được y học thánh thủ Cảnh Xuân, và xin được rất nhiều thuốc giải độc.

Nhóm ba người của Lưu Manh đã đi nhờ cậy giặc cướp, vậy thì chắc chắn là định dùng người để tấn công, mượn nhờ giặc cướp để uy hiếp những người chơi khác và các cao thủ giang hồ.

Sau khi đánh giá được thông tin này, Y Mặc liền định dùng binh lính của nước Xảo để tấn công!

Y Mặc thông qua Triệu huyện lệnh, đã liên hợp với huyện lệnh của Hoa Sơn Thành, tập kết trọng binh của nước Xảo tại chân núi Hoa Sơn, và mai phục giặc cướp của Cổ Gia Câu!

Giặc cướp của Cổ Gia Câu nổi tiếng thiên hạ, đích xác lợi hại.

Nhưng điều kiện tiên quyết là phải ở trên địa bàn quen thuộc của họ, và phải có ngựa!

Hoa Sơn này vốn là đường núi gập ghềnh, ngựa bị hạn chế rất nhiều.

Thêm vào đó, địa hình không quen thuộc, và lại phải đánh trên sân khách với binh lính của nước Xảo trên sân nhà, làm sao mà là đối thủ?

Bị binh lính của nước Xảo vây lại, đó là bị đuổi đánh, thảm một phen!

Nếu không phải Y Mặc cố tình để binh lính của nước Xảo thả giặc cướp của Cổ Gia Câu vào, thì họ căn bản không đến được phạm vi của Hoa Sơn!

Nhóm ba người của Lưu Manh cũng chỉ là đến đỉnh núi sớm, và không hề xuống.

Nếu không thì cũng đã sớm bị bắt và giết rồi!

Bây giờ xung quanh cầm nỏ, đều là binh lính của nước Xảo đã thay quần áo của giặc cướp của Cổ Gia Câu, và cầm nỏ của họ!

Lưu Manh còn dương dương đắc ý, cho rằng mình đã nắm chắc phần thắng, tình thế đã ổn.

Chỉ có Y Mặc và Maaya biết tình hình thực tế, khi các cao thủ đã mất đi sức chiến đấu, hoảng sợ không chịu nổi, vẫn có thể ung dung uống rượu.

Và Long Hổ song đao dẫn theo mười mấy tên giặc cướp lên trước đó, cũng chính là để phối hợp với Y Mặc diễn một màn kịch.

Màn kịch này nếu không diễn, họ và 3000 giặc cướp của Cổ Gia Câu sẽ bị tiêu diệt.

Nếu diễn, ít nhất Y Mặc đã hứa không giết họ.

Cho nên khi nhóm ba người của Lưu Manh còn đang chờ trên đỉnh Hoa Sơn, khi ngay cả Y Mặc cũng chưa thấy đâu, họ thực ra đã thua chắc, chỉ còn nước bị thu gặt.

Lưu Manh bây giờ bị dao kề cổ, bị ấn quỳ xuống đất, nghiến răng nghiến lợi nhìn Y Mặc.

Anh ta biết.

Người đàn ông gầy yếu trước mắt này!

Chính là đang cố tình chỉnh mình!

Để mình gọi ba, căn bản là vì mình trước đó đã buông lời, muốn anh ta cầu xin tha thứ và gọi mình là ba!

Bây giờ thủ đoạn mà mình giày vò người khác, lại bị dùng lên người mình, trong lòng đừng hỏi là khó chịu đến mức nào.

Lưu Manh nắm chặt nắm đấm, móng tay đã cắm vào da thịt.

Cũng không biết là vì tức giận hay là sợ hãi, cơ thể không kiểm soát được mà run nhẹ.

Lưu Manh biết.

Mình đã thua!

Dưới tình huống hoàn toàn không biết rõ đối phương đã làm gì, đã thua một cách thảm hại!!!

Nghe lời anh ta.

Quỳ xuống đất, dập đầu, gọi ba.

Đối phương có tha cho mình không?

Đối phương có cho mình một chút hy vọng sống không?

Trong mắt Lưu Manh lóe lên một chút hy vọng sống, đó là khát vọng sống!

Đã sống qua mười mấy ván Trò Chơi Tử Vong!

Những gian khổ trong đó chỉ có mình anh ta biết.

Ai muốn chết?

Có thể sống, ai lại muốn chết!!!

Trong mắt Lưu Manh đầy tơ máu, vành mắt cũng đỏ.

Không biết từ lúc nào, mắt lại có chút ướt át.

Không biết là nước mắt hối hận vì đã đối đầu với Y Mặc, hay là nước mắt hối hận vì đã đối đầu với Y Mặc, mà lại không tính kế được đối phương!

Có lẽ, là cái sau!

Từ xưa đến nay, kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc.

Bây giờ rơi vào tay đối phương.

Anh ta là dao thớt, mình là thịt cá, chỉ có thể để anh ta xâu xé.

À... nhận đi...

Nghĩ đến đây, cơ thể của Lưu Manh run rẩy càng dữ dội.

Cuối cùng, khoảnh khắc sau.

Lưu Manh bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Y Mặc, lớn tiếng nói: “Muốn giết cứ giết, làm gì có nhiều lời nhảm nhí như vậy!”

“Mẹ nó, để lão tử gọi ba!”

“Đời này ngươi đừng hòng!”

“A Phi!” Anh ta hét lớn.

Lưu Manh lườm Y Mặc, không những không chịu thua, mà còn nhổ một ngụm nước bọt về phía anh.

Y Mặc biết Lưu Manh có độc công, nên đã cố tình giữ một khoảng cách, không bị phun trúng!

Giờ phút này, trong sự lựa chọn giữa sinh và tử, Lưu Manh vậy mà lại chọn con đường phải chết!

Thà chết cũng không chịu cúi đầu trước Y Mặc!

Nói thẳng ra là, nếu là người chơi Trò Chơi Tử Vong, và đã trải qua một số ván, thì đã sớm nghĩ đến ngày mình chết vô số lần.

Sự quyết đoán của Lưu Manh, khiến Y Mặc có chút bất ngờ, không ngờ anh ta lại cứng rắn như vậy.

Bên cạnh Lưu Lang, Lưu Hổ rõ ràng kém hơn rất nhiều, cúi đầu ngay cả lời cũng không dám nói.

Y Mặc đánh giá Lưu Manh một lúc, thản nhiên nói: “Tôi có nói là muốn giết các anh sao?”

Lưu Manh căn bản không tin Y Mặc sẽ thả mình.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong, lại không phải là tân thủ, có thể để lại cho mình một mối họa ngầm sao?

Sẽ không!

Lưu Manh cười lạnh: “À...”

Ngược lại là Lưu Lang, Lưu Hổ nghe vậy, cũng không còn im lặng, liền dập đầu trên mặt đất, gọi Y Mặc là ba, khỏi phải nói là tức cười đến mức nào.

Y Mặc bình thản nhìn ba người, trong mắt không có bất kỳ gợn sóng nào, thản nhiên nói: “Trong ba người các anh, tôi chỉ giết một người.”

“Để các anh nhớ lâu, biết được hậu quả khi đối đầu với tôi, Saitama!”

“Cho họ một con dao găm!”

Theo mệnh lệnh của Y Mặc, một tùy tùng bên cạnh anh đã ném một con dao găm xuống cách trước mặt ba người Lưu Manh không xa.

“Tôi, Saitama, từ trước đến nay không chủ động gây ác với người khác.”

“Ngươi đối nghịch với tôi, đối nghịch với các hảo hán thiên hạ, muốn giết chúng tôi, thì cũng nên cân nhắc đến kết quả bị chúng tôi giết.”

“Tôi cho ngươi một cơ hội.”

“Đã ngươi cứng rắn như vậy, thì hãy vì huynh đệ của ngươi, tự sát ở đây đi!”

Lưu Manh nghe vậy, nhìn vào con dao găm cách đó một bước trước mặt, cơ thể không nhịn được run lên, cắn răng nói: “Ngươi muốn lừa ta tự sát!”

“Ngươi cho là ta sẽ tin sao?”

“Ngươi cho ta là kẻ ngốc sao!!!” Anh ta hét lớn!

Y Mặc nhìn Lưu Manh đang kích động, nghiêm túc nói: “Tôi, Saitama, từ trước đến nay nói là làm.”

“Hay là, ngoài việc tin tôi ra, các ngươi còn có lựa chọn nào khác sao?”

“Ha ha ha...”

“Tôi bây giờ trao quyền chủ động cho các ngươi, ngươi nên cảm ơn tôi.”

“Lựa chọn đi.”

“Ai hy sinh, ai được cứu!”

Vốn tưởng rằng chắc chắn sẽ chết, nhưng bây giờ trước mắt lại xuất hiện một tia hy vọng!

Nếu có thể sống, ai lại muốn chết?

Ngay cả Lưu Manh vừa rồi cứng rắn như vậy, nếu có thể, cũng không muốn chết!

Nhưng vấn đề là, bây giờ Y Mặc yêu cầu trong ba người họ phải chết một người!

Vậy thì, nhất định phải có một người chết!

Câu nói “Ai hy sinh, ai được cứu” của Y Mặc, như một lời nguyền, không ngừng quanh quẩn trong đầu Lưu Manh, khiến tầm mắt anh ta cũng có chút mơ hồ.

Anh ta nhìn vào con dao găm trên đất, nhớ lại rằng mình đã gặp Lưu Lang, Lưu Hổ trong ván game đầu tiên, và cùng nhau sống sót.

Sau này còn gặp mặt ở thế giới thực, coi như là anh em thân thiết cùng ăn cùng ở, không khỏi hốc mắt có chút ướt át.

À... thật sự có thể sống sót sao?

Nếu là thật.

Vậy thì... vậy thì...

Hãy để tôi... thành toàn cho các anh... à...

Vào khoảnh khắc này, Lưu Manh vậy mà lại quyết định hy sinh bản thân, để thành toàn cho Lưu Lang và Lưu Hổ!

Bàn tay run rẩy của anh ta, vươn về phía con dao găm trên đất.

Chỉ là.

Con dao găm đó lại bị Lưu Lang bắt được trước một bước.

Lưu Manh sững sờ, quay đầu hét lớn: “Đừng...”

Tuy nhiên, sự việc lại diễn ra ngoài dự kiến.

Phụt phốc phốc phốc—!

Không đợi Lưu Manh nói ra, con dao găm sắc bén đó đã liên tục đâm vào bụng anh ta.

Lưu Lang điên cuồng hét lớn: “Đều là tại ngươi!”

“Chính là ngươi đã nói muốn liên hợp với giặc cướp của Cổ Gia Câu, thiết kế muốn giết hại các anh hùng hảo hán thiên hạ!”

“Tôi và Lưu Hổ cũng là bị ép buộc!”

“Nếu muốn chết, thì phải là ngươi chết!”

“Ngươi là người toàn tâm cơ, một bụng ý đồ xấu xa!!!”

Lưu Manh trợn to mắt, nhìn vào Lưu Lang đang có vẻ mặt dữ tợn, cảm nhận con dao găm không ngừng đâm vào cơ thể mình, đột nhiên cảm thấy ý nghĩ trước đây của mình có chút buồn cười.

Không ngờ đã tính toán trong rất nhiều ván Trò Chơi Tử Vong, mà lại ngay cả đồng đội bên cạnh mình cũng không nhìn thấu...

Ha ha... trong Trò Chơi Tử Vong...

Làm gì có bạn bè, đồng đội thực sự...

Lưu Manh vốn muốn nói gì đó.

Nhưng lại đột nhiên không muốn nói nữa, đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía Y Mặc.

“Saitama, anh thật độc!”

“Anh nhất định sẽ chết không yên lành!”

“Ha... ha ha... ha ha ha!” Lưu Manh trước khi chết vậy mà lại cười lớn, trong mắt không phải là oán hận và không cam lòng, mà ngược lại là một sự giải thoát.

Trái lại Lưu Lang, Lưu Hổ, sau khi giết người huynh đệ cũ Lưu Manh, đã nhanh chóng cầu xin tha thứ với Y Mặc: “Saitama đại ca, tha mạng!”

“Chúng tôi đã làm theo rồi, tha mạng!”

“Ba, tha cho chúng con!”

Y Mặc khẽ nhíu mày, không còn nhìn vào Lưu Manh đã chết, cũng không nhìn vào Lưu Lang, Lưu Hổ, đột nhiên có chút xúc động.

Một lát sau mới thản nhiên nói: “Thả họ đi.”

Bây giờ đỉnh Hoa Sơn, các hảo hán giang hồ, và các cao thủ võ lâm.

Quyền quyết định mọi chuyện, vậy mà lại nằm trong tay một người tay trói gà không chặt như Y Mặc!

Dù là ba người giết một người, hay là Y Mặc thả Lưu Hổ, Lưu Lang.

Hoàn toàn không có ai dám phản đối.

Sau khi Lưu Hổ, Lưu Lang đi, Vân Dật mới không nhịn được mà đến bên cạnh Y Mặc, cau mày nói: “Saitama-sensei, tôi cảm thấy, anh làm như vậy không đúng.”

Y Mặc nhìn vào Vân Dật, người có khuôn mặt còn hơi non nớt, tuổi tác thật sự có thể còn chưa lớn bằng Maaya, và thản nhiên nói: “Nếu không phải tôi sắp đặt trước, hơn trăm người tại hiện trường, đều sẽ bị họ giết chết.”

“Vân Dật, giang hồ hiểm ác, đừng mềm lòng, tin vào lời của kẻ trộm.”

Vân Dật nghe vậy lắc đầu: “Không, Saitama-sensei!”

“Ý tôi là.”

“Ba người này đều là những kẻ âm hiểm xảo trá, là cướp!”

“Đáng chết!”

“Anh không nên thả họ đi!”

“Đương nhiên, tôi cũng không tán thành cách làm ba chọn một của anh lúc trước!” Vân Dật nói, khuôn mặt có chút tức giận đỏ lên, như thể mình rất tủi thân, “Điều này không chính phái!”

“Tôi bội phục Saitama-sensei, không phải là như vậy!”

Y Mặc thấy Vân Dật chân thành như vậy, không khỏi lắc đầu cười khổ.

Anh vốn không phải là chính nhân quân tử!

Đối với kẻ thù, càng là tuyệt đối sẽ không nương tay.

Màn thao tác vừa rồi, thật ra cũng là để thể hiện uy thế cho các nhân sĩ giang hồ tại hiện trường!

Mọi người ở đây, ngoài nhóm ba người của Lưu Manh ra, có thật sự đều là người tốt không?

Y Mặc cũng không cho là như vậy.

Thế đạo này.

Người tốt ai cũng muốn bắt nạt, người xấu thì lại tránh xa, cung kính.

Y Mặc chính là đang nói với tất cả mọi người.

Tôi giúp các anh, nhưng cũng không phải là người hiền lành!

Đừng nghĩ đến việc giở trò gì!

Đương nhiên, cũng là để tạo nền tảng cho kế hoạch sau này thuận lợi hơn!

Y Mặc nhìn vẻ mặt chân thành của Vân Dật, không nhịn được mà đặt tay lên đầu cô và vuốt ve: “Được được được!”

“Tôi biết rồi, tôi sai rồi!”

“Lần sau không làm vậy nữa!”

“Đây không phải là lúc đó thấy Lưu Manh không phục, nên đã nói theo anh ta, và đã hứa với người ta, là tôi chỉ giết một người sao?”

“Chậc, tôi, Saitama, từ trước đến nay giữ lời.”

“Họ đều đã làm theo rồi, tôi sao có thể không thả người?”

Vân Dật nghe vậy nhìn Y Mặc, và thở ra một hơi: “Vậy thì tốt.”

Và trong ánh mắt bình thản của Y Mặc, lại ẩn giấu một tia âm u.

Y Mặc chỉ nói anh giết một người, chứ không nói người khác sẽ không giết Lưu Hổ và Lưu Lang!

Khi Lưu Manh, Lưu Hổ được đại xá rời đi chưa đến 5 phút, sau khi Y Mặc hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”, định vị của họ lại xuất hiện, rồi biến mất hoàn toàn.

Đối với kẻ thù, tuyệt không nương tay!

Đây là, Trò Chơi Tử Vong thực sự!

Và tiếng cười lớn của Lưu Manh trước khi chết, cùng với ánh mắt thanh thản đó, có phải là vì đã đoán được kết cục này không, cũng không thể biết được.

Y Mặc sau khi xử lý xong nhóm ba người của Lưu Manh, quay người đối mặt với các hảo hán giang hồ đang ngồi xếp bằng dưới đất, và đẩy độc trong người, nói: “Các vị, không cần phải sợ!”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật đã sớm nhận được tin tức, nhóm ba người Lưu Manh đã liên hợp với lớn nhỏ độc vương của ngoại vực, lừa gạt giặc cướp của Cổ Gia Câu đến đây mai phục mọi người ở Hoa Sơn, muốn giết sạch anh hùng hảo hán Trung Nguyên!”

“Bây giờ những người xung quanh, đều là binh lính của nước Xảo!”

“Trước đó, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật đã dẫn dắt binh lính của nước Xảo, và đã chế ngự được giặc cướp của Cổ Gia Câu!”

“Các tiền bối cứ yên tâm chữa thương!”

Theo lời của Y Mặc, các cao thủ giang hồ cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, và bắt đầu nghiêm túc chữa thương.

Sau khi hồi phục một chút, họ vội vàng cảm ơn Y Mặc và Vân Dật, không ngừng tán thưởng hai người!

Ngay cả các chưởng môn của các đại môn phái đã thành danh, cũng đã hạ thấp tư thế.

Và Y Mặc cũng nhân cơ hội này, đánh ra lá bài thực sự đầu tiên của mình!

Làm thế nào mà Y Mặc đã hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất” một cách thần không biết quỷ không hay, khi Vân Dật không hề giao thủ với ai?

Sau lưng Y Mặc, một người đàn ông 50 tuổi mặc trang phục của một võ lâm nhân đi ra, và nói với đám đông anh hùng hảo hán: “Các vị anh hùng hào kiệt, tôi là Thượng thư bộ Hộ của nước Xảo, Lưu Ý.”

“Giang hồ hào kiệt đông đảo, môn phái vô số, đều muốn phân cao thấp, tranh đoạt đệ nhất đệ nhị!”

“Nhưng qua vô số năm tháng, rốt cuộc ai mạnh ai yếu trên đời này, cuối cùng vẫn khó có một câu trả lời chính xác.”

“Ngược lại vì thế mà có nhiều môn phái hoặc cá nhân kết thù kết oán, gây ra vô số thảm kịch!”

“Vua Xảo lo nước lo dân, lòng mang thương sinh.”

“Sau nhiều ngày đêm suy nghĩ, cuối cùng đã đưa ra một quyết định.”

“Nơi Hoa Sơn luận kiếm này ở nước Xảo, nước Xảo nên chịu trách nhiệm với các hào kiệt thiên hạ!”

“Do đó, lập ra Bảng Anh Hùng Thiên Hạ!”