Chương 43: Bảng Anh Hùng Thiên Hạ

Thời gian quay trở lại, bắt đầu từ ngày đầu tiên của game, khi Y Mặc nhận được nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”.

Khi nhận được nhiệm vụ này, Y Mặc đã suy nghĩ, có nên kinh doanh, rồi dùng tiền thuê cao thủ, chặn hết các hảo hán giang hồ và người chơi Trò Chơi Tử Vong ở chân núi không?

Đúng vậy, chính là suy nghĩ của Lưu Manh!

Dù sao, Vân Dật nói dễ nghe một chút là một cao thủ hạng hai, nói khó nghe một chút chính là một con gà mờ có chút công phu.

Lên không bằng, xuống thì có thừa, Y Mặc chắc chắn là không thể trông cậy vào cô giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ bằng thực lực.

Cho nên, cũng chỉ có thể nghĩ cách khác, dựa vào chính mình!

Y Mặc suy đi nghĩ lại, đã bác bỏ phương án chặn tất cả người chơi ở chân núi.

1. Y Mặc không chắc chắn cao thủ thực sự mạnh đến mức nào, liệu ngựa và cao thủ thuê đến có thật sự chặn được siêu cấp cao thủ hay không.

2. Mình có thể dễ dàng nghĩ ra, vậy thì những người chơi khác cũng có thể nghĩ ra, tỷ lệ thắng cũng không cao lắm, chỉ có thể coi là phương án dự phòng.

Có thể dùng, nhưng không thể hoàn toàn trông cậy vào phương án này.

Sau khi xác định điều này, Y Mặc bắt đầu nghiên cứu loạt nhiệm vụ 『 Hoa Sơn luận kiếm 』.

Y Mặc phát hiện một điều rất thú vị.

Loạt nhiệm vụ Hoa Sơn luận kiếm này, tất cả đều là 『 Tham gia Hoa Sơn luận kiếm, giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất 』!

Dựa trên thông tin này, có thể biết rằng điều kiện cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ chỉ là tham gia Hoa Sơn luận kiếm, chứ không nói là phải đánh bại ai đó, hoặc giao thủ với ai đó!

Và quan trọng nhất là, giành được 『 danh hiệu 』 thiên hạ đệ nhất!

Đúng vậy, chỉ là danh hiệu!

Bằng võ học của mình, tài nghệ trấn áp quần hùng, được các cao thủ giang hồ thừa nhận, có thể giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.

Nhưng có phải là không cần tài nghệ trấn áp quần hùng, thậm chí không cần đông đảo cao thủ giang hồ thừa nhận, cũng có thể giành được danh hiệu này không?

Đương nhiên, điều thú vị hơn là.

Nhiệm vụ này cũng không nói rõ là phải là võ học thiên hạ đệ nhất, vậy có phải là tham gia Hoa Sơn luận kiếm, và giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất ở phương diện khác, cũng được coi là hoàn thành nhiệm vụ không?

Khi cân nhắc đến điểm này, Y Mặc cảm thấy đã phát hiện ra mấu chốt của nhiệm vụ.

Lúc đó, trong quán trọ có không ít nhân sĩ giang hồ và thương khách đi ngang qua, Y Mặc đã hỏi thăm một chút.

Trên giang hồ căn bản không có bảng xếp hạng thực lực của các cao thủ chân chính, đều là dựa trên tin đồn, mọi người cho rằng ai đó lợi hại, ai đó có thể là thiên hạ đệ nhất.

Sau khi xác định điều này, Y Mặc đã đưa ra quyết định.

Đã thiên hạ không có bảng xếp hạng cao thủ thực sự, vậy thì tôi sẽ làm một cái!

Ai là thiên hạ đệ nhất, ai là thiên hạ đệ nhị, lão tử quyết định!

Để Vân Dật đó nằm ngồi lên vị trí thiên hạ đệ nhất!

Cho nên, trong khoảng thời gian Y Mặc ở cùng Vân Dật, cũng chỉ là lừa gạt cô, để cô duy trì trạng thái muốn có danh hiệu thiên hạ đệ nhất, không đánh nhau lung tung, không chết oan là được.

Hoa Sơn luận kiếm thực sự, danh hiệu thiên hạ đệ nhất, vẫn phải dựa vào chính mình!

Và Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này, nên tìm ai để hoàn thành?

Theo lý thuyết, chuyện giang hồ nên tìm người trong giang hồ.

Loại danh môn đại phái giang hồ?

Không không không, chắc chắn không được.

Nếu có một môn phái giang hồ sáng lập Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, vậy chắc chắn các môn phái khác sẽ không phục, căn bản không làm được.

Cho nên, việc này nhất định phải do người ngoài giang hồ làm.

Nếu là tổ chức tư nhân, thì các môn phái và cao thủ giang hồ chắc chắn sẽ không đồng ý.

Suy đi nghĩ lại, Y Mặc đã nhắm đến quốc gia, và nước trung bình 『 Xảo 』, nơi Hoa Sơn tọa lạc, là lựa chọn tốt nhất!

Và trong nước Xảo, nhìn thì 『 Hoa Sơn Thành 』 gần Hoa Sơn nhất, là một lựa chọn tốt, nhưng thực ra không phải vậy.

『 Hoa Sơn Thành 』 quá gần Hoa Sơn, nhân sĩ giang hồ đông đảo, nếu huyện lệnh và một số môn phái hoặc cá nhân nào đó có quan hệ tốt, tiết lộ thông tin sẽ bất lợi cho Y Mặc.

Suy đi nghĩ lại, Y Mặc đã đặt mục tiêu vào thành phố thương mại lớn thứ hai của nước 『 Xảo 』, 『 Trà Mã Thành 』!

Đây cũng là lý do tại sao lúc trước Vân Dật muốn đến 『 Hoa Sơn Thành 』, mà Y Mặc lại khăng khăng muốn đến 『 Trà Mã Thành 』!

Kế hoạch của Y Mặc, là bắt đầu suy tính từ ngày đầu tiên của game khi nhận được nhiệm vụ, và ngày thứ hai đã bắt đầu thực hiện.

Và vừa hay lúc đó gặp phải cuộc quyết chiến trên lầu cửa thành, Y Mặc nhìn thấu âm mưu, tiếp cận được phú thương Hoàng Mậu, và liên lạc được với Triệu huyện lệnh.

Đương nhiên, vì Y Mặc có gạch vàng độ tinh khiết cao, trang phục thượng hạng, và cả Dâu Tây làm ra từ thẻ bài, v.v., các loại tài nguyên.

Cho nên dù không có cuộc quyết chiến trên lầu cửa thành, Y Mặc cũng có vô số cách để tiếp cận Triệu huyện lệnh.

Và việc 『 Dán thông báo dẹp cướp 』 lúc đó, và thiết kế giết tên hái hoa tặc nổi tiếng giang hồ Hoa Trung Yến, cũng chỉ là những món quà nhỏ Y Mặc dành cho Triệu huyện lệnh và phú thương Hoàng Mậu.

Để tạo nền tảng cho kế hoạch Bảng Anh Hùng Thiên Hạ sau này.

Lúc đó Y Mặc tìm được Triệu huyện lệnh và Hoàng Mậu, Triệu huyện lệnh rất khó xử, nói mình không đủ năng lực, cũng chính là Bảng Anh Hùng Thiên Hạ!

Nếu có thể hoàn thành việc này, nước 『 Xảo 』 sẽ có cơ hội tốt hơn để tiếp xúc với các đại môn phái và các cao thủ trên võ lâm, lợi ích trong đó nhiều vô số kể.

Khỏi phải nói, chính là những cao thủ giang hồ đã chán ghét giang hồ, muốn đi theo con đường quan lộ, hoặc tìm một chức quan nhàn rỗi có đủ bạc, nước Xảo vì tăng thêm tiếp xúc, cũng sẽ trở thành lựa chọn tốt nhất.

Và khi quan hệ với các đại môn phái trở nên chặt chẽ, địa vị của nước 『 Xảo 』 cũng sẽ tăng lên, tạo ra một lực uy hiếp nhất định.

Ý tưởng này, nước Xảo căn bản không thể từ chối.

Triệu huyện lệnh cũng không thể từ chối!

Nếu hoàn thành, việc ông ta thăng quan sẽ trở thành chuyện tất nhiên!

Còn phú thương Hoàng Mậu, thì có thể phụ trách các công việc của Hoa Sơn luận kiếm, lợi nhuận trong đó có bao nhiêu, cũng không cần nói thêm.

Còn Y Mặc, yêu cầu chỉ có một, lần này trong Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, người đứng đầu là Vân Dật!

Khi những người chơi khác đang suy nghĩ làm thế nào để tu luyện võ học, làm thế nào để giết hết người chơi và cao thủ, thì Y Mặc đã coi như là giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!

Cho nên, Y Mặc ở 『 Trà Mã Thành 』 mới có thể nhàn nhã như vậy, không có áp lực.

Đương nhiên, lúc này cũng là lúc Y Mặc dương danh cho Vân Dật.

Trước đây dẹp cướp, giết Hoa Trung Yến, bỏ ra vô số vàng bạc trắng để mời các cao thủ nổi danh trên giang hồ luận bàn và thua trước Vân Dật, làm cho danh tiếng của cô vang dội!

Dù sao, nếu thiên hạ đệ nhất là một người không ai biết đến.

Dù có công bố bảng xếp hạng này, không ai công nhận cũng không được!

Cho nên, thực lực của Vân Dật có cao hay không không quan trọng, danh tiếng nhất định phải vang dội!

Giống như Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Danh tiếng của Tuyệt Đại Đại Hiệp cực kỳ vang dội, nhưng lại không luận bàn với nhiều người, vậy mà đa số người trong giang hồ cũng sẽ công nhận anh ta là siêu cấp cao thủ!

Thậm chí còn có cả những lời đồn như võ học giang hồ chia làm hai loại, Tuyệt Đại Đại Hiệp và những người dưới Tuyệt Đại Đại Hiệp.

Và sau khi Y Mặc nắm giữ sức mạnh của nước 『 Xảo 』, giặc cướp của Cổ Gia Câu thật sự có chút không đáng để mắt.

Ngược lại có thể lợi dụng họ để tạo thêm thế cho Vân Dật!

Bây giờ.

Địa lợi nhân hòa Y Mặc đều đã nắm trong tay.

Nếu thật sự có người khiêu chiến Vân Dật, cao thủ bên cạnh Y Mặc và Mạch, cũng đều có thể làm bại tướng hoặc đồ đệ của Vân Dật ra trận.

Võ si Lục Phong Tử đó, nếu có đến, Y Mặc cho rằng ngược lại là đối tượng tốt nhất để mình lợi dụng.

Và khi thực tế thực hiện, độc công siêu cường của lão độc vương đã làm cho một đám người giang hồ mất đi sức chiến đấu, ngược lại là khiến Y Mặc bất ngờ nắm được cả thiên thời!

Bây giờ Bảng Anh Hùng Thiên Hạ đã công bố, xung quanh cũng là người của mình, các hảo hán giang hồ cũng đều nợ mình một ân tình, ai có thể phản đối!

Thật ra, Y Mặc cũng đã cân nhắc đến khả năng Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này không được công nhận, và không thể hoàn thành nhiệm vụ của hệ thống.

Vậy thì có thể sẽ trực tiếp sử dụng sức mạnh của nước 『 Xảo 』.

Nhưng ngoài dự kiến, phương pháp này đã được hệ thống công nhận một cách vô cùng thuận lợi!

Việc đến đây là kết thúc, Y Mặc đã thuận lợi hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”.

Nhóm ba người của Lưu Manh đã chết hết, quan hệ giữa Y Mặc với Lục Phong Tử và Người Ngoài Cuộc vẫn còn tốt, và anh còn nắm giữ một lần quyền giết người chơi Trò Chơi Tử Vong hoặc NPC vô điều kiện!

Ván game này, trực tiếp thắng toàn trường!

.

Khi Thượng thư bộ Hộ của nước Xảo công bố việc thành lập 『 Bảng Anh Hùng Thiên Hạ 』 cho các anh hùng hảo hán đang đẩy độc, và tham gia Hoa Sơn luận kiếm, các nhân sĩ giang hồ bên dưới cũng sững sờ.

???

Đây là tình huống gì!

Người trong giang hồ chưa từng gặp phải chuyện như vậy, lúc đó tất cả đều ngơ ngác.

Thế vẫn chưa hết, quan trọng là Hoa Sơn luận kiếm còn chưa luận ra kết quả, mà trên vị trí thứ nhất của Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, đã có tên người.

Chính là Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật.

Theo lý thuyết, các cao thủ giang hồ, và các chưởng môn của các môn phái đều là những người có lòng tự trọng cao, chắc chắn sẽ không phục.

Nhưng bây giờ bị binh lính của nước Xảo vây quanh, và lại được Vân Dật cứu, tình huống này có chút vi diệu!

Nếu đồng ý, thì chưa thấy anh ta ra tay, có chút không phục.

Nếu không đồng ý, thì người ta đã cứu mình, mình không phải là trở thành kẻ vong ơn bội nghĩa sao...

Ai u, trong lòng nghĩ thế nào, cũng thấy khó!

Một đám cao thủ giang hồ, phần lớn trên mặt đều có chút khó xử.

Ngược lại là chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, nói trước: “Chuyện này, tôi thấy được!”

“Tuy hôm nay không được thấy Tuyệt Thế Đại Hiệp ra tay, nhưng những việc lớn anh ấy làm gần đây, cái nào không nổi tiếng?”

“Hôm nay lại còn cứu chúng ta.”

“Dù nói thế nào, anh ấy giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ này, tôi công nhận!”

Lý Thiên Thu đó vốn không màng đến danh hiệu đệ nhất thiên hạ, đã bán cho Y Mặc 1 vạn miếng cao dán trị thương, và lại được Y Mặc cứu.

Là một lão giang hồ, ông ta chắc chắn rất thông minh, giúp Y Mặc đứng ra chỉ có lợi, chắc chắn không có hại!

Liền tâng bốc Y Mặc và Vân Dật.

Theo lời của chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu, lại có không ít cao thủ lần lượt bày tỏ ý kiến hay, và tán thành!

Nhưng vào lúc này, lại có một giọng nói phản đối vang lên.

Cao thủ giang hồ: “Tôi không phục!”

“Tuy được cứu là nhờ vào huynh đệ Saitama và Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật.”

“Nhưng khỏi phải nói, đã có Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này, thì phải công bằng.”

“Tôi cho rằng, vị trí thứ nhất này, phải là của Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Anh ấy mới hoàn toàn xứng đáng!”

Theo lời của cao thủ giang hồ đó, một số người im lặng, một số người gật đầu, một số người thì lại hòa giải.

Đối mặt với tình huống này, Y Mặc có khó xử không?

Đương nhiên không khó xử!

Phải biết bây giờ nhiệm vụ của anh đã hoàn thành, vị trí đệ nhất thiên hạ đó, bây giờ ai muốn ngồi thì ngồi!

Hơn nữa, người nói lời phản đối đó, vốn là diễn viên Y Mặc cử đến!

Y Mặc nghe vậy cười nhạt: “Các vị có điều không biết.”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp và Tuyệt Đại Đại Hiệp cùng chung một môn phái, quan hệ vốn rất tốt, trước khi đến Hoa Sơn luận kiếm, đã tự mình luận bàn!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp hơi thua nửa chiêu, và cũng cho rằng Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này là một việc tốt.”

“Sau này, các cao thủ quyết đấu có thể tự mình hẹn nhau tại một nơi chuyên biệt do nước Xảo thành lập.”

“Cung cấp sân bãi, có người công chính, và cao thủ bị thương còn có thể được cứu trợ miễn phí trước tiên!”

“Đây là thư tay của Tuyệt Đại Đại Hiệp, và thanh bảo kiếm thân cận của anh ta!”

Y Mặc nói xong, bảo người ta mang thư tay và bảo kiếm của Tuyệt Đại Đại Hiệp ra cho các nhân sĩ giang hồ xem.

Kim Cương Môn thấy thanh bảo kiếm, liền nói trước: “Tôi đã từng gặp chính Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Bút ký tuy không thể xác định, nhưng thanh bảo kiếm chắc chắn là thật!”

“Trong giang hồ này, tôi bội phục nhất là Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Việc Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật trở thành thiên hạ đệ nhất, và việc có Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này, tôi công nhận!”

Thuần Dương Lý Thiên Thu: “Ai u, đây là bút ký của Tuyệt Đại Đại Hiệp!”

“Bức thư cũng chắc chắn 100%!”

“Vị trí đệ nhất thiên hạ, không ai khác ngoài Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật!”

Lý Thiên Thu làm sao mà đã thấy qua bút ký của Tuyệt Đại Đại Hiệp, đó chỉ đơn giản là nhảy ra nịnh hót!

Sau khi nhận được sự công nhận của một đám cao thủ, Y Mặc cũng bắt đầu cho họ những món quà ngọt ngào: “Các vị, các vị có thể chú ý.”

“Bảng danh sách này gọi là Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, chứ không phải là bảng cao thủ thiên hạ!”

“Cá nhân tôi tán thành quan điểm của Tuyệt Đại Đại Hiệp, võ học một đạo không phải là tranh hùng đấu ác, lấy mạnh hiếp yếu.”

“Mà là cường thân kiện thể, bảo vệ quốc gia.”

“Gặp chuyện bất bình, có thể ra tay giúp đỡ!”

“Hiệp nghĩa, đạo nghĩa!”

“Nếu thật sự có tà ma ngoại đạo công phu cực mạnh, chúng ta còn muốn thừa nhận hắn là thiên hạ đệ nhất, và phát triển tác phong xấu của hắn sao?”

“Cho nên, Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này ngoài võ học ra, bản thân đức hạnh cũng phải tương xứng!”

“Nếu không, không xứng với Bảng Anh Hùng Thiên Hạ!”

Những người đến tham dự Hoa Sơn luận kiếm, đa số đều là danh môn chính phái, ngược lại rất tán thành đề nghị này của Y Mặc, không khỏi vỗ tay khen hay.

Y Mặc: “Ngoài Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này, còn có bảng Môn Phái Thiên Hạ!”

“Phàm là danh môn chính phái có tên trong bảng, nước Xảo sẽ gửi một số người kế thừa võ học tốt đến để bồi dưỡng, và còn hỗ trợ đủ loại trên phương diện kinh doanh!”

“Vừa hay tại hiện trường có hơn mười vị chưởng môn nhân đều là danh môn chính phái, đã có tên trên bảng rồi!”

Theo lời của Y Mặc, hơn mười vị lão chưởng môn lúc trước còn không phục, lúc đó đã sắp không nhịn được mà cười ra tiếng.

Vẻ mặt cố gắng nghiêm túc, nhưng lại hưng phấn, khỏi phải nói là thú vị đến mức nào.

Chưởng môn của một đại môn phái nào đó: “Khụ khụ.”

“Bảng Anh Hùng Thiên Hạ và bảng môn phái thiên hạ này, tôi công nhận.”

“Các môn phái giang hồ phần lớn không phục nhau, có nhiều tranh chấp, gây ra rất nhiều thù hận vô cớ, và làm chết vô số hảo hán giang hồ.”

“Bây giờ có nơi công bằng, có xếp hạng rõ ràng, có thể cạnh tranh công bằng với thiệt hại thấp nhất, là một việc tốt!”

Môn phái của vị chưởng môn này, nằm ở vị trí thứ 7 trên bảng danh sách, phúc lợi nhiều, ông ta đương nhiên công nhận!

Và nói thật, bảng xếp hạng này chênh lệch một hai hạng, cũng không đáng kể.

Quan trọng là nguồn đệ tử mới, và sự hấp dẫn của các ưu đãi thương mại quá lớn!

Thế giới hiện đại việc làm cạnh tranh, nhưng ở thời cổ đại, các môn phái tranh giành đệ tử thật ra cũng rất cạnh tranh.

Ai mà không muốn môn phái của mình phát triển lớn mạnh hơn, tuyển nhận thêm vài đệ tử?

Và trong mắt dân thường, kinh doanh và làm quan mới là lựa chọn tối ưu.

Nói thẳng ra là, gia nhập giang hồ, đi theo con đường võ học, tỷ lệ tử vong quá cao, nếu không trở thành trưởng lão hoặc chưởng môn, không có chút danh tiếng, có thể cuối cùng sẽ lâm vào cảnh cơm không đủ ăn.

Cho nên những năm gần đây số lượng người trong giang hồ võ lâm đang có xu hướng giảm sút, cạnh tranh rất khốc liệt!

Và loại tài nguyên nhận được ưu đãi chính sách của quốc gia một cách hợp lý, mà lại không cần phải hạ mình, lại càng khiến người ta không thể từ chối!

Hoa Sơn luận kiếm vốn chỉ là để tranh danh tiếng, bây giờ lại có thêm nhiều phúc lợi như vậy, ai mà không vui?

Các hảo hán trong Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, thậm chí hàng năm còn có thể đến nước Xảo để lĩnh bạc!

Y Mặc: “Biểu hiện vừa rồi của các vị tôi đều đã thấy rồi, bây giờ tôi sẽ xếp hạng cho mọi người!”

Theo lời của Y Mặc, các cao thủ giang hồ vốn đang ngồi xếp bằng trên đất vận công.

Bây giờ độc cũng không đẩy nữa, vù vù chạy về phía Y Mặc, chỉ mong được xếp hạng cao hơn, và kiếm được chút lợi ích!

Ngược lại là Maaya nhìn Y Mặc, một người không biết công phu, vậy mà lại đang chỉ huy các cao thủ thiên hạ trên đỉnh Hoa Sơn, liền che miệng, không ngừng cười.

Cô còn phối hợp nói: “Các vị tiền bối, chúng ta hãy đẩy hết độc trong cơ thể ra trước, binh lính của nước Xảo sẽ đến bên cạnh các vị, và trao đổi sâu hơn về các vấn đề liên quan!”

Cứ như vậy, các cao thủ giang hồ mới bằng lòng ngoan ngoãn ngồi xuống đất đẩy độc.

Bây giờ, ngược lại là một cục diện ai cũng vui vẻ.

Y Mặc đã làm một việc tốt sao?

Không không không, Y Mặc không cho là vậy.

Anh cho rằng mình ngược lại đã gia tăng sự đối lập giữa các môn phái giang hồ và các quốc gia.

Nếu một ngày giang hồ xảy ra biến động lớn, chắc chắn là do Bảng Anh Hùng Thiên Hạ mà anh đã tạo ra!

Bây giờ mọi người đều hòa thuận, vui vẻ.

Nhưng trong tương lai, đối mặt với sự hấp dẫn của danh lợi, ai có thể đảm bảo tất cả các môn phái và cao thủ sẽ không tranh giành một mất một còn?

Bây giờ nước Xảo rất “công bằng”, ai có thể đảm bảo các quan viên phụ trách các hạng mục liên quan sau này sẽ không vì tiền tài mà làm ra những chuyện gì?

Các quốc gia khác có thể không dòm ngó lợi ích của Bảng Anh Hùng Thiên Hạ không?

Y Mặc thậm chí đã cùng người có quyền lực cao nhất của nước Xảo tự mình tiếp xúc.

Phương án đưa ra là, Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này cần phải cùng chia sẻ với tất cả các quốc gia lớn nhỏ!

Lợi ích chia không nhất định phải chiếm phần lớn, nhưng địa điểm của Hoa Sơn luận kiếm tuyệt đối không thể thay đổi!

Hoài bích có tội!

Người có quyền lực cao nhất của nước Xảo thậm chí còn đã thử lôi kéo Y Mặc, nhưng đã bị anh dùng Thái Cực quyền, không từ chối cũng không đồng ý, nói là sẽ cân nhắc một thời gian.

Y Mặc sợ mình làm chuyện quá lớn, sẽ bị diệt khẩu!

Còn về sau này Bảng Anh Hùng Thiên Hạ có thật sự gây ra đại loạn không, Y Mặc đến lúc đó game đã kết thúc, cũng sẽ không suy tính.

Và đúng lúc này, Vân Dật thấy kết cục này, ngượng ngùng đến gần, và nói với Y Mặc: “Saitama-sensei, anh thật sự quá lợi hại!”

Giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, nói không vui không hưng phấn đó chắc chắn là giả.

Nhưng mà, vì Vân Dật tương đối chính trực.

Việc không làm gì mà giành được thiên hạ đệ nhất, lại có chút chột dạ, không có cảm giác thực tế.

Liền nói với Y Mặc: “Cái đó, tôi cảm thấy, tôi giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất này không xứng đáng.”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, suýt nữa đã phun một ngụm rượu hoa đào vào mặt Vân Dật.

Hay lắm, chưa từng thấy cô tự tin như vậy, chỉ có thể qua loa lấy lệ: “Vâng vâng vâng, đó là tự nhiên!”

“Cho nên, anh qua đây có chuyện gì?”

Vân Dật ánh mắt mang theo một chút kích động, vội nói: “Nhưng mà, nếu không luận bàn vài lần, các cao thủ thiên hạ không thấy được kiếm pháp cao siêu của tôi, cũng không tốt!”

“Tôi cảm thấy, tôi nên tìm vài cao thủ lợi hại, đánh vài vòng, để mọi người thấy được kiếm pháp cao siêu của tôi!”

Bây giờ nhiệm vụ Đạo sư thiên hạ đệ nhất đã hoàn thành, thực tế Vân Dật có lên sân khấu nộp mạng hay không, ảnh hưởng cũng không lớn.

Nhưng mà!

Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này vừa mới thành lập, các hảo hán giang hồ vừa mới công nhận.

Trong đó đã tốn bao nhiêu tế bào não và công sức, thực hiện lại phiền phức đến mức nào, cũng chỉ có Y Mặc tự mình biết.

Vân Dật này lên sân khấu trực tiếp nộp mạng, chẳng phải là tát vào mặt Y Mặc sao!

Cho nên Y Mặc cũng không định để Vân Dật thật sự luận bàn với ai, liền thản nhiên nói: “Các hảo hán thiên hạ đều đã trúng độc, bây giờ đứng dậy còn khó.”

“Anh tự mình chọn đi, anh muốn đánh ai.”

“Đối phương nếu đồng ý, tôi ngược lại cũng không phản đối!”

Vừa rồi Vân Dật chỉ mải suy nghĩ tại sao mình đột nhiên trở thành thiên hạ đệ nhất, có phải là mọi người không phục không, có nên cùng mọi người luận bàn một chút không, ngược lại đã quên mất việc các hảo hán giang hồ thân thủ còn chưa hồi phục.

Nghe vậy sững sờ, ngược lại chính mình có chút ngượng ngùng: “À cái này... tôi quên mất...”

“Bây giờ luận bàn, đây không phải là thắng không vẻ vang sao?”

“Không nên không nên!”

Y Mặc gật đầu: “Ừm, vậy thì cứ ngoan ngoãn đợi đi, đợi xuống núi, sau này có cơ hội tỉ thí sau!”

Ừm, cô bé này cũng nên từ bỏ rồi, không gây thêm chuyện nữa chứ?

Không ngờ trong mắt Vân Dật lại lóe lên một tia sáng giảo hoạt, cô đột nhiên quay người lại, chỉ vào Người Ngoài Cuộc và nói: “Huynh đệ Người Ngoài Cuộc là cao thủ nổi danh giang hồ, là người thừa kế của Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Như Thủy!”

“Tôi muốn luận bàn với huynh đệ Người Ngoài Cuộc!”

Y Mặc nhìn vào Vân Dật đang hưng phấn, bất đắc dĩ nói: “Đại ca, ai nói với anh vậy?”

Vân Dật nghe vậy nhìn Y Mặc, ghé vào tai anh và nhỏ giọng nói: “Saitama-sensei, anh thích cô gái Phiêu đó, cô ấy đã nói với tôi...”

“Cái đó, tôi vẫn luôn giúp anh thuyết phục cô gái Phiêu đó.”

“Nhưng mà... cô ấy hình như thật sự không có ý gì với anh...”

“Ai nha... anh cũng đừng buồn!”

“Trên đời này còn nhiều cô gái tốt, tôi có thể để ý cho anh.”

“Cái đó, sắp xếp cho tôi một chút, tôi đánh với huynh đệ Người Ngoài Cuộc một trận?”

Y Mặc nhếch miệng, thầm nghĩ cô bé này lại còn nhớ chuyện trước đây của mình, không khỏi lắc đầu.

Anh nhìn về phía Người Ngoài Cuộc, thản nhiên nói: “Ngạch, anh muốn tỉ thí, thì tự mình đến hỏi đi.”

“Đương nhiên, anh bây giờ là người đứng đầu Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, cũng không thể làm chuyện ép buộc người khác!”

Y Mặc ngược lại không quan trọng, dù sao hệ thống đã thông báo là nhiệm vụ thiên hạ đệ nhất của những người chơi khác đã đóng lại, và được giữ lại vĩnh viễn.

Theo lý thuyết, đã không thể hoàn thành, và sẽ chiếm vĩnh viễn một vị trí nhiệm vụ.

Dù Vân Dật có thua, vấn đề cũng không lớn.

Hơn nữa, quan trọng nhất là, với tính cách của Người Ngoài Cuộc, cũng sẽ không đánh với Vân Dật.

Đương nhiên, nếu thật sự có vấn đề xảy ra ở chỗ Người Ngoài Cuộc.

Vậy thì khi Y Mặc cần ra tay giết người, cũng sẽ không mềm lòng.

Y Mặc nhìn Vân Dật hưng phấn chạy tới, còn mình thì ngồi trên bạt, vừa nói chuyện với Maaya, vừa ăn bánh ngọt.

Ngắm núi, ngắm tuyết, ngắm dáng vẻ Vân Dật bị từ chối trở về, ngược lại có một hương vị đặc biệt.

Ở đây phải nói đến một người, chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong, Lục Phong Tử.

Sau khi lão độc vương chết, Lục Phong Tử không biết đã xảy ra vấn đề gì, vậy mà lại đứng tại chỗ bất động như một cây gậy gỗ.

Ánh mắt có chút trống rỗng, như thể game đã bị lag.

Là tác dụng phụ của thẻ bài, hay là gì?

Y Mặc cũng không rõ.

Tuy nhiên, vì anh ta không uống thuốc giải độc của Y Mặc, nên trạng thái cơ thể rất tệ.

Nhưng lại đủ lợi hại, cơ thể vậy mà lại đang dần dần hồi phục!

Vân Dật sau khi bị Người Ngoài Cuộc từ chối, ôm thanh Ngân Xà Kiếm vừa vui mừng vừa không vui.

Vui là vì đã giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ, và còn là loại được mọi người công nhận.

Không vui là, muốn tỉ thí võ nghệ một chút, và ra mắt trước mặt các cao thủ giang hồ nổi tiếng, lại không có cơ hội.

Sau khi cơn hưng phấn qua đi, cũng thấy nhàm chán.

Cô đến bên cạnh Y Mặc và Maaya, và thì thầm vào tai anh: “Ai, chán quá!”

“Đến Hoa Sơn một chuyến, mà còn chưa đến lầu Vọng Sơn của Hoa Sơn Thành!”

“Khi nào chúng ta đi?”

“Nghe nói gà hấp muối của lầu đó ngon lắm!”

Y Mặc nói một cách không mặn không nhạt: “Đợi một chút đi.”

“Nói thế nào cũng không thể bỏ các cao thủ ở đây, rồi chúng ta tự mình rời đi trước!”

“Hơn nữa, tôi đã giúp anh giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.”

“Tôi cũng có việc riêng của mình, chúng ta cũng là lúc nên chia tay.”

“Ừm, khi tôi không ở đây, thì đừng quên tiếp tục cầm gạch vàng!”

“Tuyệt kỹ Tụ Lý Càn Khôn này của tôi, chỉ có cô là truyền nhân duy nhất, cô không thể phụ lòng tôi!”

Maaya ở bên cạnh nghe, ngược lại có chút vui vẻ.

Cô lén lút ăn quả Dâu Tây Y Mặc lấy ra cho mình, thầm nghĩ anh Sakamoto của mình thật xấu tính, còn lừa cô bé người ta mỗi ngày cầm gạch vàng.

Maaya làm sao mà biết, Y Mặc đã dây dưa với Vân Dật một tháng, mình không nhận được lợi ích gì, mà ngược lại là cô ấy được lợi.

Anh nghĩ mình thiệt thòi thế nào, liền nảy ra ý đồ xấu, đánh bài tình cảm, và trêu chọc cô bé này.

Danh hiệu đệ nhất thiên hạ, không thể lấy không!

Ngược lại là Vân Dật sững sờ, vẻ mặt hưng phấn lập tức biến mất.

Cô không thể giấu được chuyện gì, vẻ mặt thất vọng hoàn toàn hiện ra trên mặt, mấp máy môi, nhìn vào Y Mặc đang tỏ ra bình thản, và Maaya đang có chút vui vẻ bên cạnh, cô nắm chặt nắm đấm, và do dự một chút rồi nói: “Saitama-sensei, tôi cảm thấy Tụ Lý Càn Khôn đó, tôi vẫn chưa nắm được một chút môn đạo nào.”

“Anh vẫn nên ở lại với tôi một thời gian, và chỉ bảo tôi thật tốt đi!” Cô nói ra vẻ.

Y Mặc: “Tuyệt Thế Đại Hiệp, anh thiên tư thông minh, không có vấn đề gì đâu.”

“Không có sự chỉ bảo của tôi, biết đâu lại có thể mở ra một con đường riêng, trực tiếp thanh xuất vu lam?”

“Không có vấn đề.”

Vân Dật nhíu mày: “Saitama-sensei, sau này anh định làm gì?”

“Anh đã giúp tôi một việc lớn như vậy, biết đâu tôi cũng có thể góp một phần sức lực?”

“Tôi vẫn có một chút bản lĩnh và mạng lưới quan hệ!”

Y Mặc lắc đầu: “Không thể nói, không thể xem, không thể hiểu.”

Hay lắm, Cthulhu đúng không!

Vân Dật: “???”

Đây là cái quỷ gì, không hiểu!

Ngược lại là Maaya ở bên cạnh có chút vui vẻ, nhìn vào Vân Dật đang có chút lo lắng, và tùy ý nói: “Công tử nhà tôi chí hướng là gả cho một nàng công chúa, và quang minh chính đại ăn bám.”

“Vậy thì phải đi tìm công chúa, không có thời gian chơi với công tử Vân Dật nữa!”

Vân Dật nghe lời của Maaya có chút bất ngờ và kinh ngạc, không nhịn được nói: “Saitama-sensei, thật sự?”

“Tôi cảm thấy với bản lĩnh của anh, hoàn toàn không cần dựa vào người khác...”

Y Mặc lại dùng quạt xếp gõ vào đầu Maaya, rồi nghiêm túc nói với Vân Dật: “Đừng nghe con bé này nói bậy, tôi không có loại đó...”

Tuy nhiên, không đợi Y Mặc nói xong, một giọng nói thô cuồng hào sảng đã cưỡng ép ngắt lời anh.

“Ha ha ha!”

“Xin lỗi các vị hảo hán giang hồ!”

“Hoa Sơn luận kiếm này, tôi đến muộn!”

Giọng nói đó thô cuồng và mạnh mẽ, vô cùng có lực.

Trong nháy mắt đã thu hút sự chú ý của mọi người, và họ nhìn về hướng âm thanh phát ra.

Là một người đàn ông thô cuồng, cưỡi tuấn mã đến đỉnh Hoa Sơn, và đang quan sát đám đông!

Và chưa hết, khi người đàn ông này xuất hiện, một đoàn binh sĩ mặc áo giáp, dáng người cường tráng, cũng đã xông lên đỉnh Hoa Sơn, và vây quanh các hảo hán giang hồ đang đẩy độc!

Trong đó có người nhận ra người đàn ông này, lúc đó liền nhíu mày, không nhịn được nói: “Hoàng tử Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải!”