Chương 44: Một ân tình

Dẫn quân đến đỉnh Hoa Sơn, chính là hoàng tử thứ nhất của một trong bảy nước lớn, Hoàn Nhan Nguyên Khải của Đại Kim.

Người này cao gần 1m9, tóc tai sạch sẽ gọn gàng, thuộc loại người rất có tinh thần, có khí thế.

Bên hông đeo hai thanh mã đao, dưới hông là một con Hãn Huyết Bảo Mã cao lớn uy vũ, anh ta cao ngạo nhìn vào một đám hảo hán giang hồ.

Và khi anh ta đến, một đám hảo hán giang hồ đang vận công đẩy độc lại nhíu mày, rõ ràng không hoan nghênh anh ta.

Đỗ Cường của Kim Cương Môn nói trước: “Ha ha, thì ra là hoàng tử Nguyên Khải, không biết anh đến đỉnh Hoa Sơn này có việc gì?”

Trong mỗi quốc gia, các môn phái giang hồ và quan phủ thường duy trì trạng thái cân bằng, không xâm phạm lẫn nhau.

Và trên cơ sở này, một số đại tông môn còn có thể có mối liên hệ nhất định với quan phủ, chủ yếu là đôi bên cùng có lợi.

Nhưng có một quốc gia tương đối đặc biệt, đó là Đại Kim.

Các tông môn bình thường đều thích tìm đỉnh núi, khai tông lập phái, và giữ một khoảng cách nhất định với khu vực thành thị.

Còn Đại Kim lại thuộc về vùng thảo nguyên bên ngoài biên giới, là dân tộc du mục, bản thân núi đã ít, nên tông môn tự nhiên cũng ít.

Hơn nữa Đại Kim tương đối bá đạo, ba đời vua Đại Kim gần đây đều không cho phép có tông môn độc lập tồn tại trong lãnh thổ.

Hoặc là quy thuận vua Đại Kim, và phục vụ cho ông ta, nếu không sẽ bị xử tội phản nghịch.

Cho nên, hảo hán giang hồ và Đại Kim thuộc về thế đối lập.

Đương nhiên, cũng không phải hoàn toàn đối lập.

Dù sao Đại Kim cũng sẽ không đặc biệt đi đến các quốc gia khác để ra tay với các tông môn, chỉ có thể nói là không hợp nhau, nhìn nhau không quen.

Các kỳ Hoa Sơn luận kiếm trước đây, rất ít khi có cao thủ của Đại Kim đến tham gia.

Bây giờ hoàng tử của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải, lại dẫn quân xuất hiện trên đỉnh Hoa Sơn này, chắc chắn không phải là chuyện tốt.

Một đám cao thủ giang hồ tự nhiên cảm thấy áp lực rất lớn.

Quan trọng nhất là, độc trên người họ bây giờ còn chưa được đẩy ra hoàn toàn.

Nếu thật sự xảy ra xung đột, rõ ràng sẽ nộp mạng.

Hoàn Nhan Nguyên Khải nghe vậy, ngửa đầu cười to: “Ha ha ha, tôi ở ngoài biên giới, đã nghe qua khi Hoa Sơn luận kiếm, các cao thủ thiên hạ tề tựu.”

“Tôi tuy không phải là người Trung Nguyên, nhưng lại từ nhỏ đã có vài vị sư phụ người Trung Nguyên dạy bảo công phu, cũng rất hứng thú với Hoa Sơn luận kiếm này.”

“Bây giờ vừa hay đi ngang qua đây, liền định hướng đến các cao thủ thiên hạ lĩnh giáo vài chiêu, để xem công phu của các cao thủ Trung Nguyên rốt cuộc lợi hại đến mức nào!”

Các cao thủ nghe xong Hoàn Nhan Nguyên Khải đến để tỉ thí, sắc mặt càng thêm kém.

Bây giờ người có thể đánh không có mấy người.

Lực chiến đấu thực sự cũng chỉ có người đứng đầu Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, nhưng chưa từng thấy qua thân thủ thực sự của Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật.

Đại Kim từ trước đến nay bá đạo ngang ngược.

Lần này dù có đánh thua hay thắng, dưới sự vây quanh của quân Kim, e rằng kết quả cũng không mấy lạc quan.

Theo lời của Hoàn Nhan Nguyên Khải, người đầu tiên đứng ra nói chuyện chính là lão giang hồ, chưởng môn Thuần Dương Lý Thiên Thu.

Lý Thiên Thu vất vả từ dưới đất đứng dậy, chắp tay với Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Lão phu là chưởng môn của Thuần Dương Cung, Lý Thiên Thu.”

“Đã sớm nghe đại hoàng tử của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải, trí dũng song toàn, những năm gần đây đã đánh vô số trận thắng, là một anh hùng hào kiệt thực sự.”

“Vua Đại Kim càng là có ý định truyền ngôi cho anh ta.”

“Hôm nay gặp mặt, quả nhiên anh hùng xuất thiếu niên, còn hơn cả lời đồn.”

“Người ngoài biên giới tinh thông thuật cưỡi ngựa, còn hoàng tử Nguyên Khải thì càng lợi hại hơn.”

“Có thể cưỡi ngựa lên đỉnh Hoa Sơn này, e rằng trên đời chỉ có một mình anh!”

Lý Thiên Thu thái độ không kiêu ngạo không tự ti, giọng điệu không cố tình lấy lòng, nhưng những lời nói ra đều là tâng bốc Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Hoàn Nhan Nguyên Khải cười to: “Ha ha, không dám nhận không dám nhận.”

“Bây giờ cha tôi đang ở tuổi trung niên, còn khỏe mạnh vô cùng, ngôi vị vua Đại Kim này còn có thể ngồi rất lâu.”

“Chúng tôi cũng chỉ có thể cố gắng phụ tá, còn chuyện tương lai, không dám nghĩ nhiều.”

“Kiếm pháp Thuần Dương và thuật bói toán cực kỳ lợi hại, tôi rất bội phục.”

“Chỉ là đáng tiếc gần đây môn phái có chút suy tàn!”

“Đất của Đại Kim tôi phì nhiêu, đang thiếu những nhân tài như anh.”

“Không biết anh có hứng thú vào Đại Kim của tôi không, cha tôi biết chắc chắn sẽ không bạc đãi anh!”

Đại Kim tuy không dung giang hồ môn phái, nhưng nếu chịu quy thuận, lại sẽ không bạc đãi.

Lý Thiên Thu từ chối nhã nhặn: “Xin lỗi, sơn môn đó là do tổ sư sáng lập môn phái để lại, thân tôi là chưởng môn của Thuần Dương, tự nhiên không thể vứt bỏ.”

Hoàn Nhan Nguyên Khải cười to: “Không sao!”

“Sau này tự nhiên sẽ có lúc không cần anh phải vứt bỏ, mà vẫn có thể quy thuận!”

Khi Hoàn Nhan Nguyên Khải vừa dứt lời, lông mày của một đám cao thủ càng nhíu chặt.

Nghe đồn Hoàn Nhan Nguyên Khải dã tâm cực lớn, xem ra lời nói không ngoa.

Ngay trước mặt các cao thủ giang hồ, cũng thẳng thắn, ý tại thiên hạ!

Chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu: “Chuyện tương lai, hãy để tương lai nói!”

“Hoàng tử Nguyên Khải, bây giờ Hoa Sơn luận kiếm đã kết thúc.”

“Như ngài thấy, các cao thủ thiên hạ đều có thương tích.”

“Với khí phách anh hùng của ngài, tự nhiên cũng khinh thường luận bàn với chúng tôi vào lúc này.”

“Ngược lại làm phiền ngài đến đỉnh Hoa Sơn này một chuyến!”

“Nếu hoàng tử Nguyên Khải thật sự hứng thú với việc luận bàn trên giang hồ này, hay là hẹn ngày khác tỉ thí sau.”

“Nếu ngài đi ngang qua Thuần Dương Cung của tôi, lão phu tự nhiên cũng sẽ tiếp đãi bằng đại lễ!”

Lý Thiên Thu đi ra, tự nhiên không phải là để nịnh Hoàn Nhan Nguyên Khải, chỉ là hy vọng thuyết phục anh ta, để anh ta không làm loạn các hảo hán giang hồ vào lúc này.

Theo lời của Lý Thiên Thu, các hảo hán giang hồ cũng nhanh chóng nịnh nọt Hoàn Nhan Nguyên Khải vài câu.

Hoàn Nhan Nguyên Khải vẻ mặt không tiện, ngược lại bất ngờ dễ nói chuyện: “Ha ha, đã không may như vậy, vậy thì tôi chỉ có thể ngày khác lại đến thăm các vị cao thủ giang hồ!”

“Đương nhiên, nếu các vị có ý định vào Đại Kim của tôi, Đại Kim của tôi cũng sẽ hậu đãi các vị!”

Các hảo hán giang hồ thấy Hoàn Nhan Nguyên Khải không làm khó, cũng thả lỏng mấy phần, cười chào đón: “Để chúng tôi về sơn môn suy nghĩ kỹ lưỡng!”

Thật ra, cũng chỉ là lời khách sáo.

Đại Kim và ngoại vực thực ra có sự khác biệt về dân tộc so với Trung Nguyên.

Người trong giang hồ vốn không thích bị gò bó, lại còn có sự khác biệt về dân tộc, nên căn bản không có nhiều người bằng lòng đầu quân cho Đại Kim.

Những người thật sự đầu quân, phần lớn cũng là những kẻ không biết xấu hổ trên giang hồ.

Mọi người vốn tưởng rằng mọi chuyện sẽ kết thúc ở đó, nhưng Hoàn Nhan Nguyên Khải lại đột nhiên nói với các hảo hán thiên hạ: “Ha ha, thật ra tôi đến đỉnh Hoa Sơn này, còn có một chuyện.”

“Các vị chắc cũng biết, tôi đã ngưỡng mộ trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân từ lâu!”

“Vào năm năm trước, sau lần gặp mặt đó, tôi đã không còn để ý đến người con gái nào khác!”

“Và vừa hay, Vân Miểu đang ở trên đỉnh Hoa Sơn này!”

“Tôi đưa cô ấy đi, các vị sẽ không ngăn cản chứ?”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nói khiến mọi người sững sờ, cũng coi như là bất ngờ.

Chỉ có vài người dường như đã sớm nghĩ đến chuyện này, ánh mắt không khỏi hướng về phía Y Mặc, về phía một cô gái tóc ngắn màu lam, che mặt bằng voan mỏng, và vẫn đang đánh đàn.

Họ chỉ khẽ nhíu mày, nhưng cũng không định nói gì.

Mọi người đều biết Hoàn Nhan Nguyên Khải thích trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân, và cũng đều biết Thức Nguyệt Vân Miểu không thích anh ta.

Thậm chí cô không tiếc từ bỏ quốc gia của mình, cũng muốn trốn thoát.

Người trong giang hồ thích xen vào việc của người khác.

Nhưng có một số việc, cũng không phải là họ có thể quản.

Dù là từ góc độ quốc gia, hay là từ góc độ thực lực của họ.

Liền đều im lặng xuống, ngầm cho phép hành vi của Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Hoàn Nhan Nguyên Khải lại xuống ngựa, trong mắt mang theo sự hưng phấn, nhưng lại ẩn chứa vài phần phức tạp, anh đi về phía Y Mặc và những người khác, về phía Phiêu.

Cho đến khi cách Phiêu 5 mét, cô vẫn như không có gì xảy ra, tâm thần đều ở trên cây đàn trong tay.

Hoàn Nhan Nguyên Khải nói với Phiêu: “Cùng tôi trở về Đại Kim đi.”

“Cha tôi đã đồng ý, nếu cô có thể cùng tôi trở về, chuyện cô bội ước đào hôn, sẽ không nhắc lại.”

“Và những thành mà Đại Kim của tôi đã chiếm được của Hậu Vân, cũng sẽ được trả lại dưới hình thức sính lễ.”

Giọng điệu của Hoàn Nhan Nguyên Khải, hoàn toàn không có khí thế như lúc trước, ngược lại mềm mại hơn nhiều.

Nhưng Phiêu lại không quan tâm, tiếp tục đánh đàn.

Quân sư của Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng không chịu nổi, đứng ra nói: “Vân Miểu!”

“Hoàng tử của chúng tôi vì cô, đã phải trả một cái giá rất lớn!”

“Cô đừng có không biết điều...”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nghiêm giọng nói: “Im ngay!”

Quân sư nhíu mày, có chút không phục.

Nhưng cũng không thể nói thêm gì nữa, lườm Phiêu vài cái, rồi cúi đầu xuống, cắn răng nói: “Vâng!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải dịu dàng nhìn Phiêu, tiếp tục nói: “Tôi, Hoàn Nhan Nguyên Khải, không nói là người đàn ông tốt nhất thiên hạ, nhưng tự nhận văn võ song toàn, lại là hoàng tử thứ nhất của Đại Kim.”

“Trên đời này, có ai xứng đáng với cô hơn?”

“Tôi tự cho là đủ tiêu chuẩn!”

“Chính thê của Đại Kim tôi phải là người trong tộc.”

“Nhưng vì cô, tôi nguyện ý lại cùng cha tôi tranh thủ, đời này chỉ cưới một mình cô!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải đã nói đến mức này, ngay cả các anh hùng hảo hán trên đỉnh Hoa Sơn, cũng cảm thấy anh ta thật sự đủ ý tứ, rất tốt.

Nhưng Phiêu chính là không quan tâm, tự mình đánh đàn, căn bản không để ý.

Hoàn Nhan Nguyên Khải thấy thái độ của Phiêu như vậy, khuôn mặt nghiêm lại.

Anh ta nói vài câu với phó tướng bên cạnh, và phó tướng đó nhanh chóng đi xuống dưới đỉnh núi.

Rất nhanh sau đó, lại có một lực lượng nữa đến!

Người cầm đầu mặc áo giáp xanh, đầu đội mũ trụ vàng, trên đó có tua mũ màu đỏ.

Anh ta trông hơn 30 tuổi, uy vũ bất phàm, bên hông có một thanh bảo kiếm màu đen, vẻ mặt nghiêm túc đi về phía Phiêu.

Và khi người này và đội quân của anh ta đến, đã có không ít hảo hán giang hồ nhận ra anh ta.

Người này lại là anh trai của Thức Nguyệt Vân Miểu, hoàng tử duy nhất còn sống của Hậu Vân, nhị hoàng tử Vân Phi!

Thì ra, Hoàn Nhan Nguyên Khải của Đại Kim không phải là tự mình dẫn quân đến đỉnh Hoa Sơn, mà là cùng Vân Phi của Hậu Vân dẫn theo một số binh lính đến!

Vân Phi nhìn vào Vân Miểu đang đánh đàn, trong mắt có chút phức tạp.

Nhưng rất nhanh đã nghiêm túc, nghiêm giọng nói: “Vân Miểu, đủ rồi!”

“Em là trưởng công chúa của Hậu Vân, nên lấy lợi ích của dân chúng làm ưu tiên!”

“Đối mặt với quốc sự, vậy mà lại làm ra những chuyện hồ đồ như vậy!”

“Đừng có làm loạn nữa, theo hoàng tử Nguyên Khải về Đại Kim đi!”

“Hoàng tử Vương Khải là một nam nhi hiếm có trên đời, lại còn si tình với em, em có thể gả cho anh ta là phúc của em!”

“Dù là ta, hay là cha, đều tán thành việc hôn sự này!”

Ở thời cổ đại, anh trai như cha, giọng điệu của Vân Phi hoàn toàn là ra lệnh.

Thật ra đây cũng là lần đầu tiên anh dùng giọng điệu này nói chuyện với Phiêu.

Anh cũng thương Phiêu, và đang cố gắng kiềm chế.

Tuy nhiên, không còn cách nào khác, với tư cách là hoàng tử duy nhất của Hậu Vân, giữa lợi ích của quốc gia và em gái mình, dù có thương yêu em gái đến đâu, anh cũng phải ưu tiên quốc gia.

Bây giờ cũng chỉ có thể cố gắng đóng vai mặt đen.

Nhưng dù vậy, Phiêu vẫn thờ ơ!

Vân Phi cuối cùng cũng không thể chịu đựng được thái độ của Phiêu nữa, anh đi về phía cô, và nghiêm giọng nói: “Em gái, em tỉnh táo lại đi!”

“Ta biết em đã vừa gặp đã cảm mến Tuyệt Đại Đại Hiệp sau khi gặp anh ta năm năm trước!”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp đó cũng đích xác xứng với em!”

“Nhưng người ta không có một chút ý tứ gì với em!”

“Chuyện cười của em cũng đã truyền đi xôn xao trên giang hồ, em có thấy Tuyệt Đại Đại Hiệp đến tìm em không!”

“Hoàn toàn không có!”

“Đó là sự ngưỡng mộ, không phải là thích!”

“Cũng nên tỉnh rồi!”

“Cùng Hoàn Nhan Nguyên Khải trở về mới...”

Ong—!

Không đợi Vân Phi nói xong, theo tốc độ đánh đàn của Phiêu tăng lên, một dây đàn vậy mà lại đứt, phát ra tiếng ong ong chói tai.

Từ khi Hoa Sơn luận kiếm bắt đầu, cho đến bây giờ.

Tiếng sáo và tiếng đàn, dù có xảy ra chuyện gì cũng không hề ngắt quãng, cuối cùng cũng đã ngưng.

Hú hú hú...!

Theo tiếng đàn biến mất, trên đỉnh Hoa Sơn, chỉ còn lại tiếng gió bắc gào thét, và những bông tuyết ngày càng lớn, như thể muốn chôn vùi tất cả mọi thứ.

Thế gian này, không phải mọi chuyện, đều có thể thuận theo ý mình.

Nhiều lúc, là thân bất do kỷ, là cầu không được.

Vù—!

Theo cơn gió lạnh mạnh lên, chiếc mặt nạ voan mỏng trên mặt Phiêu vào khoảnh khắc này vậy mà lại bị thổi bay ra.

Lộ ra trước mặt mọi người, là dung mạo khuynh quốc khuynh thành.

Là đôi mắt màu xanh băng có chút trống rỗng, thiếu tình cảm.

『 Phương bắc có giai nhân. Tuyệt thế mà độc lập. Một cái liếc nhìn làm nghiêng thành người. Lại một cái liếc nhìn làm nghiêng nước người.』

Thì ra, ngay cả Phiêu mà Y Mặc đã thấy trước đó, cũng là đã cố tình trang điểm xấu đi.

Bây giờ Phiêu, người đã lộ ra dáng vẻ thật của mình, dù là hình dạng hay thần thái, đều trong nháy mắt đã khắc sâu vào đầu của mọi người, không thể nào quên.

Giang hồ đồn thổi rằng trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu của Hậu Vân là đệ nhất mỹ nữ thiên hạ, tuyệt không phải là giả!

Ngay cả Y Mặc, cũng đồng ý.

Phiêu nhìn vào ngón tay của mình, chỗ bị dây đàn đứt làm rách, đã rỉ ra máu.

Không biết từ lúc nào, trên tóc và trên vai của Phiêu, đã phủ một lớp tuyết mỏng.

Một lát sau, Phiêu đứng dậy.

Cô không nhìn đám đông, mà lại nhìn về phía Người Ngoài Cuộc đang nghiêng đầu uống rượu, và cúi đầu chào: “Trong khoảng thời gian này, đa tạ công tử đã chiếu cố.”

Người Ngoài Cuộc không nghe thấy cũng không để ý, trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào.

Phiêu dường như cũng không để ý, ngừng một chút rồi lại nói: “Tôi muốn đi đến nước Đại Kim cùng hoàng tử đó.”

Người Ngoài Cuộc không động đậy.

Phiêu: “Cáo từ.”

Phiêu nói xong, đợi 5 giây, rồi mới quay người đi về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải và Vân Phi.

Và giờ phút này, trên mặt Hoàn Nhan Nguyên Khải và Vân Phi cũng không khỏi lộ ra một chút vui mừng.

Cuối cùng, đã kết thúc!

Nhưng vào lúc này, Người Ngoài Cuộc lại nhìn vào bầu trời mênh mông và nói: “Ngươi thật sự cam tâm tình nguyện, đi đến Đại Kim đó.”

Phiêu nghe vậy người run lên, theo bản năng dừng bước lại.

Cũng không quay đầu.

Một lát sau.

Mới giọng điệu có chút nghẹn ngào nói: “Không muốn.”

Theo lời của Phiêu, Hoàn Nhan Nguyên Khải và Vân Phi cũng không nhịn được mà nhíu mày, và nhìn về phía Người Ngoài Cuộc.

Còn Người Ngoài Cuộc thì sao, mang theo một chút men say, lắc lư đứng dậy, giọng điệu có chút chán ghét: “Tôi đã đốt một con bồ câu đưa thư của Phiêu, nợ cô ấy một ân tình, tự nhiên cũng phải trả lại cho cô ấy.”

Người Ngoài Cuộc nói xong, giơ túi rượu lên, ngửa đầu và đổ hết rượu trong túi vào miệng.

Sau đó, anh ta tùy ý ném túi rượu về phía vách núi bên ngoài đỉnh Hoa Sơn, và nó nhanh chóng biến mất trong làn tuyết bay và sương mù.

Cuối cùng, tay anh ta cầm lấy thanh kiếm sau lưng.

Vải đen rơi xuống, lợi kiếm ra khỏi vỏ.

Xung quanh thân kiếm xanh thẳm, một lớp khí kình bung ra, làm cho những bông tuyết đang rơi xuống cũng bị chấn bay đi một chút.

Người Ngoài Cuộc nhìn về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải, và thản nhiên nói: “Lưu Tầm, xin chỉ giáo.”

“Muốn dẫn cô ấy đi, trước hết phải bước qua xác tôi.”