Chương 45: Cái gọi là giang hồ!

Theo lời của Người Ngoài Cuộc, bầu không khí vốn tương đối hài hòa tại hiện trường, trong nháy mắt đã bị phá vỡ.

Rắc—!

Lọt vào tai, là tiếng đao kiếm của binh lính Đại Kim ra khỏi vỏ.

Từng trận gió lạnh thổi qua, quần áo của Người Ngoài Cuộc lay động, thanh kiếm trong tay hiện ra ánh sáng lạnh, không hề có nửa điểm dao động.

Bây giờ trên sân là tình thế gì?

Nhân mã của nước Xảo, Hậu Vân, và Đại Kim lộ ra một trạng thái cân bằng, số lượng người tương tự.

Xảo và Hậu Vân án binh bất động, còn binh mã của Đại Kim đã vào tư thế chiến đấu, chỉ chờ Hoàn Nhan Nguyên Khải ra lệnh một tiếng, sẽ hợp nhau tấn công!

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhìn vào Người Ngoài Cuộc, nhíu mày: “Lưu Tầm?”

“Tôi không biết anh đến từ đâu.”

“Nhưng anh nên rõ ràng, hậu quả khi đối đầu với Đại Kim của tôi sẽ là gì.”

“Đối mặt với sự uy hiếp của trọng binh, anh dám đứng ra giúp Vân Miểu, tôi kính anh là một hán tử.”

“Nếu bây giờ lui ra, tôi có thể không làm khó dễ anh.”

Người Ngoài Cuộc đi đến trước mặt Phiêu, che chắn cho cô ở phía sau, và lạnh lùng nhìn Hoàn Nhan Nguyên Khải nói: “Muốn chiến thì chiến, nói nhảm nhiều làm gì?”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhìn vào Người Ngoài Cuộc đang che chắn trước mặt Phiêu, ánh mắt rõ ràng u ám lại, trong đó tràn đầy phẫn nộ: “Ha ha, nếu đã như vậy, vậy thì anh hãy...”

Tuy nhiên, không đợi Hoàn Nhan Nguyên Khải nói xong, Vân Phi ở bên cạnh đã nhanh chóng ngăn anh ta lại: “Bớt giận, để tôi nói chuyện với vị Lưu Tầm này vài câu trước, được không?”

Nếu Phiêu đến Đại Kim, thì Hoàn Nhan Nguyên Khải và Vân Phi cũng sẽ thuộc về người nhà, nên quan hệ vẫn cần duy trì.

Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng không nói nhiều, tay nắm chặt đôi đao bên hông, gật đầu một cái, ánh mắt vẫn tức giận nhìn chằm chằm vào Người Ngoài Cuộc, dường như đã sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.

Và tướng lĩnh của Đại Kim càng là đã rút vũ khí ra, trực tiếp chắn trước mặt Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Có thể thấy, nếu thật sự đánh nhau, họ chắc chắn sẽ xông lên trước anh ta!

Vân Phi ánh mắt phức tạp nhìn vào Người Ngoài Cuộc, thở dài, và khuyên nhủ: “Lưu Tầm?”

“Là một đầu hảo hán!”

“Vì em gái tôi, Vân Miểu, mà ra mặt, tôi càng nên cảm ơn anh!”

“Nhưng anh phải rõ ràng, anh bây giờ đang làm chuyện gì.”

“Em gái tôi, Vân Miểu, xuất thân từ hoàng thất Hậu Vân, không phải là con gái của thường dân, vốn đã thân bất do kỷ.”

“Cô ấy từ nhỏ đã có thể sống cuộc sống giàu có nhất, đều là nhờ vào sự ủng hộ của bá tánh Hậu Vân.”

“Nếu bây giờ Hậu Vân và Đại Kim khai chiến, người khổ sẽ là bá tánh Hậu Vân của tôi.”

“Đến lúc đó thây chất đầy đồng, dân chúng lầm than, ai sẽ chịu trách nhiệm?”

“Thân tôi là anh trai của Vân Miểu, yêu thương và quan tâm cô ấy hơn bất kỳ ai!”

“Nếu có thể, tôi càng muốn thay cô ấy gánh chịu tất cả!”

“Tuy nhiên, tôi cũng không thể!”

“Hoàng tử Nguyên Khải các phương diện đều cực kỳ ưu tú, và còn thật lòng thích Vân Miểu.”

“Tôi thấy, và cho rằng Hoàn Nhan Nguyên Khải có thể cho cô ấy hạnh phúc.”

“Dù Vân Miểu bây giờ không hiểu, sau này thời gian dài, cũng sẽ hiểu được!”

“Hậu Vân và Đại Kim thông gia, càng là kết quả do văn võ bá quan thương nghị, và cha tôi đã gật đầu đồng ý.”

“Cho nên, cứ lùi ra đi.”

“Đây không phải là chuyện của một cá nhân, mà là đại sự của cả nước Hậu Vân chúng tôi!”

“Một khi khai chiến, sẽ là tính mạng của ít thì 10 vạn, nhiều thì một triệu người!”

“Trong đó thị phi đúng sai, tôi tin anh là người hiểu lý lẽ, có thể phân biệt.”

“Không nên vì nhất thời xúc động, rõ ràng không thay đổi được gì, mà lại uổng phí tính mạng!”

Vân Phi thật sự rất khó xử.

Bây giờ Đại Kim và Tề quốc liên hợp đối phó Hậu Vân, Hậu Vân căn bản không có chút phần thắng nào.

Nếu có một tia hy vọng, Vân Phi cũng không muốn để em gái mình đến vùng đất hoang dã đó!

Bây giờ cũng là chân thành hy vọng Người Ngoài Cuộc hiểu lý lẽ, chủ động rút lui, và không nên uổng phí tính mạng ở đây.

Trái lại, Người Ngoài Cuộc, lại cười lạnh một tiếng, không quan tâm nói: “Tôi không biết trưởng công chúa Hậu Vân Thức Nguyệt Vân Miểu nào.”

“Chỉ quen một cô gái tên là Phiêu, sau khi tôi nướng một con bồ câu đưa thư của cô ấy, đã bám lấy tôi.”

“Tuy nói là phiền phức, nhưng lại sẽ đánh đàn cho tôi nghe, và mua rượu cho tôi.”

“Bây giờ có người muốn ép cô ấy làm việc mà cô ấy không muốn, cô ấy đến cầu tôi.”

“Tôi tất nhiên là phải giúp!”

“Thương sinh thiên hạ, có liên quan gì đến tôi?”

“Đối đầu với thiên hạ, thì có gì phải sợ?”

“Ha ha ha!” Người Ngoài Cuộc phá lên cười, ánh mắt mang theo vài phần tiêu sái, “Ai muốn động đến Phiêu, tôi sẽ giết người đó!”

Theo thái độ của Người Ngoài Cuộc, Vân Phi cũng bất đắc dĩ lắc đầu, lùi lại mấy bước.

Vân Phi lùi lại, vài phó tướng bên cạnh Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng đã rút đao, và lao về phía Người Ngoài Cuộc.

Phó tướng của Đại Kim: “Rượu mời không uống chỉ thích uống rượu phạt, ngươi là muốn chết!”

Đại Kim là một quốc gia trọng võ, phàm là người có thể lên làm tướng lĩnh trong quân đội, thân thủ thực chiến chắc chắn không kém!

Bây giờ sáu người đã vây quanh Người Ngoài Cuộc, mã đao lóe lên ánh sáng lạnh, đao nào cũng đầy uy lực, không ngừng lướt qua bên cạnh anh ta!

Sư phụ của Người Ngoài Cuộc là nữ hiệp giang hồ nổi tiếng Như Thủy, và một tay Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Pháp là do bà tự sáng tạo.

10 năm trước, bà đã một mình một kiếm, diệt môn một môn phái giang hồ không nhỏ để báo thù cho tình lang, cũng đã gây chấn động một thời.

Thân pháp kiếm ảnh đều cực kỳ mờ ảo, như thực như ảo, ẩn chứa kiếm khí, là một loại kiếm pháp tuyệt học thực sự, và càng thích hợp cho việc quần chiến.

Bây giờ Người Ngoài Cuộc lấy một địch sáu, vậy mà lại không rơi vào thế hạ phong, ngược lại còn dùng kiếm khí đâm bị thương hai tướng lĩnh của Đại Kim.

Các tướng lĩnh của Đại Kim thấy Người Ngoài Cuộc lợi hại như vậy, không còn khinh địch nữa.

Sáu người được huấn luyện có bài bản, dùng hết các đấu pháp trên chiến trường, ba người bên trong, ba người bên ngoài, tạo thành thế vây quanh, và giao chiến thay nhau với Người Ngoài Cuộc.

Một khi tướng lĩnh bên trong gặp nguy hiểm, tướng lĩnh bên ngoài sẽ lập tức ra tay giúp đỡ.

Cứ đánh như vậy, Người Ngoài Cuộc đã bị các tướng lĩnh của Đại Kim vây khốn, trong chốc lát trở nên cực kỳ bị động, kéo dài nữa chắc chắn sẽ thua!

Thực lực của Đại Kim đứng đầu bảy nước, tuyệt không phải là nói ngoa!

Và ngay khi Người Ngoài Cuộc ngày càng bất lợi, theo một tiếng “keng”, một thanh Ngân Kiếm ra khỏi vỏ, và một công tử văn nhã đột nhiên xen vào giữa sân!

“Lấy nhiều hiếp ít, quá đáng!”

“Huynh Người Ngoài Cuộc, tôi đến giúp anh!”

Người này, chính là Vân Dật!

Con ngươi Y Mặc co lại dữ dội, vì động tác của Vân Dật quá nhanh, muốn ngăn cũng không ngăn lại được!

Anh cắn răng, nắm chặt tay, lẩm bẩm: “Chết tiệt!”

Maaya phát hiện sắc mặt Y Mặc rất kém, có chút tái nhợt, liền kéo cánh tay anh và nói: “Anh Sakamoto, làm sao bây giờ!”

“Giúp Người Ngoài Cuộc và Vân Dật đi!”

Y Mặc cúi đầu, mắt trái lóe lên ánh sáng đỏ, và nhanh chóng suy nghĩ.

Tại sao Đại Kim và Hậu Vân lại đến đỉnh Hoa Sơn để bắt Phiêu?

Thật ra, là do Y Mặc làm!

Sau khi thiết kế giết chết Hoa Trung Yến, Y Mặc đã tìm đến Triệu huyện lệnh và nói hai chuyện.

Thứ nhất là Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, thứ hai là Thức Nguyệt Vân Miểu!

Sau khi Y Mặc tiếp xúc với Người Ngoài Cuộc và Phiêu, dựa trên thái độ của Mạch, và một loạt tin đồn, anh đã đánh giá rằng Phiêu rất có thể chính là trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu!

Y Mặc vạch trần Phiêu tự nhiên không phải là vì 1 vạn thỏi vàng.

Mà là để nắm chắc quyền chủ động của ván game này, và quyền lên tiếng của Bảng Anh Hùng Thiên Hạ!

Bảng Anh Hùng Thiên Hạ là một việc lớn như vậy, nếu mình không có bối cảnh mạnh mẽ, rất dễ bị nước Xảo chế ước, thậm chí là diệt khẩu.

Và Đại Kim, quốc gia đang khao khát tìm được Phiêu, chính là một lá bài tẩy tuyệt vời!

Khi Y Mặc nói chuyện với Triệu huyện lệnh, anh đã nói thẳng rằng Phiêu đang ở trong lãnh thổ Hậu Vân, và anh biết rõ cô đang ở đâu.

Chuyện này không thể giấu được, sớm muộn gì Đại Kim và Hậu Vân cũng sẽ biết, đến lúc đó họ sẽ dẫn quân đến, đối với nước Xảo mà nói là một chuyện cực kỳ nguy hiểm.

Và nước Xảo cũng không thể một mình hưởng lợi từ Bảng Anh Hùng Thiên Hạ, mà chắc chắn cần có một nước lớn chống lưng.

Vừa hay có thể nhân cơ hội này, bán cho Hậu Vân và Đại Kim một ân tình, để họ trở thành hậu thuẫn của mình.

Họ chủ động dẫn quân đến, và mời họ dẫn quân đến, cuối cùng là hai khái niệm khác nhau.

Loại chuyện này, Triệu huyện lệnh tự nhiên sẽ không từ chối, và nước Xảo cũng sẽ không từ chối.

Còn về việc Vân Miểu ở đâu, thì chỉ có Y Mặc biết.

Chỉ cần anh không nói, sẽ tuyệt đối không xảy ra chuyện gì!

Và sau khi chuyện thành công, mình cũng sẽ có liên hệ với Hậu Vân và Đại Kim, nếu sau này có cần, lại sẽ trở thành một lá bài tẩy tuyệt vời.

Đây là một bước tiến có thể công, lùi có thể thủ.

Một nước cờ tuyệt vời!

Cho nên Y Mặc đã luôn tìm đến Người Ngoài Cuộc, và để Vân Dật cùng Phiêu tiếp xúc, và hành động chung.

Mục tiêu chính căn bản không phải là Người Ngoài Cuộc, mà là Phiêu, trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu!

Trong mắt Y Mặc, việc Phiêu đến đỉnh Hoa Sơn không thể giấu được.

Sớm muộn gì cũng sẽ bị bắt về Hậu Vân, và thông gia với Đại Kim.

Cho nên khi làm, anh không có chút nào gánh nặng trong lòng.

Và sau khi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, Y Mặc vẫn chưa đi, chính là để đợi nhân mã của Hậu Vân và Đại Kim đến!

Nếu sự việc diễn ra bình thường, Người Ngoài Cuộc bị giết, Phiêu bị đưa về Hậu Vân, và thành hôn với hoàng tử Hoàn Nhan Nguyên Khải của Đại Kim, đối với anh không có chút nào bất lợi.

Về mặt lý trí, bây giờ buông xuôi bỏ mặc, không nhìn là được.

Ngay cả Vân Dật, sau khi nhiệm vụ kết thúc, thực ra cũng đã không còn liên quan.

Có thể...

“Anh rõ ràng là người chơi Trò Chơi Tử Vong, và cũng không phải là tân thủ, tại sao lại phải làm đến mức này!”

Y Mặc lại vì Người Ngoài Cuộc, mà trong lòng rơi vào một mâu thuẫn sâu sắc.

Rõ ràng không phải là tân thủ, tại sao lại vì NPC, mà làm đến mức này!

Khi ván game này kết thúc, anh ta sẽ không còn dây dưa gì với tất cả NPC nữa!

Y Mặc thấy dáng vẻ của Người Ngoài Cuộc, vừa tức giận lại vừa không hiểu.

Nhưng, rất nhanh lại bình thường trở lại.

Bạn gái của Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết, là anh đã mang ra từ trong game.

Anh đã từng vì Đồng Mộ Tuyết, mà cũng đã làm chuyện tương tự!

Đây là game, nhưng cũng là thực tế.

Mỗi người đều tồn tại thật sự, và cũng có cảm tình.

Nếu là Thi Tinh Lan, bây giờ chắc chắn sẽ thờ ơ?

Bởi vì, đó mới là lựa chọn tốt nhất.

Lựa chọn có lợi nhất cho mình.

Đối với một người trí tuệ mà nói, cảm tình là yếu tố quan trọng nhất dễ dàng khiến mình rơi vào hủy diệt.

Khi một người đưa ra quyết định, nên lấy mắt làm trọng, lấy đại cục làm trọng.

Có thể.

Con người cuối cùng cũng có cảm tình.

Y Mặc, cuối cùng cũng có cảm tình.

“Ha ha, tôi và Thi Tinh Lan, cuối cùng cũng không giống nhau...”

“Cô ấy nói tôi ngốc, thật sự là tôi đáng đời!”

Bây giờ trong tình thế này, nếu thật sự giúp đỡ, căn bản là tự tay hủy hoại tất cả kế hoạch của mình, và đi tự sát không khác gì!

Nhưng, Y Mặc lại vẫn chọn giúp đỡ!

Rõ ràng đã suy nghĩ rất lâu, cũng không tìm ra được cách phá cục!

Nhưng, vẫn chọn giúp đỡ!

Y Mặc nhìn Maaya đang rất lo lắng bên cạnh, sờ đầu cô: “Ừm, anh sẽ giúp.”

Maaya gật đầu mạnh, trong mắt chỉ toàn là Y Mặc: “Vâng!”

Như thể chỉ cần Y Mặc nói giúp, thì mọi khó khăn đều sẽ được giải quyết dễ dàng.

Nhưng Y Mặc biết, cục diện mà anh đã sắp đặt, căn bản không có giải pháp tốt!

Bởi vì, trong kế hoạch của anh, căn bản không có bước đối đầu với Đại Kim!

Khi Vân Dật tham gia vào trận chiến, Mạch cũng ngay lập tức tham gia.

Và tương ứng, các cao thủ của quân Kim xung quanh, cũng đã rút vũ khí ra, và lao về phía ba người!

Trong chốc lát, trận chiến đấu này đã trở thành việc Người Ngoài Cuộc và những người khác có thể cầm cự được bao lâu!

Y Mặc trước tiên nhìn về phía Thượng thư bộ Hộ của nước Xảo, và vội nói: “Bảng Anh Hùng Thiên Hạ này là do nước Xảo làm, lo lắng cho các anh hùng thiên hạ chính là vua Xảo!”

“Đại Kim này động võ trong lãnh thổ của nước Xảo, và giết chết Tuyệt Thế Đại Hiệp, người đứng đầu thiên hạ, chỉ có thể làm xấu đi danh tiếng của nước Xảo, và mất đi uy tín trong giang hồ!”

“Anh nên ngăn lại, và thông qua đàm phán để giải quyết!” Dù thế nào, trước tiên phải tìm cách ngừng chiến!

Thượng thư bộ Hộ bất động thanh sắc, thản nhiên nói: “Đại Kim và Hậu Vân đã đưa văn thư nhập cảnh, và số lượng binh mã mang theo cũng đã báo cáo.”

“Đây là ân oán cá nhân, không liên quan đến chuyện giang hồ, nước Xảo của tôi không thể tham gia.”

“Một khi tham gia, sẽ nâng lên thành quốc sự, tôi không gánh nổi trách nhiệm này.”

“Như vậy, tôi sẽ cử người gửi văn thư khẩn cấp báo cáo chuyện này cho vua Xảo, để ngài quyết định!”

Thật đợi thư đến tay vua Xảo, đầu của Người Ngoài Cuộc và Vân Dật cũng đã qua bảy lần!

Sự việc phát triển đến mức này, nước Xảo đã rất vất vả mới giao hảo được với Đại Kim và Hậu Vân, không thể vì vài người giang hồ mà lại làm hỏng quan hệ.

Thêm một bước nữa, giao hảo với Đại Kim và Hậu Vân, lợi ích của nó hoàn toàn không thấp hơn Bảng Anh Hùng Thiên Hạ!

Lời nói của Thượng thư bộ Hộ, đã là sự từ chối rõ ràng đối với Y Mặc, sẽ không xuất binh!

Và việc từ chối một cách lịch sự như vậy, cũng là vì Y Mặc đã được vua Xảo coi trọng, Thượng thư bộ Hộ không dám đắc tội!

Y Mặc thật ra cũng đã đoán được kết quả này, chỉ là bất đắc dĩ thử một lần!

Bây giờ còn có biện pháp gì?

Các anh hùng hảo hán thiên hạ đều đã trúng độc và mất đi sức chiến đấu, ngay cả một cơ hội phản kích cũng không có!

Cũng không thể chính mình cầm thanh bảo kiếm lừa được từ Vân Dật, mà cũng lao lên?

Nếu thật sự mình lên, e rằng sẽ nộp mạng trong nháy mắt?

Làm sao bây giờ?

Làm sao bây giờ?

Mắt trái của Y Mặc lóe lên ánh sáng đỏ, trán đã toát mồ hôi, rõ ràng trạng thái suy nghĩ bây giờ, đang gây ra gánh nặng rất lớn cho cơ thể.

Và đúng lúc này, trong đầu lóe lên một tia sáng.

Bắt giặc trước phải bắt vua?!

Chỉ cần có thể bắt được Hoàn Nhan Nguyên Khải, và lấy làm con tin, là có thể tạm thời ngăn chặn trận chiến này!

Nhưng làm thế nào để bắt?

Y Mặc có phần thưởng nhiệm vụ, có thể giết vô điều kiện một người chơi Trò Chơi Tử Vong hoặc NPC!

Nhưng vì chỉ có người chơi Trò Chơi Tử Vong mới biết, còn NPC thì không.

Cho nên ngược lại đã mất đi ý nghĩa.

So với việc giết người, một lần giết chết vô điều kiện có sức uy hiếp quan trọng hơn!

Và bản thân Y Mặc là một tên gà mờ chiến đấu, còn Hoàn Nhan Nguyên Khải lại là người văn võ song toàn, sức chiến đấu của anh ta cũng rất cao!

Y Mặc bây giờ đột nhiên có chút nhớ Thiên Bạch Đào.

Nếu Thiên Bạch Đào ở đây, với sức chiến đấu phi thường của cô, chắc chắn có thể làm được!

Đáng tiếc, Thiên Bạch Đào không ở đây!

Ánh mắt Y Mặc, dừng lại trên Lục Phong Tử đang đứng tại chỗ, ánh mắt có chút vô thần, và vết thương đã gần hồi phục!

Anh ta là người có thể không dựa vào thuốc giải độc, mà lại có thể chống chịu được kịch độc của lão độc vương.

Là một người mà ngay cả Thiên Bạch Đào cũng cảm thấy phiền phức, và là đệ tử của Phá Thiên Chưởng Diệp Phong, người đã giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất trong lần Hoa Sơn luận kiếm trước.

Không biết có bao nhiêu lá bài tẩy, và nắm giữ thiên phú game, một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao!

Không có ai phù hợp hơn anh ta để phá cục!

Y Mặc cắn răng, hét lớn với Lục Phong Tử: “Nếu Thiên Bạch Đào ở đây, một mình cô ấy có thể đối phó với tất cả binh lính Đại Kim!”

“Nếu bắt được Hoàn Nhan Nguyên Khải, thì tất cả các cao thủ của đại quốc đệ nhất thiên hạ, sẽ liên tục không ngừng chủ động tìm đến!”

“Lục Phong Tử, nếu anh thật sự có hứng thú với võ học chí cao đó, thì hãy bắt Hoàn Nhan Nguyên Khải cho tôi!”

Y Mặc dùng hết sức bình sinh, liều mạng hét lớn.

Thậm chí âm thanh còn lờ mờ át đi tiếng đao kiếm va vào nhau “leng keng”.

Khi lời này được nói ra, trong chốc lát, tất cả mọi người trên đỉnh Hoa Sơn đều tập trung ánh mắt vào Y Mặc.

Trong đó có sự tán thưởng, có sự bội phục, có sự phức tạp.

Và nhiều hơn, lại là sự tức giận đến mức muốn lột da rút xương của quân Kim!

Vì quá kích động, Y Mặc thậm chí còn không để ý, trong khoảnh khắc này, phần thưởng tăng mạnh độ thiện cảm của Vân Dật đã được kích hoạt!

Trong số đông đảo ánh mắt đó.

Ánh mắt chứa đựng sự tán thưởng, kính nể, và hưng phấn, chính là của Vân Dật!

“Trước hết giết tên này!!!!” Đây là tiếng gầm giận dữ của tướng lĩnh Đại Kim.

Trong nháy mắt, những binh lính Đại Kim vốn không động đậy đã lao hết về phía Y Mặc.

Thật sự, những ý đồ xấu và trò đùa ác ý của Y Mặc, rất dễ gây thù chuốc oán.

Nhưng kéo giá trị thù hận đến mức này, Y Mặc thật sự là lần đầu tiên.

“Mẹ nó, tôi là đồ ngốc!”

Y Mặc cũng không nhịn được mà mắng mình.

Rõ ràng là một ván cờ có ưu thế lớn, lại bị mình chơi thành một ván cờ hoàn toàn chết!

Nhưng không biết tại sao, rõ ràng đã làm một việc ngốc, Y Mặc lại cảm thấy vô cùng thoải mái, và cảm thấy hưng phấn từ tận đáy lòng!

Mắt trái lóe lên ánh sáng đỏ như máu, tim đập nhanh đến mức cơ thể cũng không nhịn được mà run rẩy theo.

Kết cục không chắc chắn.

Tuyệt cảnh đầy bất ngờ!

Đây, mới thực sự là game!

So với việc mọi chuyện đều nằm trong kế hoạch, cảm giác không chắc chắn và không biết trước này, mới khiến người chơi tràn đầy niềm vui thú!

Khi Y Mặc vừa dứt lời, vô số binh lính Đại Kim trên đỉnh Hoa Sơn không lớn lắm, đã cầm đao kiếm, mang theo sự tức giận, lao về phía anh.

Y Mặc cũng lập tức từ bỏ tất cả, giữ chặt Maaya và lao nhanh về phía Vân Dật!

Lục Phong Tử có ra tay hay không, không biết.

Bắt giặc trước bắt vua cũng không chỉ có cách bắt được Hoàn Nhan Nguyên Khải!

So với việc bắt người, cũng có thể bắt tâm!

Bây giờ, chạy đến bên cạnh Phiêu, và diễn kịch với cô, lấy cô để uy hiếp Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Cũng là một bước cuối cùng bất đắc dĩ.

Sau khi tính sai, bước duy nhất, có thể kiểm soát được tình hình!

Hậu Vân án binh bất động.

Tuy binh lính của nước Xảo khá gần Y Mặc, nhưng cũng không định tham gia vào, và lội vũng nước đục này!

Ngay khi Y Mặc và Maaya còn chưa đến được bên cạnh Phiêu, các cao thủ giang hồ đang ngồi đẩy độc lại ra tay!

Môn chủ Kim Cương Môn, Đỗ Cường, là người đầu tiên xông ra, và chiến đấu với các binh lính Đại Kim: “Mẹ nó, lão tử đã sớm xem các ngươi không vừa mắt!”

“Hôm nay muốn động đến tiểu huynh đệ, trước hết phải qua xác tôi!”

Khi Kim Cương Môn Đỗ Cường ra tay, chưởng môn của Thuần Dương, Lý Thiên Thu, cũng lên: “Ha ha ha, lão phu đã qua tuổi thất tuần, cả đời này cũng chưa tạo được danh tiếng lớn nào.”

“Chuyện này, tôi phải quản!”

“Ai động đến Saitama, trước hết phải qua xác tôi!”

“Giết một tên không lỗ, giết hai tên là lời!!!”

Khi Đỗ Cường và Lý Thiên Thu lao vào chiến trường, trong chốc lát, các hảo hán giang hồ đang đẩy độc cũng lần lượt đứng dậy, và chém giết với các binh lính Đại Kim.

Rõ ràng phần lớn nội kình còn chưa thể vận dụng, đành phải dùng chiêu thức ngoại công để đối địch, thực lực chưa đến 30% so với lúc toàn thắng.

Nhưng lại không hề lùi bước mà lao về phía binh lính Đại Kim.

Nói thật, Y Mặc cũng không ngờ mọi chuyện lại trở nên như vậy.

Trong lúc ngoảnh lại, khóe mắt lại có chút đỏ.

Y Mặc đã từng cảm thấy giang hồ này rất giả dối, cũng chỉ có thế.

Nhưng bây giờ mới bỗng nhiên tỉnh ngộ.

Đó là vì anh đã ở ngoài giang hồ, chứ không thật sự bước vào trong đó.

Hiệp can nghĩa đảm, nhi nữ tình trường.

So với sự tỉnh táo, những câu chuyện anh hùng được lưu truyền trên giang hồ, ngược lại đa số đều là xúc động!

Đây, mới gọi là người thật sự sao?

Người không màng sinh tử, coi cái chết như không!

Cùng lúc đó, trong đôi mắt vô thần của Lục Phong Tử, lóe lên một tia sáng, và anh ta đã lao về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải với tư thế mạnh mẽ hơn trước!

Mỗi chưởng vỗ ra, đều là vô số binh lính Đại Kim miệng phun máu tươi và bị đánh bay!

Lục Phong Tử không hề để ý đến những đao kiếm chém về phía mình.

Lấy công làm thủ, anh ta một đường giết người cản đường, giết Phật cản đường, hoàn toàn không ai có thể ngăn cản!

Biến cố trên sân quá nhanh, ngay cả các binh lính Đại Kim cũng bị giết đến sững sờ.

Chưa kịp đến chỗ Y Mặc, đã phải quay về trước để bảo vệ Hoàn Nhan Nguyên Khải!

Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng không ngờ mọi chuyện lại trở nên như vậy.

Anh ta không lùi lại, mà ngược lại rút đôi đao ra và chủ động lao về phía Lục Phong Tử.

Nhưng lại bị các binh lính xung quanh ra sức cản lại, ngược lại không thật sự đánh nhau với Lục Phong Tử.

Bây giờ đỉnh Hoa Sơn đã loạn thành một mớ.

Vì địa hình nhỏ hẹp, ưu thế về số lượng của binh lính Đại Kim ngược lại không rõ ràng như vậy.

Nhưng cuối cùng vẫn là đông người hơn, ngoài Lục Phong Tử thật sự mạnh mẽ, không ai ngăn nổi, một đám hảo hán giang hồ ngược lại không chịu nổi sự tiêu hao.

Mỗi phút mỗi giây đều có người chết.

Hoặc là binh lính Đại Kim, hoặc là hảo hán giang hồ!

Và giờ phút này Y Mặc đã chạy đến bên cạnh Phiêu, và trực tiếp rút kiếm trong tay ra: “Mạo phạm!”

Phiêu biết ý của Y Mặc, rất phối hợp với anh, chủ động đứng trước mặt anh, ngẩng cằm lên, để thanh kiếm đó kề vào cổ mình.

Thậm chí lưỡi kiếm đó đã thật sự làm rách một chút da, máu theo chiếc cổ trắng nõn chảy xuống.

Y Mặc cắn răng hít khí, định kết thúc hoàn toàn trận chiến này!

Không thể, đánh nữa!

Nhưng vào lúc này, tai nạn lại xảy ra.

Xoạt xoạt xoạt xoạt—!

Vô số mũi tên vậy mà lại từ trong sương mù bay ra, và bắn về phía các hảo hán giang hồ và binh lính Đại Kim trong sân!

Phụt phốc phốc phốc phốc phốc—!

Trong chốc lát, dù là binh lính Đại Kim hay là hảo hán giang hồ, đều có không ít người trúng tên và ngã xuống đất.

Biến cố này coi như đã đánh Y Mặc một cách bất ngờ.

Anh không nhịn được mà nhìn về phía những người xung quanh.

Đại Kim, Hậu Vân, Xảo?

Là viện binh của ai!

Tuy nhiên, dù là ai, trên mặt cũng đều đầy vẻ kinh ngạc.

Nhiều cung tên bắn về phía đỉnh Hoa Sơn như vậy, vậy mà lại không phải của bất kỳ một trong ba nước!

Bây giờ đối mặt với cơn mưa tên đó, mọi người ở đây không thể không ngừng chiến đấu, và bắt đầu chống cự cơn mưa tên!

Và sau một vòng mưa kiếm đi qua, vô số binh sĩ mặc giáp nhẹ cũng đã lao lên đỉnh Hoa Sơn!

Người cầm đầu khoảng hơn 40 tuổi, mặc áo giáp đồng xanh, mặt mũi có chút gầy gò, trong mắt ẩn chứa ánh sáng lạnh lẽo, tay cầm hai thanh kiếm hình rắn.

Anh ta sau khi lên sân khấu liền nhìn đám đông và cười lạnh: “Ha ha ha.”

“Hoa Sơn luận kiếm này tốt!”

“Không chỉ có các cao thủ giang hồ thiên hạ tề tựu, mà cả Đại Kim, Hậu Vân, và nước Xảo cũng tham gia!”

“Tốt tốt tốt, sự kiện lớn như vậy, sao có thể thiếu nước Tề của tôi!”

Bây giờ đến, lại là nước Tề trong số bảy nước lớn!

Y Mặc nhìn vào tướng quân của nước Tề đó, và cau mày.

Việc Đại Kim và Hậu Vân đến nơi luận kiếm tại Hoa Sơn, đích xác có liên quan đến mình.

Nhưng việc tướng quân và binh sĩ của nước Tề đến đây, lại không có bất kỳ quan hệ nào với anh!

Nếu là trùng hợp, thời cơ này cũng không tránh khỏi quá khéo léo?

Đại Kim, Hậu Vân, và nước Xảo, rõ ràng đều đã bị lừa!

Ánh mắt Y Mặc lướt qua tất cả mọi người ở đây, và trong lòng suy nghĩ một vấn đề.

Tất cả những điều này, có thật sự là một tai nạn không.

Hay là một người khác đã hoàn toàn.

Tính toán cả Y Mặc, và tất cả mọi người!