Chương 46: Tùy cơ ứng biến

Khi quân đội của nước Tề đến, bầu không khí trên đỉnh Hoa Sơn trở nên căng thẳng hơn.

Vừa rồi dưới trận mưa tên, dù là Đại Kim, Hậu Vân, Xảo quốc hay là các cao thủ giang hồ, đều đã có thương vong.

Và trong đó Hậu Vân và Xảo quốc thương vong nghiêm trọng nhất, rõ ràng là có tính nhắm đến!

Hoàn Nhan Nguyên Khải sắc mặt vô cùng khó coi, nhìn vào tướng quân của nước Tề, giọng đầy tức giận: “Tề Hành!”

“Anh đến đây làm gì!”

Tề Hành chính là lão tướng quân nổi tiếng của nước Tề, giỏi dùng âm mưu quỷ kế, và nổi tiếng với độc công.

Tề Hành nhìn vào Hoàn Nhan Nguyên Khải, chắp tay cười nói: “Hoàng tử, đã lâu không gặp.”

“Nước Tề của tôi và Đại Kim là minh hữu, tự nhiên là đến giúp anh một tay!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nghe vậy nắm chặt nắm đấm, nhìn vào nhân mã mình mang đến có nhiều người bị thương, và chỉ vào một binh lính Đại Kim đã chết vì trúng tên, rồi giận dữ nói với Tề Hành: “Anh nói giúp, là giúp như thế này sao?!”

Tề Hành thấy vậy trợn to mắt, tức giận quay đầu hét lớn: “Là ai bắn tên!”

“Bình thường luyện bắn cung thế nào!”

“Mẹ nó, lão tử đã nói mục tiêu là đám giặc giang hồ!”

Tề Hành sau khi mắng Tề Binh, mang theo vẻ áy náy nói với Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Hoàng tử bớt giận, tôi cũng là thấy anh gặp nguy hiểm, đặc biệt đến để tương trợ.”

“Yên tâm, thương vong của binh lính Đại Kim, nước Tề của tôi sẽ đền bù!”

“Còn về việc ai đã bắn trúng binh lính Đại Kim, tôi quay về sẽ dẫn theo những binh lính đó, tự mình đến Đại Kim để bồi tội với ngài!”

“Ngài thấy, thế nào?”

Thái độ này của Tề Hành, dù Hoàn Nhan Nguyên Khải có tức giận đến đâu, trong chốc lát cũng không thể truy cứu quá mức.

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhíu mày: “Chuyện ở đây, không cần nước Tề của các anh tham gia!”

Tề Hành gật đầu: “Bình thường là như vậy.”

“Nhưng tôi đến đây, lại đúng lúc thấy hoàng tử gặp khó xử, nếu không ra tay giúp đỡ, hoàng tử ngài có chút bất trắc, tôi quay về sao mà báo cáo với vua Tề?”

“Hoàng tử, anh đến đây chẳng qua là muốn đón trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu.”

“Theo tôi thấy, cần gì phải nói nhiều như vậy?”

“Anh muốn mang đi, thì cứ mang đi!”

“Ai không đồng ý, nước Tề của tôi là minh hữu, giúp anh giết là được phải không?”

Theo lời của Tề Hành, sắc mặt của các hảo hán giang hồ càng thêm khó coi.

Đối phó với một bên quân Kim đã là coi cái chết như không, bây giờ Đại Kim thêm vào nước Tề, càng là đẩy tất cả các hảo hán giang hồ vào tuyệt lộ!

Hoàn Nhan Nguyên Khải rơi vào trầm mặc, còn Tề Hành thì nụ cười càng đậm.

Đã nước Tề có thể dẫn quân lên đỉnh Hoa Sơn, và vây quanh nhân mã của Hậu Vân, Xảo quốc, và Đại Kim, thì đã nói rõ rằng quân đội của nước Tề dưới núi chắc chắn chiếm ưu thế, và đã kiểm soát được nhân mã của ba nước!

Và Y Mặc cũng đã phân tích ra ý đồ của nước Tề lần này.

Đại Kim và Tề quốc vốn là minh hữu, cùng nhau tấn công Hậu Vân, và chiến quả rất rõ rệt.

Nhưng vì Hoàn Nhan Nguyên Khải thích trưởng công chúa của Hậu Vân, muốn thông gia với Hậu Vân, nên bây giờ tạm thời ngừng chiến.

Nếu Hậu Vân và Đại Kim thật sự thông gia thành công, ít nhất trong một thời gian, Đại Kim và Hậu Vân chắc chắn sẽ hòa bình, và trở thành quan hệ minh hữu.

Còn nước Tề, quốc gia đã phối hợp với Đại Kim để đánh Hậu Vân trước đó, thì lại không nhận được chút lợi ích nào, ngược lại có thể trở thành mục tiêu của hai nước!

Lần này nước Tề đến đây, e rằng mục đích chỉ là để phá hoại cuộc thông gia này!

Đại Kim những năm gần đây binh hùng tướng mạnh, dũng mãnh vô cùng, nước Tề chắc chắn không dám trêu chọc.

Theo lý thuyết, nước Tề lần này đến, là nhằm vào Hậu Vân!

Và về tại sao nước Tề lại có thể xuất hiện trên đỉnh Hoa Sơn một cách khéo léo như vậy, e rằng là do có phản đồ nội ứng bên trong Hậu Vân hoặc Đại Kim.

Quả nhiên, đúng như Y Mặc đã đoán, Tề Hành đưa ra đề nghị: “Hoàng tử, Đại Kim và Hậu Vân đã khai chiến bao nhiêu năm?”

“Chết bao nhiêu người?”

“Ân oán của dân chúng, căn bản không phải là một cuộc thông gia có thể hòa giải!”

“Tôi nghe nói ngài vì chuyện thông gia, không những rất khó xử với vua Đại Kim, mà danh tiếng trong dân chúng Đại Kim cũng không tốt lắm!”

“Tôi, Tề Hành, trước đây cũng đã tiếp xúc với ngài nhiều lần, và rất bội phục ngài!”

“Ngài là một anh hùng, nhưng khi dính đến tình cảm nam nữ, cuối cùng cũng có chút bị cảm tình chi phối.”

“Hay là nghe tôi một lời khuyên.”

“Bây giờ nhị hoàng tử của Hậu Vân, Vân Phi, đang ở đây.”

“Giết hoàng tử duy nhất của Hậu Vân, cưỡng ép mang Vân Miểu đi.”

“Đại Kim của anh và Hậu Vân của tôi sẽ cùng nhau tiêu diệt, và vua Tề của tôi nguyện chỉ lấy 40% số thành thị trong đó!”

“Đến lúc đó uy vọng của ngài chắc chắn sẽ tăng lên vô hạn ở Đại Kim, lại còn có thể ôm mỹ nhân về, tại sao lại không làm?”

Theo lời của Tề Hành, còn chưa đợi Hoàn Nhan Nguyên Khải nói gì, Vân Phi của Hậu Vân đã rút kiếm ra, và nói với Tề Hành: “Tiểu nhân hèn hạ!”

“Đừng có ở đây khích bác ly gián!”

Giương cung bạt kiếm, chiến ý nồng nàn!

Tề Hành nghe vậy cười to: “Ha ha ha, ai là tiểu nhân hèn hạ?”

“Người mà ngay cả quân sư của mình, công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu, cũng bán đi để không phải đánh với chúng ta, mà cũng không thấy ngại nói chuyện ở đây!”

“Ha ha ha, những chuyện xấu xa của Hậu Vân các ngươi, đã sớm bị các quốc gia cười đến rụng răng rồi!”

Lời nói của Tề Hành từ nào cũng đâm thẳng vào tim gan, nói đến mức Vân Phi xanh cả mặt, trong chốc lát cũng không biết cãi lại thế nào.

Nhị hoàng tử của Hậu Vân, Vân Phi, là một võ tướng dũng mãnh trên chiến trường, miệng lưỡi đích xác sẽ kém hơn vài phần, không thể so sánh được với kẻ già đời như Tề Hành.

Tề Hành nói xong, nhìn về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Hoàng tử, anh thấy thế nào?”

Trong ánh mắt ông ta chứa đầy vẻ đắc ý.

Thật ra Tề Hành nói không có vấn đề gì cả, cũng là có lợi nhất cho Đại Kim và nước Tề.

Ông ta tin rằng Hoàn Nhan Nguyên Khải sẽ đưa ra lựa chọn chính xác.

Và Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng đích xác do dự.

Ngay khi Tề Hành đang đắc ý, và cảm thấy mục đích sắp đạt được, đột nhiên một tiếng cười lớn phá vỡ sự bình tĩnh tại hiện trường.

Trong hoàn cảnh căng thẳng như vậy, mà lại còn có thể cười lớn như vậy, khiến đám đông không khỏi đưa mắt nhìn về nơi phát ra âm thanh.

Và tiếng cười đó, đến từ một công tử trẻ tuổi tay cầm một thanh kiếm thân trắng tinh!

Đúng vậy, chính là Y Mặc!

Y Mặc cười lớn và đi về phía Tề Hành: “Ai u, tôi đã thấy rõ tình thế bây giờ rồi!”

“Các anh hùng hảo hán thiên hạ, nước Xảo, Đại Kim, Hậu Vân, đều đã bị tướng quân Tề Hành của nước Tề bao vây rồi!”

“Vậy thì người ta ra lệnh một tiếng, muốn giết ai thì giết, muốn bắn ai thì bắn!”

“Tôi trước đây nghe nói, nước Tề cầu Đại Kim kết minh, để cùng nhau đánh Hậu Vân.”

“Hôm nay mới biết, đó đều là tin đồn.”

“Thực tế là đưa ra một đề nghị cũng phải cầm cung tên chĩa vào hoàng tử của Đại Kim, đây là không nghe thì giết ngay à!”

“Hoàng tử Đại Kim có thể nghe không?”

“Tôi không biết, dù sao không nghe thì cũng chết!”

“Ai u, tôi, Saitama, sợ rồi!”

“Tôi là một người giang hồ, dính vào chuyện này làm gì?”

“Chà, đau đầu quá!”

“Đánh không lại thì gia nhập!”

“Cái đó, tôi cũng không phải là tên giặc giang hồ mà anh nói, anh cũng không thể giết tôi chứ!”

Theo lời của Y Mặc, tất cả mọi người đều ngơ ngác.

Trong đó ngơ ngác nhất vẫn phải kể đến lão tướng quân Tề Hành.

Mẹ nó, từ đâu ra một đứa nhóc miệng còn hôi sữa, cứ ở đây nói linh tinh?

Tề Hành: “Trời ạ, ngươi đừng nói nhảm!”

“Nước Tề của ta không có ý định làm hại Đại Kim!”

Nước Tề thật sự không có ý định làm hại Đại Kim, dù sao thực lực của Đại Kim cũng đã bày ra đó.

Lần này đến chỉ là không hy vọng thấy Đại Kim và Hậu Vân thông gia.

Y Mặc nghe vậy cười nham nhở: “Ai u, tôi biết tôi biết!”

“Đó có phải là bất lợi không?”

“Đó là ý tại thiên hạ!”

“Cơ hội tốt này, trực tiếp tiêu diệt các hoàng tử lợi hại của Hậu Vân và Đại Kim.”

“Sau đó đổ tội cho Hậu Vân, nhân lúc Hậu Vân và Đại Kim khai chiến, trực tiếp đâm sau lưng Đại Kim.”

“Bảy nước này, tôi nói vẫn là nước Tề của các anh lợi hại!”

“Phì phì phì, thiên hạ này, sau này sẽ là của nước Tề!”

Y Mặc có ý gì?

Chính là ra sức tâng bốc nước Tề đến chết, trực tiếp đưa hắn lên trời.

Để Đại Kim phản cảm với nước Tề, không để họ liên hợp với nhau!

Nếu đặt trong trò Ma Sói, đây gọi là bay ngược!

Trong số các lão giang hồ trên đỉnh Hoa Sơn cũng không ít người, nghe được Y Mặc đang làm gì, liền theo đó mà ồn ào: “Tôi cũng không phải là giặc giang hồ!”

“Tự nhiên đến Hoa Sơn luận kiếm xem náo nhiệt, sao lại trở thành giặc?”

“Tôi vẫn là người nước Tề!”

“Lần này, tôi đứng về phía nước Tề!”

Chưởng môn Thuần Dương, Lý Thiên Thu, người có môn phái thuộc 『 Trường Thanh 』, còn “tốt bụng” phân tích cho lão tướng quân Tề Hành: “Lão phu Thuần Dương cũng khởi nguồn từ nước Tề, nói ra cũng coi như nửa người nước Tề!”

“Theo tôi thấy, nếu Hậu Vân và Đại Kim kết hôn, người thiệt thòi đầu tiên chính là nước Tề.”

“Nhưng không sao, lão tướng quân Tề Hành lợi hại!”

“Công khai đến khuyên anh, cứ cướp công chúa là được, Hậu Vân đó phải giết!”

“Thực tế, nếu Đại Kim không nghe, thì trực tiếp giết!”

“Đại Kim đó dám không nghe sao?”

“Không dám!”

“Nước cờ này, cao minh!”

Vân Dật nhìn trái, rồi lại nhìn phải, vậy mà cũng giơ tay lên và nói: “Tôi cũng là người nước Tề!”

Lão tướng quân Tề Hành đó tức đến mức.

Trong lãnh thổ nước Tề có không ít môn phái giang hồ, nhưng cũng không nhiều đến vậy!

Hay lắm, vậy là tất cả các cao thủ giang hồ đều là người nước Tề thôi!

Cũng biết một số người này nghĩ gì, chính là ra sức đổ thêm dầu vào lửa, lúc đó trong lòng dâng lên một cơn giận: “Làm càn, đừng có hồ ngôn loạn ngữ!”

“Giết hết đám phỉ nhân này!”

Theo lời của Tề Hành, Y Mặc lại sợ đến mức vội vàng dẫn các cao thủ giang hồ trốn sau lưng binh lính của Đại Kim.

Vừa trốn còn vừa hét lớn: “Xong rồi xong rồi!”

“Nước Tề không nhận dân lành rồi!”

“Đây là muốn giết hết tất cả mọi người tại hiện trường, không để lại người sống!”

Nhắc đến cũng thú vị, những binh lính Đại Kim và các hảo hán giang hồ lúc trước còn đánh nhau đến một mất một còn, bây giờ vậy mà lại tụ tập cùng nhau, và bắt đầu nhìn chằm chằm vào nước Tề!

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhìn vào tình hình trên sân, và nhìn vào kẻ đã muốn giết người cùng với quân lính, cuối cùng nói: “Tề Hành.”

“Anh là muốn cùng Đại Kim của tôi quyết liệt!”

“Cùng Đại Kim của tôi là địch!” Hoàn Nhan Nguyên Khải nói xong, trực tiếp rút vũ khí bên hông ra.

Binh lính Đại Kim cũng theo đó rút vũ khí ra, sẵn sàng chiến đấu.

Cục diện bây giờ là, Hoàn Nhan Nguyên Khải biết rõ Y Mặc và những người khác đang cố tình đổ thêm dầu vào lửa, nhưng vì thể diện của Đại Kim, cũng không thể liên minh với nước Tề.

Hơn nữa, vì có không ít binh lính Đại Kim bị trúng tên và chết, Hoàn Nhan Nguyên Khải vốn cũng đã tức giận!

Và khi binh lính Đại Kim rút vũ khí ra, Y Mặc lại ồn ào: “Mẹ kiếp, nước Tề này trở mặt không nhận người, ngay cả người trong nước cũng muốn giết!”

“Các huynh đệ, hoàng tử Hoàn Nhan Nguyên Khải mới là anh hùng thực sự, đi theo hoàng tử làm!”

“Bên kia các huynh đệ Hậu Vân, các anh không phải có cung tên sao?”

“Nước Tề đó đến để gây rối, không muốn Hậu Vân của các anh được yên!”

“Mau chóng lên tên, và chuyên bắn vào cái lão đầu cười nham hiểm đó!”

“Còn Thượng thư bộ Hộ, anh cũng đừng để nhân mã nhàn rỗi!”

“Nếu thật sự để nước Tề ở đây đánh Đại Kim và Hậu Vân, đến lúc đó anh sẽ phải đối mặt với sự trả thù của ba nước!”

Theo lời của Y Mặc, trong chốc lát, Đại Kim, Hậu Vân, nước Xảo và các hảo hán giang hồ vậy mà lại bị cưỡng ép kéo đến cùng một phe, có tư thế liều chết một trận với nước Tề!

Nói thật, mọi người đều biết Y Mặc là cố tình, nhưng cũng vẫn phải làm theo.

Ai bảo bây giờ mọi người đều thật sự bị quân lính nước Tề vây quanh, và vừa rồi cũng thật sự bị tên loạn của nước Tề bắn chết không ít người?

Tề Hành nhìn cảnh tượng trở nên như vậy, sắc mặt sớm đã không còn vẻ đắc ý như lúc trước, mà trở nên như gan lợn, âm u không đổi.

Sau khi do dự rất lâu mới hạ lệnh: “Bỏ vũ khí xuống!”

Khi quân lính nước Tề thu vũ khí lại, không khí tại hiện trường cũng đã được hòa hoãn.

Nước Tề không có gan gây sự với Đại Kim.

Ít nhất là bây giờ không có!

Tề Hành nghiêm túc nói với Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Hoàng tử Nguyên Khải, tôi khuyên anh nên suy nghĩ kỹ lại.”

“Mặt khác.”

“Ha ha... Nước Tề của chúng tôi có thể đến được nước Xảo, và đến đỉnh Hoa Sơn này.”

“Là do Hậu Vân gửi thư, muốn liên hợp với nước Tề của chúng tôi để cùng nhau tấn công Đại Kim của các anh!”

“Nhưng vua Tề minh lý, nước ta và Đại Kim trước tiên có minh ước, sao có thể làm việc phản bội?”

“Hậu Vân cũng không thật sự muốn thông gia với anh, chỉ là muốn dụ anh đến đây, và giết anh!”

Không đợi Hoàn Nhan Nguyên Khải nói gì, Y Mặc lại thò cổ ra nói: “Trời ạ, kế ly gián!”

“Không hổ là lão tướng quân của nước Tề, khả năng ứng biến này thật mạnh.”

“Bội phục bội phục!”

Tề Hành: “Anh anh anh... khụ khụ khụ... tức chết ta rồi, tức chết ta rồi!”

Mỗi lần Tề Hành nói xong, Y Mặc chắc chắn là không đợi người khác nói gì, đã âm dương quái khí với ông ta trước.

Tề Hành làm sao mà đã gặp qua người nào làm giận như vậy?

Tức đến mức mặt tím lại, râu tóc dựng đứng, muốn chém Y Mặc thành nghìn mảnh.

Nhưng mà, Y Mặc bây giờ lại đang trốn sau lưng binh lính của Đại Kim, còn không giết được!

Cái này không, một hơi không lên được, suýt nữa không nín chết.

Ngược lại là Y Mặc cảm thấy có chút đáng tiếc, có thể nói đến mức khiến người ta ngã khỏi ngựa, và tức chết tại chỗ, cuối cùng cũng chỉ là trong phim ảnh.

Trong thực tế vẫn còn có chút khó khăn.

Y Mặc: “Ai u ai u, tức đến đỏ mắt rồi!”

“Tôi khuyên anh vẫn nên bớt tranh cãi đi!”

“Quay đầu thật sự một hơi không lên được mà chết ở đây, lại còn phải đổ tội cho Đại Kim của chúng tôi!”

Ừm, Y Mặc cũng đã bắt đầu “chúng ta Đại Kim” rồi!

“Tôi chỉ hỏi anh, anh đến đây, có phải là muốn đối phó với Đại Kim của chúng tôi không!”

Một phó tướng bên cạnh vỗ lưng Tề Hành, sau khi giúp ông ta thuận khí nửa ngày, ông ta mới bình tĩnh lại và nói: “Tự nhiên không phải!”

“Ta, Tề Hành, có thể thề, lần này đến đây không hề có ý đồ bất lợi với Đại Kim!”

Y Mặc: “Cắt, hóa ra là một tên nhát gan!”

“Phì phì phì, là tôi nhìn lầm anh!”

“Đã không có can đảm đó, thì cút sang một bên cho tôi, đừng có ở đây lải nhải, làm chướng mắt hoàng tử Nguyên Khải của chúng tôi!”

Tề Hành thật sự không nói lại được Y Mặc, đã được người khác đỡ đến ngồi xuống một tảng đá bên cạnh.

Bây giờ cũng không nói gì, chỉ ngồi đợi.

Ngược lại là mỗi lần ánh mắt của Y Mặc nhìn qua, Tề Hành đều sẽ theo bản năng né tránh, thật sự có chút sợ cái miệng đó của Y Mặc.

Dùng lý luận của Đại lão sư mà nói, biện pháp tốt nhất để hai người có quan hệ nhanh chóng ấm lên, chính là tạo ra một kẻ thù chung.

Và khi Y Mặc đã dựng Tề Hành lên thành kẻ thù của tất cả mọi người, quan hệ giữa các hảo hán giang hồ và nước Kim ngược lại đã hòa hoãn hơn nhiều.

Y Mặc nói xong, liền rất cung kính nói với Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Tại hạ là người ngoại vực, được tặng cho ngoại hiệu Saitama-sensei.”

“Và ngoài danh hiệu này ra, người ta còn tôn xưng tôi là đại sư tình yêu, chuyên môn giải quyết những lo lắng cho những người đang yêu.”

“Tôi có một vài đề nghị, có lẽ sẽ có chút giúp ích cho hoàng tử Nguyên Khải.”

“Có muốn nghe không?”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhìn Y Mặc, nhíu mày: “Anh, chính là người vừa mới nói muốn dẫn đầu bắt tôi.”

Y Mặc: “À cái này...”

Y Mặc không ngờ Hoàn Nhan Nguyên Khải lại nhớ rõ như vậy, và đột nhiên lôi lại chuyện cũ.

Cũng phải, Y Mặc lúc đó quá nổi bật, sao có thể không nhớ được?

Ngược lại, vẻ mặt của Y Mặc rất thản nhiên: “Lúc đó tình thế bắt buộc, xin hoàng tử Nguyên Khải thứ lỗi!”

“Chúng ta cũng coi như là không đánh không quen biết!”

“Mặt khác, thật ra tôi làm vậy cũng là vì tốt cho anh!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhíu mày: “Vì tốt cho tôi?”

Y Mặc: “Từ xưa hồng nhan bạc mệnh, bao nhiêu hồng nhan thà chết cũng không chịu khuất phục cường quyền?”

“Nếu thật sự ép Phiêu cô nương đến mức, tự vẫn ở đây, anh có bằng lòng thấy cảnh này không!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Cái này... không muốn.”

Y Mặc: “Đúng rồi!”

“Các anh bây giờ đều không tỉnh táo!”

“Tôi bảo người bắt anh, thật ra là để giúp anh!”

“Cho các anh một cơ hội để tỉnh táo lại, và một cơ hội để ngồi xuống nói chuyện!”

“Ai u, dụng tâm lương khổ quá đi!”

Không đợi Hoàn Nhan Nguyên Khải nói gì, một phó tướng của Đại Kim đã nhanh chóng nói với anh ta: “Hoàng tử, đừng nghe hắn!”

“Tên nhóc này toàn nói bậy, đang lừa anh đấy!”

Trời ạ, bị vạch trần rồi!

Hoàn Nhan Nguyên Khải thở dài: “Ta biết, không cần nói nhiều.”

“Nhưng hắn nói cũng có lý, đúng là ta đã xúc động.”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nói xong, ánh mắt đột nhiên sắc bén: “Nhưng mà!”

“Tôi là hoàng tử lớn nhất của Đại Kim, nếu tùy tiện nói gì cũng được, uy nghiêm của Đại Kim tôi để vào đâu!”

“Bắt người cho tôi!”

Theo lời của Hoàn Nhan Nguyên Khải, binh lính Đại Kim như đã biết trước, đột nhiên nổi loạn, và không ít cao thủ võ lâm lúc đó đã bị ấn xuống.

Bùm bùm bùm—!

Nhưng cũng vào lúc này, không ít binh lính Đại Kim cũng đã bị một luồng khí kình cực mạnh đánh bay ra!

Thì ra Y Mặc đã sớm xác nhận với Lục Phong Tử, anh ta bằng lòng giúp mình!

Anh ta lặng lẽ dẫn Lục Phong Tử đến xung quanh Hoàn Nhan Nguyên Khải, và trong nháy mắt phát lực chấn bay vài tướng lĩnh của quân Kim, rồi lao về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Thân thủ của Hoàn Nhan Nguyên Khải cực mạnh, nhưng cuối cùng vẫn kém Lục Phong Tử rất nhiều.

Hai thanh mã đao đều bị kình khí của Lục Phong Tử chấn vỡ, sau đó bị một tay kẹp cổ.

Y Mặc cũng đã thay đổi bộ dạng miệng lưỡi trơn tru lúc trước, lập tức nghiêm túc, mặt đầy sát khí hét lớn: “Tôi xem ai dám động thủ!”

Trong chốc lát, tình hình lại trở nên vô cùng căng thẳng.

Ngược lại là đại tướng quân của nước Tề ở ngoài sân nhìn thấy Đại Kim và các hảo hán giang hồ lại đánh nhau, liền hừ lạnh, và khá vui.

Quả nhiên, xem kịch vẫn thoải mái!

Phó tướng của Đại Kim: “Mau thả hoàng tử Nguyên Khải, nếu không tất cả mọi người sẽ phải chết!”

Y Mặc kéo Maaya, Vân Miểu theo sau.

Bên ngoài có Vân Dật, Mạch, và Người Ngoài Cuộc bảo vệ.

Y Mặc giận dữ mắng phó tướng của Đại Kim: “Nực cười!”

“Chúng ta chỉ là một mạng quèn, chết 18 năm sau vẫn là một hảo hán.”

“Kéo theo một hoàng tử của một nước chôn cùng, lời to không lỗ, sợ cái trứng gì!”

“Thả người cho tôi, nếu không thì bây giờ cùng chết!”

“Đến lúc đó chúng ta giết hoàng tử của nước anh, nước Tề bên cạnh vừa hay làm ngư ông đắc lợi, các anh toàn bộ đừng hòng sống!”

“Mọi người cùng nhau chết, làm lợi cho nước Tề!”

Y Mặc cũng không quan tâm nhiều như vậy, nắm bắt tất cả tài nguyên để tùy cơ ứng biến.

Trước đó dùng Đại Kim để uy hiếp nước Tề, bây giờ lại ngược lại dùng nước Tề để uy hiếp Đại Kim!

Phó tướng của Đại Kim: “Ngươi!... ngươi!”

Phó tướng của Đại Kim tức đến mức nghiến răng nghiến lợi, thật sự lo lắng cho Hoàn Nhan Nguyên Khải.

Nhưng cũng không dám thật sự thả người, sợ rơi vào tình thế bị động hơn!

Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng không hề sợ hãi: “Ha ha ha, muốn giết cứ giết, cùng lắm thì mọi người cùng nhau chết!”

Kết quả của việc mọi người đều cứng rắn, chính là tình hình lại bế tắc.

Và đúng lúc này, Vân Phi, người đã im lặng rất lâu, nói: “Tất cả dừng tay!”

“Các hào kiệt giang hồ đều ra mặt vì em gái tôi, Vân Miểu, đó là phúc khí của Hậu Vân tôi!”

“Chuyện của Hậu Vân tôi, không thể kéo các anh vào!”

“Thôi thôi!”

“Ha ha ha!”

“Việc thông gia giữa Hậu Vân và Đại Kim, coi như không có gì!”

“Hoàn Nhan Nguyên Khải, em gái tôi không muốn theo anh, cũng không trách được tôi!”

“Lần sau gặp lại, sẽ là trên chiến trường!”

“Anh có đồng ý không!”

Vân Phi thấy sự việc đã đến mức này, cuối cùng cũng thở dài, không còn cứng rắn với em gái mình nữa.

Không đợi Hoàn Nhan Nguyên Khải đáp lại, Vân Miểu lại giơ một con dao găm lên, kề vào cổ, và đi ra: “Hoàn Nhan Nguyên Khải.”

“Chuyện này bắt nguồn từ tôi, cũng nên kết thúc vì tôi!”

“Thả các anh hùng thiên hạ, tôi sẽ đi với anh!”

Vân Phi nhìn về phía Phiêu, cau mày nói: “Em gái, đừng vọng động!”

“Cuộc hôn nhân này, không kết cũng được!”

“Hậu Vân của chúng ta cũng không phải là không có khả năng chiến đấu một trận với Đại Kim và nước Tề!”

“Cùng lắm thì cá chết lưới rách!”

“Nhưng, không phải lúc này!”

Phiêu tay cầm dao găm kề vào cổ, làm rách da thịt, máu theo làn da trắng nõn chảy xuống, cô cười yếu ớt nhìn vào mọi người xung quanh: “Xin lỗi, cũng là do Vân Miểu quá tùy hứng, mới liên lụy mọi người vào.”

“Thật ra tôi chỉ muốn đến đây luận kiếm tại Hoa Sơn, xem các anh hùng thiên hạ.”

“Cũng biết vận mệnh của mình, cuối cùng là không thể trốn thoát, đã sớm chấp nhận!”

“Đã đến lúc kết thúc màn kịch này.”

“Không cần phải vì tôi mà xúc động nữa, Phiêu ở đây cảm ơn sự hậu ái của mọi người!”

Phiêu nói xong, ánh mắt sắc bén nhìn về phía Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Tôi sẽ đi với anh.”

“Anh phải đảm bảo an toàn cho các anh hùng thiên hạ, và như đã giao hẹn trước đó, trong lúc tôi còn sống sẽ không khai chiến với Hậu Vân.”

“Anh có thể làm được không!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải cũng không ngốc, thật ra đã sớm nhìn ra Y Mặc dẫn theo Lục Phong Tử đến.

Bây giờ bị bắt, hoàn toàn là chủ động.

Mục đích chính là ép Phiêu chủ động ra mặt, để kết thúc mọi chuyện.

Nhưng khi thật sự đến bước này, nhìn vào con dao găm trong tay Vân Miểu làm rách cổ cô, máu không ngừng chảy ra, anh lại chỉ còn lại sự đau lòng.

Không thể có được.

Dù có được người, tâm cuối cùng cũng không ở trên người mình.

10 năm, 20 năm, thậm chí 30 năm!

Vân MIểu thật sự có thể thích mình không?

Trước đó Hoàn Nhan Nguyên Khải có tự tin.

Nhưng bây giờ, lại chần chừ.

Anh gặp Vân Miểu lần đầu là 5 năm trước.

Ngoài dung mạo tuyệt thế đó, anh còn bị tính cách cứng cỏi không thua kém nam nhi của cô thu hút.

Nếu thật sự ép buộc cô ở lại bên cạnh mình, còn có ý nghĩa không?

Hoàn Nhan Nguyên Khải nhìn Phiêu, nhìn vào những bông tuyết mỏng manh đã đóng trên tóc và vai cô.

Anh cắn răng hỏi: “Nếu em theo tôi trở về, trong quãng đời còn lại, có cơ hội thích tôi không!”

Phiêu: “Sẽ không.”

Hoàn Nhan Nguyên Khải nghe vậy ngửa đầu cười to: “Ha ha ha!”

“Em ngay cả lừa tôi cũng không muốn!”

“Tốt tốt tốt, tôi chính là thích điểm này của em!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải sau khi cười lớn xong, giọng điệu băng lãnh mà hỏi: “Em không muốn như vậy, có phải là vì thích Lưu Tầm đó không!”

Lưu Tầm là tên thật của Người Ngoài Cuộc, tên mà anh ta đã báo trước đó là tên thật.

Phiêu đứng một mình trên tuyết, xem vết thương trên cổ như không có gì, lắc đầu nói: “Không biết.”

“Chỉ là ở bên cạnh anh ấy, sẽ quên đi thân phận, và có thêm vài phần an tâm.”

Nói đến mức này, Hoàn Nhan Nguyên Khải ngược lại bình tĩnh lại, không còn nhìn Phiêu, mà quay sang nhìn Người Ngoài Cuộc: “Lưu Tầm!”

“Anh có dám làm một người đàn ông thực sự, cùng tôi đơn độc một trận chiến không!”

Phó tướng của Đại Kim: “Hoàng tử không thể!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải: “Im miệng!”

“Lưu Tầm!”

“Nếu tôi thua, tôi sẽ thành toàn cho các anh, để các anh cao bay xa chạy!”

“Nhưng sau này dù có đến chân trời góc biển, cũng nhất định sẽ giết các anh!”

“Nếu anh thua, tôi sẽ giết anh, và mang Vân Phiêu trở về Đại Kim của tôi.”

“Dù cô ấy không thích tôi, tôi cũng muốn cô ấy ở bên cạnh tôi cả đời!”

“Và dù thế nào, chỉ cần anh chấp nhận trận chiến, tôi sẽ không động đến người giang hồ nữa.”

“Anh, có dám nhận trận chiến không!”

Giọng điệu anh ta cao vút, khí thế như cầu vồng, không ngừng vang vọng giữa đỉnh Hoa Sơn, giữa trời băng đất tuyết.