Chương 47: Nhi nữ tình trường, anh hùng khí đoản

Phiêu: “Chuyện này không liên quan đến công tử...”

Người Ngoài Cuộc: “Tôi chấp nhận!”

Phiêu vốn không muốn liên lụy đến Người Ngoài Cuộc, nhưng anh ta lại ngắt lời cô, và nhìn vào Hoàn Nhan Nguyên Khải, chắc chắn đồng ý.

Thật ra, so với Phiêu.

Quân Kim càng không muốn thấy hoàng tử lớn của mình quyết đấu với Người Ngoài Cuộc.

Nhưng, sự việc đã đến mức này, đã không ai có thể ngăn cản.

Đây vốn là quốc sự của Đại Kim, Hậu Vân, và nước Tề.

Nhưng lại là chuyện riêng của Hoàn Nhan Nguyên Khải, Người Ngoài Cuộc, và Phiêu.

Hoàn Nhan Nguyên Khải và Người Ngoài Cuộc hẹn quyết đấu ở một đỉnh núi khác của Hoa Sơn, Phiêu làm nhân chứng, những người còn lại đều không được xem.

Người của Hậu Vân sẽ không rời đi.

Người của nước Tề không thấy kết quả cũng sẽ không rời đi.

Ngược lại là các hảo hán giang hồ dường như đã không còn việc gì, muốn đi là có thể đi.

Nhưng mà, hôm nay đã náo loạn đến mức này, mấy lần sinh tử không màng, ngược lại khiến người ta muốn tận mắt chứng kiến kết quả cuối cùng.

Kết quả của một mối nghiệt duyên này.

Maaya ở bên cạnh Y Mặc, nhìn vào những ngọn núi bị sương mù che khuất, không biết kết quả cụ thể sẽ là gì, liền kéo chiếc áo khoác mà Y Mặc khoác cho cô, nghiêng đầu nhìn Y Mặc đang có vẻ mặt có chút cô đơn, và không nhịn được hỏi: “Anh Sakamoto.”

“Anh nói, Người Ngoài Cuộc, sẽ thắng chứ?”

Y Mặc nhìn Maaya, lắc đầu: “Anh không biết.”

Công phu của Người Ngoài Cuộc đến từ tuyệt học giang hồ Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm của nữ hiệp Như Thủy, trước đó đã từng một mình chống lại sáu phó tướng của Đại Kim trong thời gian ngắn mà không thua.

Lại còn có thẻ bài game không rõ hiệu quả, rất lợi hại.

Nhưng Hoàn Nhan Nguyên Khải là hoàng tử lớn nhất của nước Đại Kim, những năm gần đây danh tiếng ở giang hồ và các nước đều rất vang dội, công phu thực chiến tự nhiên là cực mạnh.

Cũng chỉ có những người như Lục Phong Tử, người có hy vọng thật sự có thể vấn đỉnh thiên hạ đệ nhất, mới có thể chế ngự được anh ta.

Hai người này đánh nhau, kết quả thật sự không biết được.

Nếu Người Ngoài Cuộc thắng, và Hoàn Nhan Nguyên Khải không chết thì còn tốt.

Nếu anh ta chết, thì quân Kim tuyệt đối sẽ không từ bỏ, e rằng sẽ làm loạn với tất cả mọi người.

Nếu là Hoàn Nhan Nguyên Khải thắng, thì Đại Tề lại tuyệt đối sẽ không cho phép Đại Kim và Hậu Vân thông gia thành công.

Cuộc quyết đấu này, trông có vẻ là cuộc quyết đấu của ba người.

Nhưng kết quả lại liên quan đến tất cả mọi người ở đây!

Maaya nghe vậy mím môi, nhìn Y Mặc, và cuối cùng không nói thêm gì nữa.

Ngược lại là Y Mặc nhìn Vân Dật đang đứng ở mép vách đá trên đỉnh Hoa Sơn, có chút xuất thần.

Tuyết, lớn hơn.

Giữa cơn tuyết lớn mênh mông, Vân Dật một mình đứng ở vách đá trên đỉnh Hoa Sơn, nhìn vào làn sương mù mênh mông và xuất thần, không biết đang suy nghĩ gì.

Đối mặt với ngọn núi cao vời vợi đó, và đứng trong làn sương mù mênh mông đó, bóng dáng cô trông thật nhỏ bé, có một chút cô đơn.

“Ai...”

Y Mặc thở dài, cuối cùng không nhịn được mà đi về phía Vân Dật.

Anh đến sau lưng cô, cũng không nói gì, chỉ nhìn về hướng mà cô đang nhìn.

Dưới làn sương mù mênh mông, là vực sâu vạn trượng.

Căn bản, không nên thấy được gì cả.

Nhưng, chỉ cần bước ra một bước, sẽ hài cốt không còn, vạn kiếp bất phục!

Y Mặc thấy quần áo Vân Dật mặc trong cơn tuyết lớn này có chút mỏng manh.

Liền lấy ra một bộ y phục, khoác lên người cô.

Vân Dật cảm nhận được động tác của Y Mặc, liền nghiêng đầu nhìn anh.

Dáng vẻ cô không có sức sống như những ngày qua, mang theo vài phần cô đơn, và thiếu sinh khí.

Một lát sau, cô mới thản nhiên nói: “Thiên đạo vô tình, dù tôi có giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.”

“Trên giang hồ này, vẫn có quá nhiều chuyện không thể thay đổi.”

Y Mặc gật đầu, cũng không nói gì, chỉ đứng bên cạnh Vân Dật ở mép vách đá, không biết đang nhìn gì.

Một lát sau, Vân Dật đột nhiên cười thanh thản: “Saitama-sensei, kết quả của cuộc quyết đấu này, anh có biết không?”

Y Mặc nhìn Vân Dật: “Không biết.”

“Còn anh, có biết không?”

Vân Dật lắc đầu: “Biết, nhưng lại có lẽ không biết.”

Thời gian của cuộc quyết đấu này đã vượt quá dự đoán của mọi người.

Khoảng 40 phút, trong làn sương mù mênh mông, một bóng người mới dần dần xuất hiện trong tầm mắt của mọi người.

Là ai?

Là hoàng tử lớn nhất của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải!

Giáp vàng đã rách, nhuộm đầy máu tươi.

Rốt cuộc là của chính mình, hay là của người khác, không ai biết!

Khi Hoàn Nhan Nguyên Khải xuất hiện, là có người vui mừng, có người lo lắng.

Loại quyết đấu công bằng này, dù kết quả thế nào, cũng phải chấp nhận.

Sắc mặt của các nhân sĩ giang hồ cũng không tốt lắm, ngược lại là phó tướng của Đại Kim đã vội chạy đến chỗ Hoàn Nhan Nguyên Khải, và kích động hỏi thăm tình hình cơ thể.

Còn Hoàn Nhan Nguyên Khải thì sao?

Không quan tâm, căn bản không phản ứng với họ.

Anh đi về phía các nhân sĩ giang hồ.

Hướng về phía nước Tề, Hậu Vân, và nước Xảo.

Mặt không biểu cảm, như thể đã vứt bỏ thứ quan trọng nhất.

Khi đến giữa tất cả mọi người, anh giơ thanh mã đao nhuốm máu trong tay lên.

Dồn khí đan điền, và lớn tiếng nói: “Trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, không màng đến hôn ước giữa hai nước, mà tự tiện bỏ trốn cùng tình lang.”

“Hôm nay, trước sự chứng kiến của các anh hùng thiên hạ!”

“Trước sự chứng kiến của tướng sĩ bốn nước, đã bị tôi chính pháp!”

“Giết chết, và ném xuống vách đá vạn trượng!”

Giọng nói anh ta mang theo sự bi phẫn và cô đơn, tiếng vang không ngừng vang vọng giữa Hoa Sơn, rất lâu không tan.

“Chỉ cần tôi, Hoàn Nhan Nguyên Khải, còn chưa chết!”

“Đại Kim và Hậu Vân, thề sống chết không ngừng!”

“Sau mười ngày, tôi sẽ tự mình dẫn 10 vạn hùng binh của Đại Kim, san bằng Hậu Vân!”

Khi Hoàn Nhan Nguyên Khải vừa dứt lời, trên sân chỉ có một người lộ ra nụ cười hài lòng.

Người này, chính là lão tướng quân của nước Tề, Tề Hành!

Tề Hành: “Nước Tề của tôi là minh hữu của Đại Kim, sau bảy ngày nhất định sẽ hết sức giúp đỡ!”

“Hoàng tử Nguyên Khải xin nén bi thương!”

Hoàn Nhan Nguyên Khải không nhìn Tề Hành, trực tiếp dẫn người rời đi.

Tề Hành thì lại nhìn về phía các anh hùng hảo hán thiên hạ, và chắp tay nói: “Trước đó có vài hiểu lầm, xin các vị anh hùng hảo hán thông cảm!”

“Vua Tề của tôi yêu quý tài năng, và chiêu hiền đãi sĩ.”

“Nếu các vị hảo hán có ý định, có thể vào nước Tề của tôi, nước Tề của tôi chắc chắn sẽ không bạc đãi!”

Tuy Tề Hành có ý định mời chào, nhưng các hảo hán giang hồ tại hiện trường lại đã không có bất kỳ hảo cảm nào với nước Tề, và không có ai đáp lại.

Tề Hành cũng không để ý, ngược lại nhìn vào tướng quân Vân Phi của Hậu Vân đang có vẻ mặt đau đớn, và cười đắc ý: “Tướng quân Vân Phi, xin nén bi thương!”

“Sau mười ngày, trên chiến trường gặp lại!”

Vân Phi nhìn vào Tề Hành, nghiến răng nghiến lợi, trong mắt tràn đầy hận ý: “Sau mười ngày, trên chiến trường gặp lại!”

Tề Hành dẫn theo quân Tề, theo sát quân Kim sau đó rời đi.

Khi quân Tề và quân Kim rời đi, quân Xảo và các anh hùng hảo hán thiên hạ cũng thở dài, và lần lượt rời đi.

Ngược lại là Maaya mắt có chút đỏ, hơi ngẩng đầu, nói với Y Mặc: “Mấy ngày nay, em ngày ngày nghe tiếng đàn của chị Phiêu.”

“Là một người vô cùng có lễ phép, có học thức.”

“Tính cách lại đặc biệt tốt, tâm tư cẩn thận, em không bằng một phần vạn của chị ấy.”

Y Mặc: “Ừm.”

Maaya: “Cho nên...”

“Anh Sakamoto, chị Phiêu... thật sự đã chết rồi sao?” Cô nghẹn ngào.

Y Mặc nhìn vào đôi mắt đỏ hoe của Maaya, tắt bản đồ hệ thống đã mở trước đó, quay đầu nhìn về phía ngọn núi xa xa, nhìn vào làn tuyết lớn mênh mông và sương mù, và thản nhiên nói: “Nén bi thương.”

Maaya cuối cùng không nhịn được mà nước mắt chảy xuống.

Nhưng lại dùng sức lấy mu bàn tay lau nước mắt, trên mặt vậy mà lại gượng gạo nở một nụ cười, cũng không đẹp: “Ừm, là vậy.”

“Em biết mà...”

“Anh Sakamoto, thật ra cũng rất khó chịu phải không?”

“Em nên chấp nhận kết cục này.”

“Chỉ là... chỉ là...”

“Em cuối cùng cũng ghét sự ly biệt!”

Y Mặc đặt tay lên đầu Maaya, và nhẹ nhàng vuốt ve.

Anh không nói gì, chỉ yên lặng ở bên cạnh cô.

Maaya: “Anh Sakamoto, em không sao.”

“Chúng ta đi thôi!”

Y Mặc: “Ừm.”

Bây giờ người đã đi gần hết, mọi chuyện cũng đã kết thúc.

Đã đến lúc, phải rời đi.

Vân Dật cũng không qua gặp Y Mặc, ngược lại là Mạch đến từ biệt anh.

Y Mặc: “Tôi còn có việc, đi trước đây.”

Mạch: “Công tử nhà tôi tâm trạng có chút sa sút, không biết bây giờ nên nói gì.”

“Cho nên, không tự mình đến tạm biệt.”

Y Mặc: “Không cần nhiều lời, tôi đều hiểu!”

“Có duyên gặp lại!” Anh chắp tay, quay người và dẫn Maaya rời đi.

Sự việc đáng lẽ nên kết thúc ở đó.

Nhưng khi Y Mặc và Maaya quay người.

Sau gáy Y Mặc lại bị đánh mạnh từ phía sau.

Không kịp đề phòng, không có bất kỳ cơ hội phản kích nào!

Trời đất quay cuồng, tư duy đã có chút hỗn loạn.

Trong mắt là cơn tuyết lớn mênh mông, trong tai là tiếng kêu to lo lắng và tức giận của Maaya.

À, quả nhiên không dễ dàng rời đi như vậy sao?

Đây là suy nghĩ cuối cùng của Y Mặc, trước khi mất đi ý thức.