Chương 48: Lạc đường

Tại một thị trấn nhỏ của 『 Trường Thanh 』.

Một cô gái đáng yêu mặc đồ hiện đại, không hợp với những người dân xung quanh.

Mái tóc ngắn màu cam gợn sóng được chải chuốt gọn gàng, rõ ràng đã được chăm sóc kỹ lưỡng, trên đó có một chiếc kẹp tóc hình Dâu Tây.

Bây giờ khuôn mặt đỏ bừng, cô đang đứng trước một quầy hàng ăn vặt, tay trái cầm một chiếc bánh rán, tay phải cầm một miếng thịt nướng, và đang nhìn chằm chằm vào cá nướng trên quầy, kiên nhẫn chờ đợi.

Ừm, là Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào ăn rất nhanh, ăn rất hạnh phúc.

Rất nhanh cô đã ăn xong bánh rán và thịt nướng, cầm lấy cá nướng và lại để mắt đến mứt hoa quả.

Thiên Bạch Đào vui vẻ nhảy chân sáo và đi đến: “Mứt hoa quả ~ Mứt hoa quả ~”

Chưa đi đến, cô vừa hay nghe thấy có người ven đường đang thảo luận: “Ai u, kết quả của Hoa Sơn luận kiếm đã có rồi.”

“Lần này, đơn giản là quá đáng!”

“Quá đặc sắc!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, cá nướng trong miệng lúc đó liền không còn thơm nữa!

Cô mím môi, vẻ mặt có chút buồn rầu: “Thiên Bạch Đào à Thiên Bạch Đào!”

“Cô không đi tìm bạn trai, mà lại có thể ăn vui vẻ như vậy ở đây!”

“Ai ai ai!”

“Quả thật là một người bạn gái mất tư cách!”

.

Thiên Bạch Đào đi tìm Y Mặc, thật sự đã đi tìm.

Đáng tiếc... lạc đường...

3 ngày trước khi Hoa Sơn luận kiếm bắt đầu, bản đồ hệ thống đã đóng lại.

Thiên Bạch Đào đành phải tìm bản đồ do Trung Phu đưa, định dựa vào đó để đến đỉnh Hoa Sơn.

Tuy nhiên, cô lật nửa ngày cũng không tìm thấy!

“A?” Trên mặt cô mang vẻ nghi hoặc, trong mắt lấp lánh sự trí tuệ.

Một lát sau, Thiên Bạch Đào bình thường trở lại.

“À, thì ra là dùng để lót mông...”

Lúc trước Thiên Bạch Đào ăn vặt một chút, khi ngồi trên tảng đá, sợ làm bẩn quần áo Y Mặc cho mình.

Vừa hay cái bản đồ đó có thể dùng để lót, nên đã dùng.

Sau khi ăn xong, Thiên Bạch Đào tràn đầy sức sống: “Y Mặc còn đang đợi tôi, xông lên!”

Bản đồ, cứ như vậy bị Thiên Bạch Đào quên mất ở trên một tảng đá nào đó trong núi sâu hoang dã.

Sau đó...

Thiên Bạch Đào cho rằng bằng trí thông minh của mình, và sự tâm linh tương thông với bạn trai Y Mặc!

Không cần bản đồ, cũng có thể rất nhanh đến được đỉnh Hoa Sơn!

Kết quả...

Thiên Bạch Đào một đường từ nước Xảo, đã chạy thẳng đến một thị trấn nhỏ của 『 Trường Thanh 』.

Có thể nói là đi thẳng một đường cách xa Hoa Sơn, tự nhiên cũng không kịp tham gia Hoa Sơn luận kiếm.

Không chỉ không kịp tham gia Hoa Sơn luận kiếm.

Bây giờ sau khi Hoa Sơn luận kiếm kết thúc, còn không biết cách Hoa Sơn bao xa!

Cũng là đói bụng rồi, định ăn no trước.

Trùng hợp gặp người qua đường nhắc đến chuyện Hoa Sơn luận kiếm, mới đột nhiên nghĩ ra việc chính.

Trong chốc lát, cô tự trách mình.

Và khi những người qua đường xung quanh nhắc đến Hoa Sơn luận kiếm, Thiên Bạch Đào cũng không nhịn được mà nghe theo.

Người qua đường A: “Hoa Sơn luận kiếm lần này đặc sắc lắm!”

“Lớn nhỏ độc vương của ngoại vực.”

“Giặc cướp của Cổ Gia Câu.”

“Các chưởng môn giang hồ!”

“Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm Người Ngoài Cuộc.”

“Phá Thiên Chưởng Lục Phong Tử.”

“Tuyệt Thế Đại Hiệp thiên hạ đệ nhất!”

“Càng là có sư phụ của Tuyệt Thế Đại Hiệp, người sáng lập bảng Anh hùng thiên hạ, Saitama-sensei!”

Thiên Bạch Đào: “Vâng vâng vâng, đó là bạn trai tôi đó, đương nhiên lợi hại!” Cô gật đầu theo.

Người qua đường A: “Giang hồ đời đời có người tài, lần này dương danh cũng là người mới!”

“Trong đó, nước Xảo, Đại Kim, Tề quốc, Hậu Vân càng là tham gia!”

“Chậc, Saitama-sensei dẫn dắt các hảo hán thiên hạ, trong tình huống trúng kịch độc, đã ở trong quân Kim, và quân Tề đó thất tiến thất xuất, giết được vài vòng!”

“Không đi xem một chút, thật là đáng tiếc!”

Người qua đường B: “Ai u, anh nói không phải sao?”

“Nhưng mà xa quá, chúng ta cũng không thể đến đỉnh Hoa Sơn đó, nghe chút náo nhiệt là được rồi!”

“Nếu nói đặc sắc nhất, vẫn phải là Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm đó vì trưởng công chúa của Hậu Vân mà nổi giận, lấy sức một mình đối chiến với mấy vạn quân Kim mà không sợ!”

Tin đồn giang hồ có nhiều phóng đại, cũng là chuyện bình thường.

Người qua đường A: “Chân nam nhi!”

“Saitama-sensei và Người Ngoài Cuộc đó là bạn thân, lúc đó đã ra tay tương trợ, một tiếng hô là trăm người hưởng ứng!”

“Chậc, đáng tiếc!”

“Quân Kim và quân Tề đó trong ngoài câu kết, liên tục không ngừng.”

“Và Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm cùng trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, vì không liên lụy đến các hảo hán giang hồ, đã ôm nhau nhảy xuống vách đá vạn trượng.”

“Ngay cả hài cốt cũng không còn!”

Người qua đường B: “Đáng tiếc đi!”

Thiên Bạch Đào: “A a a, thật đáng tiếc!” Vẫn cứ theo sau nghe lén.

Người qua đường A: “Vân Phi của Hậu Vân đó cũng là người có tính tình, lúc đó cũng đã ra sức bảo vệ các hảo hán giang hồ.”

“Bây giờ, Hậu Vân và Đại Kim, Tề quốc lại sắp đánh nhau rồi!”

“Không phải sao, còn 7 ngày nữa, là khai chiến!”

Người qua đường B: “Ngoài khai chiến ra, còn có đại hỉ sự nữa đấy!”

“Vừa hay ngày khai chiến, cũng là ngày đại hôn của công chúa Hậu Vân!”

Thiên Bạch Đào tò mò thò cái đầu nhỏ ra: “A, ai kết hôn?”

“Ai hắc hắc, kết hôn tốt!”

Thiên Bạch Đào ra bắt chuyện, cuối cùng cũng dọa người qua đường một phen.

Không qua đường đại thúc thấy Thiên Bạch Đào đáng yêu, cũng không nghĩ nhiều, nói thẳng: “Nghe nói là hoàng đế của Hậu Vân đã tìm lại được con gái riêng ở dân gian, một tiểu công chúa.”

“Gọi là gì nhỉ...?”

“Ai u, tôi quên mất rồi!”

Thiên Bạch Đào gật đầu: “A a a, cha con đoàn tụ, coi như không tệ!”

“Nhà trai thì sao, có phải rất ưu tú không?”

Người qua đường vỗ ngực: “Đó là đương nhiên, là nam nhi ưu tú nhất thiên hạ!”

Thiên Bạch Đào chớp mắt đầy tò mò: “Là ai! Là ai!”

Người qua đường cười to: “Ha ha ha, là Saitama-sensei, người đã chiếm hết danh tiếng tại Hoa Sơn luận kiếm, sáng lập bảng Anh hùng thiên hạ, và hiệu lệnh quần hùng, đến từ ngoại vực!”

Thiên Bạch Đào: “Saitama-sensei ưu tú lắm đấy, đó là nam của tôi...”

“A?” Ánh mắt hưng phấn của Thiên Bạch Đào, dần dần bị sự nghi hoặc lấp đầy.

“A! A! A!”

“Bạn trai tôi sắp kết hôn!!!”

Thiên Bạch Đào kinh hãi, người qua đường không biết làm sao.

Thiên Bạch Đào lại xác nhận với người qua đường một lần nữa, và xác nhận đó là bạn trai mình Y Mặc, liền kích động đến mặt đỏ bừng: “Không nên không nên!”

“Chắc chắn lại là một người phụ nữ xấu xa thấy bạn trai tôi ưu tú, nên đã bắt đi rồi!”

“A a a, kết hôn cái gì!”

“Tuyệt đối không được!”

“Tôi phải cứu bạn trai tôi ra!”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm, vận khí chân khí trong cơ thể, và chạy đi với tốc độ nhanh nhất!

Ngược lại khiến người đi đường đó nhìn đến sững sờ, không ngờ cô bé nhỏ đến gần lại là một cao thủ giang hồ, sau này lại có thể khoe khoang một phen!

Tuy nhiên, Thiên Bạch Đào vừa đi, cô lại lo lắng chạy trở lại: “Đại thúc đại thúc, hoàng thành Hậu Vân đó đi thế nào!”

“Tôi cảm thấy tôi không phải là người mù đường!”

“Nhưng mà gần đây không biết tại sao cứ lạc đường!” Cô lo lắng!

Người qua đường A: “Ngạch, đi thẳng!”

Thiên Bạch Đào: “Cảm ơn!”

Thiên Bạch Đào nói cảm ơn xong, lại lần nữa biến mất trước mắt hai người qua đường.

Người qua đường A: “Cô gái này, khinh công cũng quá lợi hại.”

“Vút vút vút, ngay cả bóng người cũng không thấy rõ!”

“Dáng vẻ cũng xinh đẹp, e không phải là đệ tử chân truyền của một đại môn phái nào đó, là hòn ngọc quý trên tay?”

Người qua đường B: “Cái đó, sao tôi lại nhớ Hậu Vân không phải hướng đó, anh chỉ ngược rồi?”

Người qua đường A: “Có không?”

Người qua đường B lắc đầu: “Chậc, tôi cũng chưa từng ra khỏi thành phố Đại Đội Trưởng của mình, cũng không chắc chắn lắm.”

Người qua đường nói xong, liền quên mất chuyện này, và lại nhắc đến chuyện khác.

Và trong quán trà đối diện, bây giờ đang có một nam một nữ che mặt ngồi.

Người phụ nữ không nhịn được mà hỏi người đàn ông đó: “Quen biết?”

Người đàn ông không còn nhìn về hướng Thiên Bạch Đào rời đi, lắc đầu: “Không quen.”

.

Khi Y Mặc tỉnh lại lần nữa, anh đang nằm trên một chiếc giường nằm bằng gỗ quý, có hoa văn mây tinh xảo.

Chăn lót mềm mại, chăn mền màu đỏ sậm.

Và ở mép giường, có một người phụ nữ mặc Hán phục lụa màu đỏ đang ngồi.

Trên quần áo có thêu hình phượng hoàng tuyệt đẹp, bay lượn giữa những đám mây sợi vàng!

Trang phục phức tạp mà đẹp mắt.

Mặc lên người, trông ung dung hoa quý.

Lại vì cô gái đó quá linh khí, không những không có chút nào cổ lỗ, mà ngược lại càng làm nổi bật vẻ đẹp thanh tú của cô.

Một mái tóc dài màu xanh lam nhạt xõa sau lưng, khoác lên trên lớp lụa đó, không biết mái tóc và lụa cái nào mềm mại hơn.

Da trắng hơn tuyết, trong suốt như ngọc.

Khuôn mặt như vẽ, mi tâm có một điểm chu sa, khuôn mặt hơi trang điểm.

Hai mắt vẫn như một dòng nước trong, khi lưu chuyển vô cùng xinh đẹp.

『 Rực rỡ như hoa mùa xuân, sáng như trăng mùa thu.』

Thấy Y Mặc tỉnh lại, cô cười yếu ớt.

“Saitama-sensei, anh đã tỉnh.”