Chương 49: Hôn sự

Y Mặc sau khi thấy rõ người phụ nữ trước mắt, không khỏi thở dài.

Thật ra, Y Mặc cũng không phải là không cân nhắc đến kết quả này.

Khi Vân Dật và Phiêu tiếp xúc, Y Mặc đã biết thân phận của Vân Dật không đơn giản.

Nếu Phiêu là trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, thì việc Vân Dật có thể giao tiếp với cô một cách thoải mái, và lại ở trong trạng thái tương đối thoải mái, đã cho thấy thân phận của Vân Dật cũng không đơn giản như cô đã nói.

Và việc mình bị đánh ngất và đưa đi, e rằng có liên quan đến các nhiệm vụ mình đã hoàn thành và nhận được?

Tuy Y Mặc đã không coi Trò Chơi Tử Vong là một trò chơi thuần túy, nhưng vẫn sẽ dùng tư duy của game.

Giúp Vân Dật hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”, kích hoạt sự tăng mạnh độ thiện cảm của Vân Dật, từ đó kích hoạt thêm nhiệm vụ liên quan “Tìm công chúa gả đi”, và bị đánh ngất đưa đi.

Theo lý thuyết, việc Y Mặc gặp được Vân Dật cũng không phải là trùng hợp, mà hẳn là do nhiệm vụ “Tìm công chúa gả đi” kích hoạt.

Hệ thống có lúc tuy cho ra nhiệm vụ có độ khó lớn, nhưng quả nhiên sẽ không để người ta không có chút hy vọng nào.

Mình có thể hoàn thành nhiệm vụ có độ khó cao “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”, sẽ kích hoạt nhiệm vụ có độ khó lớn hơn “Tìm công chúa gả đi”, sau đó bị công chúa mang đi, cũng là điều dễ hiểu.

Trước đây, nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất” và “Tìm công chúa gả đi” không thể hủy bỏ, cũng chính là vì hai nhiệm vụ này có liên quan đến nhau.

Y Mặc nhìn vào các hoa văn chạm khắc trên giường, nhìn vào căn phòng lớn như vậy, và những đồ trang sức tinh xảo bên trong.

Y Mặc: “Đây là...”

Vân Dật: “Trong hoàng cung của Hoàng Thành Hậu Vân.”

Quả là thế...

Y Mặc: “Cho nên, thân phận của cô.”

Vân Dật: “Saitama-sensei mà nói, cũng đã nhìn ra rồi chứ?”

“Việc tôi là con gái, cũng không cảm thấy bất ngờ.”

Vân Dật trên mặt mang một chút bất đắc dĩ: “Xem ra ngụy trang của tôi, vẫn chưa đủ...”

Y Mặc gật đầu: “Quả nhiên, là công chúa Hậu Vân sao?”

“Giang hồ đồn rằng, Hậu Vân bây giờ chỉ còn một hoàng tử và một công chúa.”

“Nhị hoàng tử Vân Phi, và trưởng công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu.”

Vân Dật ngồi rất thẳng, lưng thẳng tắp, cười khéo: “Tin đồn giang hồ có nhiều sai sót, phần lớn là giả.”

“Dù sao, công phu bình thường của tôi cũng có thể trở thành thiên hạ đệ nhất, không phải là có thể thấy được sao?”

Y Mặc hơi ngồi dậy, tựa vào tấm ván gỗ phía sau: “Cô có thực lực, không cần tự coi thường mình.”

Vân Dật ngược lại thản nhiên: “Saitama-sensei, tôi thật ra vẫn biết mình có bao nhiêu cân lượng.”

“Ngược lại là Saitama-sensei tài ba, ngay cả tôi cũng có thể đưa lên vị trí thiên hạ đệ nhất, đúng là một kỳ tài!”

Y Mặc cũng không khiêm tốn, nhìn vào Vân Dật và nói: “Cho nên, cô bắt tôi đến đây, là để tôi làm Thừa tướng của Hậu Vân?”

Vân Dật nhìn Y Mặc, hé miệng, và lắc đầu.

Cô nghiêng người, cúi đầu nhìn xuống đất.

Một lát sau, cô lại nhìn về phía Y Mặc, trên mặt mang theo một chút ửng hồng ngại ngùng: “Không, là mang anh đến để thành thân với tôi.”

“Làm phò mã của Hậu Vân, kết hôn với thân vương!”

Đúng như dự liệu!

Dù sao nhiệm vụ cũng đã bày ra đó rồi!

Hơn nữa Y Mặc đã có kinh nghiệm, phụ nữ bắt anh đơn giản chỉ có hai chuyện.

Muốn đẩy anh, hoặc muốn giết anh.

Loại thứ nhất có rất nhiều kiểu mẫu, loại thứ hai nhân vật đại diện là Tần Mộ Sắc.

Nhưng Y Mặc lúc nào cũng lờ mờ cảm thấy, Tần Mộ Sắc có khuynh hướng phát triển theo hướng thứ nhất.

Ừm, quả nhiên, thời gian trước tiếp xúc với Tần Mộ Sắc có chút quá thường xuyên và hòa hợp, nên giữ một khoảng cách?

Nếu không quay đầu lại có một đống thiếu nữ muốn đẩy mình, nếu thật sự bùng nổ, e không phải cuối cùng lại biến thành một Tu La tràng lớn, đao chém loạn xạ?

Y Mặc vẫn rất tiếc mạng, có chút hoảng.

Tuy nhiên, Y Mặc không có tâm trí nghĩ nhiều như vậy, ngược lại bị Vân Dật trước mắt thu hút.

Khi Vân Dật mặc đồ nam, Y Mặc nhìn cô không có cảm giác gì.

Nhưng khi cô gái này đã mặc đồ nữ, và không còn ngụy trang nữa.

Hơi trang điểm một chút, lại có dung mạo không thua kém Phiêu.

Bây giờ một cái nhíu mày một nụ cười, và những động tác nhỏ ngại ngùng của con gái, khiến Y Mặc không nhịn được mà tim đập nhanh hơn vài phần.

Y Mặc cũng coi như là đã biết rõ Hậu Vân này sản xuất ra cái gì!

Đây tuyệt đối là nơi sản xuất nhiều mỹ nhân!

Và Vân Dật lại càng gần gũi hơn với đặc điểm của các cô gái hiện đại.

Da thịt trắng nõn, ngũ quan thanh tú, dáng người nhỏ nhắn, có chút dịu dàng như nước, vô cùng tinh tế.

Tuy nhiên, Y Mặc dù sao cũng đã có Đồng Mộ Tuyết, dù là trong game, cũng không muốn lừng khừng.

Anh suy nghĩ một chút rồi nói: “Có hơi gấp không?”

“Tôi nghĩ chúng ta còn cần giao lưu thêm.”

“Đúng rồi, vậy Hậu Vân có mấy vị hoàng tử, mấy vị công chúa?”

“Tên thật của cô là gì?”

Vân Dật nghe vậy trong mắt lóe lên một tia sáng: “Tôi ngược lại quen với việc Saitama-sensei gọi tôi là Vân Dật, hay là cứ gọi như vậy trước nhé?”

“Từ xưa đến nay, lời của mai mối, và mệnh lệnh của cha mẹ.”

“Những người đàn ông chưa từng gặp mặt, nên gả thì cũng phải gả.”

“Và tôi và Saitama-sensei đã ở bên nhau khoảng một tháng.”

“Saitama-sensei anh tướng mạo tuấn tú như vậy, học thức và tài hoa càng khiến tôi kính nể, sao tôi lại không bằng lòng?”

“Thật ra, tôi không chỉ bằng lòng, mà còn rất vui mừng.”

Vân Dật nói đến đây, có chút ngượng ngùng: “Thân là con gái của hoàng thất, từ xưa đến nay đã thân bất do kỷ, đối tượng kết hôn càng chưa bao giờ là mình có thể lựa chọn.”

“Kết quả như bây giờ, đã khiến tôi vui đến cả đêm không ngủ.”

“Đợi bảy ngày sau, khi đại điển thành hôn được tổ chức, và vào đêm động phòng hoa chúc.”

“Tôi sẽ lại nói cho Saitama-sensei tên thật, được không?”

Theo thói quen của Y Mặc, đáng lẽ anh sẽ ba hoa vài câu, phản bác vài câu.

Nhưng nghĩ đến chuyện của Phiêu và Người Ngoài Cuộc, Y Mặc lại không thể mở miệng, và làm tổn thương Vân Dật vào lúc này.

Thật ra không chỉ ở thời cổ đại, mà ngay cả hôn nhân hiện đại, không phải cũng phần lớn là thân bất do kỷ, và người có tình khó thành đôi sao?

Y Mặc thầm nghĩ: “Điều này đối với tôi vẫn còn quá đột ngột.”

“Tôi không muốn lừa dối cô, thật ra tôi... thích chị gái cô, Phiêu.”

“Giữa hai hàng lông mày của cô có vài phần giống Phiêu, nhìn vào cô tôi lại có chút khó chịu.”

“Nếu cứ như vậy kết hôn với cô, ngược lại là không công bằng với cô.”

“Cuộc hôn nhân này có thể hủy bỏ hoặc hoãn lại không?”

Vân Dật ngược lại có chút khó xử: “Cuộc hôn nhân này là do cha tôi quyết định, tôi cũng không thể quyết định được.”

“Việc anh sáng lập bảng Anh hùng thiên hạ, và hiệu lệnh quần hùng, cũng đã lan truyền xôn xao trên giang hồ.”

“Và cha tôi càng biết anh đã đưa tôi lên vị trí thiên hạ đệ nhất.”

“Khoảng cách đến khi Hậu Vân và Đại Kim, Tề quốc khai chiến còn bảy ngày.”

“Cha tôi muốn anh giúp Hậu Vân vượt qua cuộc khủng hoảng lần này, và cũng định mượn cuộc hôn nhân của chúng ta để làm Hậu Vân vui mừng trở lại, và làm cho sĩ khí của các tướng sĩ tăng lên.”

Vân Dật nói đến đây, ngừng một chút rồi nói: “Việc Mạch đưa anh về, là lỗi của tôi.”

“Nên chịu trách nhiệm và hình phạt.”

“Dù anh bây giờ không thích tôi, tôi cũng sẽ không nói gì.”

“Nếu tương lai có một ngày, Hậu Vân của tôi thật sự không địch lại Đại Kim và Tề quốc.”

“Khi nước mất, Saitama anh cũng có thể dẫn theo Maaya cao bay xa chạy, tôi sẽ không cản trở một chút nào.”

Y Mặc nhìn vào đôi mắt trong veo của Vân Dật, không nhịn được hỏi: “Vậy... cô thì sao?”

Vân Dật cười yếu ớt: “Nước còn người còn, nước mất người vong!”