Chương 50: Không muốn thua

Khí hậu của Hậu Vân tương đối ấm áp và ẩm ướt, bây giờ rõ ràng đã là trung tuần tháng 10, nhưng lại không cảm thấy chút lạnh nào.

Trong một dinh thự của hoàng cung Hậu Vân, trong hồ nước xanh biếc có vài hòn non bộ, những con cá cảnh quý giá bơi lội qua lại, bên ngoài là những hàng liễu xanh mướt.

Gió thu thổi qua, ngược lại rất mát mẻ thoải mái.

Và trong tiểu đình trên núi, vài cung nữ trẻ trung xinh đẹp đang bưng trà rót nước phục vụ, đủ loại hoa quả tươi đã được rửa sạch, thỉnh thoảng đút cho người đang đánh cờ.

Bây giờ ai đang đánh cờ?

Là Maaya trong bộ Hán phục lụa hồng, và Y Mặc trong bộ kim y phú quý.

Y Mặc nhìn Maaya đang cầm quân cờ, lông mày khẽ nhíu lại, do dự không biết đi nước nào, và đang hưởng thụ sự hầu hạ của cung nữ, không nhịn được nói: “Maaya à, em thích nghi nhanh quá đấy!”

Maaya nhai hoa quả, xua tay bảo cung nữ bên cạnh lui ra trước rồi nói: “Những cô gái nhà quê chúng em, không có ưu điểm gì khác, chỉ có khả năng thích ứng mạnh!”

“Lúc trước, là làm tiểu nha hoàn cho anh Sakamoto.”

“Làm làm, một tháng qua đi, thật sự đã coi mình là tiểu nha hoàn rồi.”

“Cũng rất vui!”

“Cuộc sống phú quý đó, cũng không rảnh suy nghĩ.”

“Ngược lại là bây giờ, em một lời thành sấm, Vân Dật đó vậy mà thật sự đã trở thành một tiểu công chúa, và còn muốn cưới anh Sakamoto!”

“Ừm, em bây giờ cũng không cần làm việc, địa vị tăng lên, có người hầu hạ, món gì ngon cũng có, em có gì mà không chấp nhận?”

Maaya nói xong, đặt quân cờ trong tay xuống, và nhìn Y Mặc một cách đầy ý vị: “Ngược lại là anh Sakamoto, anh không phải cũng thích nghi rất nhanh sao?”

“Người khác bị bắt đi ép cưới, cũng là một khóc hai náo ba treo cổ, tìm cách chạy trốn.”

“Đây không phải là gần đây có một ví dụ sao?”

“Anh Sakamoto ngược lại rất thích ứng, đi dạo hoàng cung Hậu Vân này cũng như đi dạo sân sau nhà mình phải không?”

“Em nhớ anh Sakamoto có bạn gái rồi mà.”

“Anh cam tâm sao?”

Y Mặc nhìn vào bàn cờ, và không hề do dự đặt quân cờ xuống: “Anh bị bắt đến làm phò mã.”

“Vân Dật đó trẻ trung xinh đẹp, lại biết quan tâm người khác.”

“Anh có gì mà không cam tâm?”

“Chậc, đời người là thế.”

“Luôn có những việc mình không thể làm gì được.”

“Đã không phản kháng được, chi bằng nằm xuống mà hưởng thụ!”

Maaya nhíu mày, nhưng rất nhanh lại giãn ra, cầm một quân cờ rất lâu không đặt xuống: “Anh Sakamoto, may mà em không phải là bạn gái của anh.”

“Nếu không, nghe những lời như vậy sẽ rất đau lòng.”

Y Mặc: “Lời này, anh cũng sẽ không nói trước mặt cô ấy.”

Maaya lẩm bẩm: “Lừa đảo...”

“Mà... thôi bỏ đi...”

Maaya cũng không đặt quân cờ xuống, mà tùy ý nhìn Y Mặc và nói: “Anh Sakamoto, anh biết không?”

“Em là nha hoàn hồi môn của anh.”

Y Mặc: “Biết, em có bằng lòng không?”

Maaya quay đầu nhìn bầu trời xanh thẳm, thầm nói: “Bằng lòng, hay là không muốn nhỉ?”

Nói thầm xong, cô nhìn về phía Y Mặc, và nở một nụ cười đẹp: “Em bằng lòng.”

“Anh Sakamoto, anh đã nằm ngửa rồi, tại sao em lại không theo anh nằm ngửa?”

“Em là nha hoàn của anh.”

“Hy vọng trở lại thế giới hiện đại quá xa vời.”

“Em không thấy được tương lai!”

“Nói thật, trước khi gặp anh Sakamoto, em thật sự không biết làm thế nào để sống sót trong thời cổ đại trọng nam khinh nữ này.”

“Động một chút là chém chém giết giết, có thể sống được bao lâu cũng không biết.”

“Nhưng vận khí em tốt, đã gặp được anh Sakamoto.”

“Ngược lại dần dần cảm thấy cái thời cổ đại mà mình ghét, cái gì cũng không tiện lợi này, dường như cũng không tệ.”

“Em là người rất không thích làm việc, nếu có thể không làm mà hưởng, được người ta cưng chiều cả đời, em vẫn rất hy vọng!”

“Tuy nghĩ vậy, nhưng em cũng biết là không thể!”

“Em tuy trông cũng được, nhưng không phải là con nhà giàu!”

“Ngược lại là bây giờ, anh Sakamoto trở thành phò mã, em trở thành nha hoàn hồi môn của phò mã.”

“Anh Sakamoto, để em làm thiếp cho anh không có vấn đề gì chứ?”

Ở thời cổ đại, nha hoàn hồi môn không thuộc về thiếp.

Nhưng lại có thể được nâng lên làm thiếp, địa vị sẽ tăng lên rất nhiều.

Y Mặc nhìn Maaya, gật đầu: “Em có thể chấp nhận người đàn ông của mình còn có người phụ nữ khác không?”

“Nếu em có thể chấp nhận, anh thì không sao.”

Maaya một tay cầm quân cờ, nghe vậy lại vui vẻ cầm lấy một quả nho.

Đặt vào miệng, vui vẻ cười nói: “Em biết mà, chỉ cần em mở miệng, anh Sakamoto chắc chắn sẽ đồng ý.”

“Em là người hiện đại, dù là ở trong khe núi, cũng được giáo dục theo kiểu hiện đại, chế độ một vợ một chồng đã ăn sâu vào quan niệm.”

“Một chồng hai vợ, một chồng nhiều vợ, là sẽ bị người ta chửi chết!”

“Nhưng mà, bây giờ lại sống ở thời cổ đại, em có quyền gì mà không chấp nhận?”

“Anh Sakamoto, em là người có khả năng tự điều chỉnh mạnh.”

“Nghĩ theo một cách khác, em coi như là anh dựa vào bà giàu, rồi bao nuôi em đi!”

“Nghĩ như vậy, ngược lại là em chiếm được lợi thế?”

“Hắc hắc, nếu thật sự không được, em coi như là để tang chồng!”

“Em cũng không hiểu tại sao người thời cổ đại lại sợ bị đày vào lãnh cung đến vậy.”

“Nhưng em không sợ, một năm không gặp cũng không sao.”

“Nhưng mà, nói trước nhé, tiền là phải đưa đúng hạn.”

“Nếu không tôi cũng sẽ gây chuyện!”

“Ừm, em xem không ít phim cung đấu rồi!”

Y Mặc nghe đến bật cười: “Cô bé này, miệng lưỡi ngược lại lợi hại.”

Maaya nháy mắt với Y Mặc: “Tùy lúc thôi!”

“Miệng không lợi hại, sẽ bị bắt nạt đấy!”

“Em lấy anh Sakamoto ra luyện tay trước, để tránh gặp phải những cung nữ chua ngoa, quay đầu lại bị họ bắt nạt!”

Y Mặc: “Trong cung này, có ai bắt nạt em không?”

Maaya nhanh chóng lắc đầu: “Làm sao mà có?”

“Anh Sakamoto, anh có biết anh có địa vị gì không?”

“Hoàng thất Hậu Vân chỉ còn một nhị hoàng tử, Vân Phi, anh ta phải ra chiến trường.”

“Theo lý thuyết, trong tương lai, anh thậm chí có khả năng...” Maaya không nói tiếp câu đó, mà nói tiếp, “công chúa Vân Dật đã buông lời, em sẽ trở thành thiếp của anh.”

“Vậy thì người khác không những không dám bắt nạt, mà còn phải ra sức lấy lòng em!”

“Nhưng mà anh Sakamoto, anh cũng biết tình hình của Hậu Vân bây giờ.”

“Phò mã gia của anh, cũng không dễ làm đâu!”

“Làm không cẩn thận, không làm được mấy ngày, là đã mất chức rồi!”

Y Mặc: “Không sao, đến lúc đó anh dẫn em chạy!”

Maaya cười, mắt cong thành hình trăng lưỡi liềm xinh đẹp: “Cảm ơn anh Sakamoto!”

“Nếu không thì nói, vợ không bằng thiếp, đây tuyệt đối là thật.”

Maaya cười đùa, vẻ mặt lại nghiêm túc: “Em có thể nằm ngửa.”

“Nhưng mà anh Sakamoto, anh thật sự bằng lòng cứ như vậy nằm ngửa sao?”

Y Mặc nhìn thái độ nghiêm túc của Maaya, cũng không trả lời trực tiếp: “Em cầm quân cờ lắc lư nửa ngày rồi, đặt xuống trước đi đã?”

Maaya nhìn Y Mặc, một tay đặt bên cạnh khuôn mặt, chống cằm, và chăm chú nhìn anh.

Như thể muốn dùng toàn bộ bản thân, để nhìn thấu Y Mặc.

Một lát sau, cô cười.

Maaya là một cô gái hoạt bát, cởi mở và vô cùng có linh khí.

Nụ cười này, như hoa mùa hè, khiến những kỳ trân dị thảo trong sân cũng có chút tự ti mặc cảm.

Maaya: “Anh Sakamoto, em đánh cờ với anh từ trước đến nay chưa từng thắng.”

“Anh biết không?”

“Anh muốn thắng, nhưng em cũng không muốn thua!”

“Trước đây em vui vẻ, anh thỉnh thoảng không vui, em đánh cờ với anh, thua anh thì không sao.”

“Nhưng bây giờ.”

“Em sắp không còn là nha hoàn thân cận của anh, mà là nha hoàn bồi giường của anh, là thiếp của anh!”

“Cho nên, anh thỉnh thoảng cũng phải bao dung cho sự tùy hứng của em chứ?”

“Em là một cô bé 17 tuổi.”

“Cũng sẽ không vui, cũng sẽ dỗi hờn!”

“Quân cờ này, em sẽ không đặt!”

“Đặt xuống, ván cờ này em sẽ thua!”

“Chỉ có ván cờ này, em không muốn thua!”

“Dù sao, dù là anh hay là em, cũng sẽ không thật sự vui vẻ phải không?”

Y Mặc nhìn vào Maaya trước mắt, nhìn vào nụ cười chân thành mà chắc chắn đó của cô.

Anh biết, anh đã thua.

Ván cờ này, dù thế nào anh cũng không thể thắng được!