Chương 51: Trước giờ Đại Hôn

Cách khi Hậu Vân và Đại Kim, Tề quốc khai chiến còn ba ngày.

Đồng thời, cách hôn kỳ của Y Mặc và Vân Dật, cũng còn ba ngày.

Hậu Vân là một trong bảy nước lớn, vị trí lại càng gần trung tâm Trung Nguyên, thuộc về một quốc gia có kinh tế thương mại tương đối tốt.

Hoàng cung của nó tự nhiên cũng là một trong hai cái lớn nhất trong bảy nước, kiến trúc đại khí và to lớn, mỗi một cung điện đều có những bức bích họa và điêu khắc tinh xảo.

Vì đồ đằng của Hậu Vân là mây, nên các bích họa và điêu khắc đa số là mây lành, xen kẽ với đủ loại thú lành, phượng hoàng và kỳ lân nhiều nhất.

Theo lý thuyết, đại hôn của công chúa Hậu Vân sắp đến, nên sẽ rất náo nhiệt, nhưng gần đây trong hoàng cung lại có vẻ hơi vắng vẻ.

Lý do, chính là vì đại chiến sắp đến, rất nhiều văn thần võ tướng đều đã đến biên quan.

Ngay cả nhị hoàng tử duy nhất của Hậu Vân, anh trai của Vân Miểu, Vân Phi, cũng không ngoại lệ.

Y Mặc những ngày này rảnh rỗi, liền đi dạo trong hoàng cung, đến thư viện Tập Hiền Điện xem sách, và nói chuyện với các cung nữ và thị vệ.

Hậu Vân rất thú vị, trong hoàng cung không có thái giám.

Nghe nói là do hoàng đế khai quốc của Hậu Vân cảm thấy thái giám quá tàn nhẫn, trái với thiên đạo, nên đã bãi bỏ.

Và những thị vệ của các công chúa như Vân Dật, hoặc các thành viên nữ trong hoàng thất, cũng có một đội hộ vệ nữ riêng biệt chịu trách nhiệm.

Hôm nay, Y Mặc ngược lại cũng giống như ngày thường, muốn đến thư viện Tập Hiền Điện để đọc sách.

Ra khỏi phòng, anh hỏi Maaya, người ăn mặc gọn gàng và rất xinh đẹp: “Anh đi xem sách, em có muốn đi cùng không?”

Maaya nhìn Y Mặc, xua tay: “Không rảnh, em còn có việc, anh Sakamoto cứ tự đi thôi!”

Y Mặc nhìn Maaya, không nhịn được hỏi: “Em gần đây lén lút, cả ngày cũng không thấy bóng dáng, đang bận gì thế?”

“Anh nói cho em biết, đừng có gây chuyện đấy.”

“Thân thủ của anh Sakamoto cũng không ra gì, nếu xảy ra chuyện thật sự không thể giống như các cao thủ trong phim, có thể giết qua cứu em đâu.”

Maaya nhìn Y Mặc, nhẹ nhàng đến bên cạnh anh, chiếc Hán phục xinh đẹp lay động, và duỗi bàn tay thon dài, màu lúa mì ra, vỗ lên vai anh và nói: “Không hoảng, ổn định lắm.”

“Anh Sakamoto không thể giết tới cứu tôi, nhưng có thể dùng mỹ nam kế, làm cho vợ anh mê mẩn.”

“Bên tai nói vài lời, là sẽ thả cô bé nha hoàn không đáng kể này ra thôi.”

“So với việc anh hùng cứu mỹ nhân, và cùng nhau tuẫn tình trong phim ảnh, thì lợi hại hơn nhiều.”

Maaya nói xong, dùng vai của mình nhẹ nhàng đụng vào vai Y Mặc, và cười đểu: “Anh Sakamoto, tuyên bố trước nhé.”

“Sau khi kết hôn, dù công chúa Vân Dật có bằng lòng hay không, em cũng không chấp nhận việc ngủ chung chăn.”

“Cũng không chấp nhận giường đã có người phụ nữ khác ngủ qua.”

“Anh nếu tìm em, phải sắp xếp cho em một cung điện riêng, và đến giường của em!”

Y Mặc gõ nhẹ vào đầu Maaya: “Nói bậy gì thế?”

“Tuổi còn nhỏ không học tốt, toàn nói linh tinh.”

“Còn nữa, anh và Vân Dật còn chưa thành thân, cô ấy còn không phải là vợ anh.”

Maaya cũng không quan tâm việc Y Mặc gõ đầu mình, hai tay mở ra, và thản nhiên nói: “Nói đùa thôi, chẳng lẽ anh Sakamoto lại tưởng thật?”

“Hơn nữa, em sắp trở thành tiểu thiếp của anh Sakamoto rồi, cũng không còn nhỏ nữa!”

“Hai ngày trước, các mama trong cung còn cố tình tìm tôi, dạy tôi những chuyện phòng the.”

Y Mặc nhìn Maaya đang nghiêng đầu, lén nhìn mình, và tinh nghịch, nói đầy ý vị: “Cho nên, kiến thức kỳ quái lại tăng lên?”

Maaya cười xấu xa: “Đi, cũng tạm được!”

“Thật ra, những gì họ dạy quá lạc hậu, em đều biết cả!”

Y Mặc: “Maaya à, hình tượng thuần khiết vô tà của em trong lòng anh, đã dần dần sụp đổ.”

Maaya nghe vậy ngược lại rất vui vẻ: “Thì ra hình tượng của em trong suy nghĩ của anh Sakamoto là thuần khiết vô tà sao?”

“Không nên không nên, khinh thường!”

“Em phải tiếp tục duy trì.”

“Nhưng mà, anh Sakamoto!”

“Em nói cho anh biết, con gái không có đơn thuần đâu!”

“Không phải đều nói con gái trưởng thành sớm hơn con trai sao?”

“Em cho anh biết, là thật đấy!”

“Nếu nói ai đơn thuần, ngược lại là chị Đào có chút kỳ quái, không giống người bình thường...”

“Nói thế nào nhỉ... giống như là loại người lớn lên trong một môi trường hoàn toàn khép kín, chưa từng tiếp xúc với bất kỳ thông tin có hại nào, thật sự có chút quái dị.”

“Nói là không rành thế sự, lại không giống...”

“Tóm lại, có lẽ là độc nhất thiên hạ?!”

Y Mặc gật đầu, tỏ vẻ chắc chắn: “Cô ấy đích xác khác với người bình thường.”

Vô cùng không giống, mọi phương diện, dù là tâm lý hay là thân thể.

Maaya: “Được rồi, không nói chuyện về những người phụ nữ khác!”

“Em từ chỗ các mama đích xác cũng đã học được một số kiến thức kỳ lạ.”

“Thì ra, ở thời cổ đại, nha hoàn bồi giường tồn tại để giúp chủ nhân hiểu rõ hơn về chuyện phòng the.”

“Sau khi công chúa chọn rể, thường thì sẽ để nha hoàn bên cạnh đi bồi phò mã trước.”

“Ừm, anh hiểu rồi đấy, chính là làm chuyện đó.”

“Để xác nhận thân thể của phò mã có bình thường, khỏe mạnh không!”

“Sau khi xác nhận, mới có thể định hôn kỳ!”

“Đương nhiên rồi, tuy phải làm chuyện đó, nhưng lại không thể có con trước công chúa.”

“Loại chuyện này, cũng cần công chúa đồng ý mới được!”

Maaya nói đến đây, vẻ mặt đau khổ: “Thời cổ đại thật sự không có nhân quyền!”

“Loại nha hoàn bồi giường như em, thật đáng thương, địa vị thấp kém!”

Maaya tỏ ra rất đáng thương, sau đó dùng ánh mắt hâm mộ nhìn Y Mặc và nói: “Thiếu gia nhà giàu thật tốt.”

“Ghen tị!”

“Nhưng mà tình hình của anh và em tương đối đặc thù, em ngược lại không thể thử anh Sakamoto trước công chúa, phải xếp hàng ở phía sau rồi!”

“Phì phì phì, xã hội cũ vạn ác!”

“Không nói nữa, em còn có việc!”

Maaya nói xong định rời đi, nhưng Y Mặc lại không nhịn được hỏi: “Cho nên, nói nhiều như vậy, em gần đây đều đang làm gì?”

Maaya: “Ai nha, sau khi em phát hiện thân phận của mình địa vị quá thấp, đã quyết định lật đổ sự áp bức, nô lệ lật mình làm địa chủ!”

Ngược lại là Y Mặc nghe xong sững sờ: “À cái này...”

“Chơi lớn vậy sao?”

Maaya vỗ vỗ vào bộ ngực nhỏ của mình, tự tin nói: “Chính là lớn như vậy!”

“Em đang lôi kéo người trong hoàng cung!”

“Quyết định dựa vào kinh nghiệm cung đấu của em, kéo tất cả mọi người về phía mình, sau đó gác bỏ công chúa Vân Dật!”

“Hắc hắc, nghĩ đến việc sau này trong hoàng cung em quyết định, vẫn có chút hơi hưng phấn!”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết nhìn Maaya, cũng không muốn đả kích lòng tự tin của cô: “À cái này... vậy em cố lên...”

Maaya nghe vậy vô cùng nghiêm túc gật đầu: “Đó là tự nhiên!”

“Em bây giờ đã tỉnh ngộ!”

“Chỉ có nắm giữ quyền lực trong tay mình, mới có tư cách nằm ngửa!”

“Ngược lại là anh Sakamoto, trước đây cũng là em quấn lấy anh.”

“Ở Trà Mã Thành đó, ngày ngày thần thần bí bí, lúc nào cũng có việc, thường xuyên không dẫn em đi chơi.”

“Ngược lại là bây giờ em bận rộn không rảnh để ý đến anh Sakamoto, anh Sakamoto lại bắt đầu chủ động tìm em.”

“Chẳng lẽ đây chính là định luật bất biến, đến cự đi hay ở?”

“Quả nhiên, con gái à, không thể quá tốt, quá vâng lời!”

“Nếu không, người đàn ông đó sẽ không biết trân trọng.”

Y Mặc nhìn Maaya đang nói chuyện sinh động, ngược lại không nhịn được cười trộm.

Gần đây cảm ngộ của cô thật sự nhiều.

So với lúc mới gặp ở Hộp Trấn, bộ dạng lười biếng nằm trên ghế xích đu nhìn mây của Maaya, bây giờ ngược lại nghiêm túc hơn rất nhiều.

Maaya: “Được rồi được rồi, em thật sự rất vội!”

“Em cũng là vì tương lai của anh Sakamoto!”

“Anh Sakamoto, anh nếu thật sự nhàm chán, thì đi tìm công chúa Vân Dật chơi đi.”

“Em chỉ là một nha hoàn bồi giường, quyền lực quá thấp, chỉ có thể rộng lượng một chút!”

“Tạm biệt!”

Bốp—!

Tiếng đóng cửa.

Maaya nói xong, không đợi Y Mặc đáp lời, đã vội vàng đi.

Ngược lại là Y Mặc lắc đầu, tự nhủ: “Mọi người đều bận rộn cả...”

Truyền thống của Hậu Vân là, 7 ngày trước đại hôn, vợ chồng không được gặp mặt.

Vì bây giờ có chút đặc thù, nên đã đổi thành 5 ngày.

Hai ngày này Y Mặc cũng không gặp qua Vân Dật.

Tuy chưa gặp, nhưng cũng biết Vân Dật gần đây vô cùng bận rộn.

Không phải là bận rộn chuyện hôn sự, mà là đang nghiên cứu quốc vụ, và chiến sự tương lai.

Nhị hoàng tử Vân Phi không ở đây, hoàng đế Hậu Vân lại trầm mê tu tiên luyện đan, việc thiên hạ ngược lại đều đổ lên đầu Vân Dật.

Rõ ràng là chuyện vui kết hôn, nhưng Y Mặc và Vân Dật lại hoàn toàn không có chút tâm trí nào đặt vào việc thu xếp hôn sự.

Không chỉ Y Mặc và Vân Dật không có tâm trí, mà cả hai một bên không có cha mẹ, một bên chỉ có một người cha tu tiên luyện đan, trưởng bối cũng không quan tâm cuộc hôn lễ này sẽ diễn ra như thế nào, khiến người ta cảm thấy có chút đáng thương.

Có lẽ dân gian đồn là tổ chức lớn, nhưng trong hoàng cung cuối cùng vẫn là đơn giản.

Y Mặc lấy ra một tờ giấy từ sau lưng, nhìn vào đồ án phức tạp trên đó, lắc đầu, và thở dài: “Mọi người đều đang cố gắng, mình cũng không thể lười biếng!”

“Ai, tiếp tục làm việc!”

“Cũng gần xong rồi, có manh mối rồi!”

Y Mặc nói xong, rời khỏi phòng, và đi về phía thư viện của hoàng cung, Tập Hiền Điện.

.

Mà một bên khác, Maaya lại quen thuộc đi trong hoàng cung, khi đi ngang qua một cánh cửa thiên môn, hai thị vệ cúi đầu chào cô: “Maaya cô nương khỏe!”

Ở thời cổ đại, thị vệ và hạ nhân thường gọi các hoàng thân thiếp thất, trong các dịp chính thức sẽ gọi bằng chức danh, còn riêng tư thì phần lớn gọi thẳng tên.

Maaya nghe vậy, ngẩng đầu lên, và nở một nụ cười rất đẹp: “Toàn Bình và Toàn Dã ca ca khỏe!”

Hai thị vệ mừng rỡ như được sủng ái: “Không cần gọi chúng tôi như vậy, cứ gọi tên chúng tôi là được!”

Maaya nháy mắt với hai người: “Không sao, riêng tư cứ gọi như vậy.”

“Các anh và người anh trai đã hy sinh ở tiền tuyến của tôi rất giống nhau, ngược lại thấy thân thiết.”

“Đúng rồi, người khác tặng bánh ngọt, nhà phò mã của tôi còn thừa không ít, vứt đi cũng đáng tiếc.”

“Đợi các anh thay ca, tôi sẽ bảo Tiểu Khê em gái mang đến cho các anh, mang về cho chị dâu ăn!”

Tiểu Khê là một tiểu cung nữ bên cạnh Maaya.

Hai người thủ vệ nghe vậy vội nói cảm ơn, Maaya cũng đáp lại bằng một nụ cười.

Khi qua khỏi thiên môn, nụ cười trên mặt Maaya cũng biến mất, thay vào đó là vài phần mệt mỏi: “Đây có coi là bước vào xã hội, và thử thách trước khi đi làm không?”

“Quả nhiên, cá mòi làm bà chủ toàn thời gian được cưng chiều trong nhà là tuyệt nhất, làm việc nơi công sở thật sự mệt mỏi!”

“Mà, tất cả các con đường trong hoàng cung Hậu Vân đã đều thuộc lòng.”

“Các thị vệ cũng đã quen thuộc, và đã tạo mối quan hệ tốt, biết lúc nào giao ca.”

“Vẫn phải cố gắng!”

Maaya lẩm bẩm xong, lại bắt đầu ghi nhớ tên, tính cách và sở thích của tất cả các hộ vệ và cung nữ.

Những ngày này, Maaya đã không ngừng đi dạo trong hoàng cung, và tạo mối quan hệ với những người trong cung.

Hoàng đế Hậu Vân tu tiên luyện đan, nhị hoàng tử Vân Phi không ở đây, và công chúa Vân Dật đã buông lời rằng sẽ đặc biệt chăm sóc Maaya.

Ngược lại khiến Maaya như cá gặp nước, như thể thật sự là chủ nhân của hoàng cung này.

Thêm vào đó, tính cách vui vẻ đáng yêu, đối xử với mọi người lễ phép, cô rất nhanh đã hòa nhập được với các thị vệ và cung nữ.

Trong hoàng cung, nơi nuôi ngựa gọi là “Ngự Mã Uyển”, và quan viên phụ trách nó gọi là “Ngự Mã Giám”.

Nơi Maaya muốn đến, chính là Ngự Mã Giám đó.

Khi Maaya đến Ngự Mã Uyển, Ngự Mã Giám hơn 40 tuổi đó đã vội vàng đến.

Ngự Mã Giám: “Ai u, Maaya cô nương lại đến rồi.”

“Thật là đại giá quang lâm!”

Maaya sau vài câu khách sáo nói: “Triệu thúc thúc khách sáo rồi, chuyện trước đây đã nói, làm tốt chưa?”

Ngự Mã Giám: “Yên tâm đi, đã đặc biệt tìm bốn con thiên lý mã tốt nhất, hai con là danh mã của ngoại vực, hai con là ngựa tốt mà Đại Kim đã tặng trước đây!”

Trong mắt Maaya lóe lên một chút hưng phấn: “Dẫn tôi đi xem!”

Ngự Mã Giám: “Được rồi, mời đi bên này.”

Maaya sau khi xem xong, gật đầu: “Đích xác hùng tráng, uy vũ bất phàm!”

Con ngựa mà Y Mặc mua ở khách sạn lúc trước đã rất tốt, nhưng so với bốn con ngựa trước mắt này, lại hoàn toàn không thể so sánh, trông kém xa.

Maaya nói xong, liền kín đáo đưa 2 thỏi vàng cho Ngự Mã Giám.

Ngự Mã Giám đó nhanh chóng nhận lấy, và cười tươi nói: “Chuyện của công chúa và phò mã, tiểu nhân sao có thể không để tâm?”

“Ngược lại là tiểu chủ tử Maaya khách sáo quá!”

“Cái này, coi như là tiền thưởng, có phải là nhiều quá không!”

“Ít hơn nhiều thì ngại quá?”

Maaya thân thiết nói: “Là công chúa thưởng, không liên quan gì đến tôi, ông cứ yên tâm cất đi.”

“Phò mã và công chúa chính là trên đường đi, cưỡi ngựa gặp nhau, và cùng nhau giục ngựa lao nhanh mà quen biết.”

“Công chúa muốn cho phò mã một bất ngờ, ông cũng không thể nói cho người khác biết đâu!”

“Nếu không thì...”

Ngự Mã Giám vội nói: “Tôi hiểu tôi hiểu!”

Tư thông!

Tuy hiểu, nhưng lại không thể nói ra.

Nếu không thì sẽ là tội đại bất kính, là bị chém đầu!

Ngự Mã Giám đưa chìa khóa của Ngự Mã Uyển cho Maaya: “Tiểu chủ tử Maaya, muốn dùng lúc nào, thì nói sớm với tôi.”

“Tôi sẽ chuẩn bị trước, đến lúc đó sẽ cho người thủ vệ lui hết.”

Maaya gật đầu: “Ừm, vậy thì cảm ơn Triệu thúc thúc.”

Ngự Mã Giám: “Tiểu chủ tử, cô có thử ngựa này trước không?”

Maaya lắc đầu cười: “Không được, tôi cũng không biết cưỡi ngựa.”

“Ngựa thượng hạng này, phải là công chúa và phò mã cưỡi, người khác không thể động vào!”

Maaya đi dạo thêm vài vòng trong Ngự Mã Uyển, nghiêm túc quan sát cảnh vật xung quanh, rồi mới rời đi.

Khi Maaya rời khỏi Ngự Mã Uyển, cô lại đi về phía Ngự Thiện Phòng, và lẩm bẩm trong miệng: “Việc tôi đang làm bây giờ, nếu bị bắt lại có bị chém đầu không nhỉ?”

“Ừm, chắc chắn sẽ!”

“Nhưng không sao ~”

“Có anh Sakamoto mà!”

“Hắc hắc, tôi là nha hoàn bồi giường!”

“Thật sự phạm tội, có chủ nhân lo mà!”

Lẩm bẩm xong, ánh mắt cô càng thêm chắc chắn và nghiêm túc, và cô đi về phía Ngự Thiện Phòng!

.

Tại một ngọn núi tuyết lớn của 『 Khâu Dao 』.

Nhiệt độ không khí cực kỳ lạnh giá, tuyết bay lất phất, khí hậu vô cùng khắc nghiệt, căn bản không có bất kỳ sinh vật nào!

Và ở nơi như vậy, lại có một người phụ nữ mặc trang phục hiện đại đi chân trần, như một tiên nhân, nhanh chóng nhảy vọt tiến lên trong thế giới băng tuyết.

Trên đôi chân trần dường như có một luồng khí kình, mỗi lần rơi xuống nền tuyết, đều sẽ đẩy lớp tuyết dày ra, để lại một vết tích vô cùng đáng sợ!

Và trên mái tóc ngắn màu cam gợn sóng của cô gái, trên vai.

Càng là chất đầy một lớp tuyết dày, mà cô lại không hề để ý.

Cô gái này, chính là Thiên Bạch Đào.

Trên mặt Thiên Bạch Đào đã không còn bất kỳ biểu cảm nào, thậm chí còn hơi choáng váng.

Dưới mắt có một lớp quầng thâm, cô lẩm bẩm trong miệng: “Người đi đường đó quá đáng, vậy mà lại cố tình chỉ ngược đường cho tôi!”

“A a a, may mà tôi thông minh, phát hiện định vị trong bản đồ hệ thống lại trở lại rồi!”

“Ba ngày... còn ba ngày!”

“Nhất định phải kịp!”

“Nếu không, bạn trai tôi sẽ bị người phụ nữ xấu xa làm bẩn!”

Thiên Bạch Đào nói xong, chân khí dưới chân càng thêm ngưng tụ, và tốc độ càng nhanh hơn!

Thì ra, Thiên Bạch Đào đã bốn ngày đêm không ngủ, và đôi giày dưới chân cũng đã sớm bị rách nát vì đi đường, và đã vứt đi.

Và đúng lúc này, trong ngọn núi tuyết không có chút sinh khí nào này, lại đột nhiên xuất hiện một người, và chặn đường Thiên Bạch Đào.

“Quả cam, tôi có thể tìm được cô!”

“Đến đây, chúng ta quyết đấu đi!”

Người này, chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong, Lục Phong Tử.

Anh ta nghe nói ngọn núi tuyết lạnh giá và cô tịch nhất của 『 Khâu Dao 』 này, dù là cao thủ lợi hại đến đâu cũng không thể chịu đựng được quá bảy ngày, liền có hứng thú, và tự mình đến đây tu hành!

Đúng lúc thấy Thiên Bạch Đào đi ngang qua, mắt sáng lên, liền hưng phấn từ trong tuyết lao ra, muốn luận bàn với cô.

Nội đan công của Thiên Bạch Đào cực mạnh, cũng đã sớm phát hiện ra Lục Phong Tử.

Nhưng làm gì có thời gian để ý đến anh ta, cô vung chưởng, chân khí đánh ra, đẩy lùi Lục Phong Tử, đồng thời hét lớn: “Bạn trai tôi Y Mặc bị một con cáo già ép cưới, tôi vội đi cướp rể!”

“Lần sau tỉ thí sau!”

Lục Phong Tử cảm nhận được chân khí mà Thiên Bạch Đào đánh ra, và cảm nhận được nội kình mạnh mẽ trong đó, liền càng thêm hưng phấn!

Nhưng nghe được lời của Thiên Bạch Đào, ngược lại không ra tay: “Đây đích xác là việc gấp!”

“Tiền bối làm người quang minh lỗi lạc, tôi cũng bội phục.”

“Anh ấy gặp nạn, tôi tự nhiên sẽ giúp!”

“Tôi đi cùng cô!”

Ngược lại là Thiên Bạch Đào nghe vậy tạm thời dừng bước, nhìn Lục Phong Tử và nghiêm túc nói: “Không được!”

“Y Mặc là bạn trai tôi, nên tôi phải tự mình đi cứu anh ấy ra!”

“Quay đầu lại Y Mặc một khi xúc động, biết đâu tiểu bảo bảo cũng...” Thiên Bạch Đào nói đến đây, đột nhiên dừng lại, ý thức được đây không phải là chuyện có thể nói với Lục Phong Tử.

Vẻ mặt cô nghiêm túc, và nói với Lục Phong Tử một cách nghiêm túc: “Tóm lại, tôi tự đi, không cần đi theo tôi!”

Lục Phong Tử: “Không hổ là Quả cam, có quyết đoán!”

“Được, vậy tôi không đi!”

“Nhưng, chuyện luận bàn của chúng ta?”

Thiên Bạch Đào thấy Lục Phong Tử không dây dưa với mình, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, cũng không có thời gian nói nhiều với anh ta, liền nhấc chân tiếp tục đi, đồng thời nói: “Đợi tôi cứu xong bạn trai, và tạo ra một trường tiểu học hoàn chỉnh...”

A?

Hình như lại nói nhiều rồi!

“Anh cứ ở đây đợi tôi, tôi làm xong sẽ đến tìm anh luận bàn!”

Trong gió tuyết, giọng nói của Thiên Bạch Đào còn vang vọng, nhưng người thì đã sớm không thấy bóng dáng.

Lục Phong Tử đứng trên đỉnh núi tuyết, nhìn về hướng Thiên Bạch Đào rời đi, và nghiêm túc nói: “Được! Tôi đợi cô!”