Chương 52: Cướp hôn!

Ba ngày trôi qua trong nháy mắt, chỉ chớp mắt đã đến ngày đại hôn của Vân Dật và Y Mặc.

Có lẽ ở biên giới đã là cảnh chiến tranh, lửa đạn liên miên.

Nhưng Hoàng Thành của Hậu Vân lại là một khung cảnh vui mừng, trên đường phố giăng đèn kết hoa, treo những chiếc đèn lồng màu đỏ có viền vàng, và dán không ít những hình cắt giấy mây lành.

Hôm nay là đại hôn của công chúa Hậu Vân, bá tánh trong hoàng thành đều sẽ nhận được một ít tiền thưởng, thật sự náo nhiệt.

Trong các quán rượu càng là đông nghẹt người, đều đang nói chuyện về việc phò mã của Hậu Vân, Saitama-sensei, lợi hại đến mức nào, ưu tú đến mức nào, và việc anh ta đến Hậu Vân chính là phúc khí của Hậu Vân, ngay cả quân Kim và quân Tề cũng không đáng sợ như vậy.

Chỉ là đáng tiếc, không thể thấy được dáng vẻ của phò mã Saitama-sensei đó.

Quy trình đón dâu thông thường của phò mã, là phò mã xuất phát từ phủ phò mã, đến hoàng cung để cử hành nghi thức và qua đêm, rồi ngày hôm sau lại trở về phủ phò mã.

Nhưng vì hôn sự vội vàng, Y Mặc ở Hậu Vân không có thân thuộc, cũng không có phủ phò mã chuẩn bị trước, và thêm vào các lý do khác, nên cũng không có quy trình xuất phát từ phủ phò mã này.

Mà là trực tiếp từ một Thiên Điện đã được bố trí sẵn trong hoàng cung, đi một vòng trong lớp tường ngoài cùng của hoàng cung, rồi đến Công Chúa Điện để đón công chúa.

Và Y Mặc cũng không giống các phò mã thông thường, không phải là cưỡi ngựa, mà là ngồi ngự liễn.

Cũng chính là loại kiệu không có mái che, thường thấy trong các bộ phim cổ trang, mà hoàng đế thường ngồi khi đi săn.

Anh mặc bộ quần áo chú rể bằng lụa, so với màu đỏ truyền thống, vì đồ đằng của Hậu Vân là mây, nên lại có màu xanh da trời làm nền, trên đó thêu rất nhiều hoa văn mây lành bằng sợi vàng tinh xảo, trước và sau đều có một con phượng hoàng bảy màu, sống động như thật.

Trong đồ đằng phượng hoàng thời cổ đại, chim phượng hoàng thần thánh đa số có bảy màu, màu sắc chính của cơ thể là xanh đậm màu lam, một số kéo dài về phía sau và biến thành sắc độ ấm của đỏ vàng kim.

Phượng là đực, hoàng là mái, nên trên áo cưới của Y Mặc thêu là chim phượng.

So với cây trâm mây phức tạp mà các công tử nhà giàu Hậu Vân đội khi thành hôn, vì tóc của Y Mặc cuối cùng không dài bằng người cổ đại, nên lại đơn giản hơn nhiều, dùng một loại dược cao đặc biệt để cố định, sau đó cài một cây trâm mây có ngọc dạ minh châu.

Bây giờ tóc trước trán đã được vén lên, ngược lại đã làm nổi bật hoàn toàn vẻ đẹp của Y Mặc.

Một dáng vẻ thư sinh yếu đuối sạch sẽ thanh tú, nho nhã lễ độ.

Trong đó có một tình tiết nhỏ rất thú vị, khi trang điểm, vì Y Mặc quá thanh tú, ngược lại khiến nữ quan trang điểm của Ngự Nhan Cung không biết phải làm thế nào.

Cuối cùng, bà chỉ phủ một lớp phấn nhẹ lên mặt Y Mặc, làm cho da anh sẫm hơn một chút so với ban đầu, và đường nét khuôn mặt góc cạnh hơn, trông có khí chất đàn ông hơn một chút.

Nếu không, nếu không trang điểm, và để tóc dài, ngược lại nói là con gái cũng sẽ có người tin.

Khi Y Mặc đến Công Chúa Điện, dưới sự sắp xếp của lễ quan, anh đã đón được công chúa Vân Dật.

Váy cưới của Vân Dật không phải là màu xanh da trời, mà là màu hồng ráng chiều lúc hoàng hôn, cũng có hoa văn mây lành bằng sợi vàng vây quanh, trước và sau đều có một con Hoàng Điểu tuyệt đẹp, trên đầu che một chiếc khăn voan cô dâu nền đỏ có hoa văn mây lành bằng sợi vàng, được chiếc mũ phượng và trâm mây rõ ràng rất phức tạp nâng lên.

Áo cưới không giống như của Y Mặc đơn giản như vậy, rõ ràng phức tạp hơn nhiều, nhưng cũng không lộ ra cồng kềnh.

Những chỗ như bên hông lại rất hẹp, ôm sát một cách duyên dáng, làm nổi bật vóc dáng rất tốt của Vân Dật.

Dáng vẻ rõ ràng ung dung hoa quý, lại luôn cho Y Mặc một cảm giác ngại ngùng.

Có lẽ, đây cũng là đặc điểm riêng của trang phục tân hôn?

Vân Dật công chúa chân mang giày cưới, đạp lên tấm đá xanh sẽ có tiếng “cộc cộc cộc”, vô cùng dễ nghe.

Y Mặc không nhìn thấy tướng mạo của Vân Dật lúc này, anh đưa tay ra, và nhẹ nhàng nói: “Đi thôi.”

Vân Dật: “Ừm.”

Một tiếng nhẹ nhàng, khác hẳn so với ngày thường, mang theo cảm giác ngại ngùng đặc trưng của thiếu nữ.

Nước chảy thành sông, như thể mọi việc cứ để Y Mặc làm chủ là được.

Y Mặc và công chúa Vân Dật không đi cùng một chiếc ngự liễn.

Vân Dật đi một chiếc kiệu riêng, còn được gọi là kiệu hoa, kiệu vui.

Là một chiếc kiệu lớn sang trọng thực sự, khoảng 16 người khiêng, trên đỉnh là nóc nhọn bằng vàng ròng.

Trong các lễ đón dâu thông thường, tân lang cưỡi ngựa đi trước, kiệu hoa của tân nương theo sau.

Nhưng bây giờ tình hình khác biệt, Y Mặc là phò mã đến rể, nên phải đi sau kiệu hoa của công chúa.

Thật ra ở thời cổ đại, địa vị của phò mã tương đối thấp, ở đây chỉ vì Y Mặc tương đối đặc biệt, nên các phương diện đãi ngộ đều rất tốt.

Sau khi hai người đi một vòng trong lớp tường thứ hai ngoài hoàng cung, đi trên con đường chưa từng đi trước đây, ngụ ý không quay đầu, không hối hận.

Họ đến điện An Khang, nơi chuyên tổ chức các nghi lễ hôn lễ trong hoàng cung.

Nơi đó, chính là nơi Y Mặc và Vân Dật bái thiên địa!

Và giờ phút này, trời đã hoàng hôn.

Maaya chỉ nói với Y Mặc một câu “Chúc đại hôn vui vẻ” vào sáng sớm, rồi không biết đã chạy đi đâu.

Còn về Thiên Bạch Đào, cô đã đến lãnh thổ của Hậu Vân, cách Hoàng Thành Hậu Vân còn trăm dặm, và đang nhanh chóng nhảy vọt trên mái nhà của một thành phố lớn, đến mức mắt thường khó mà nhận ra.

Hôn lễ trong hoàng cung thời cổ đại, không phải là được tổ chức vào lúc 12 giờ trưa như ở hiện đại, mà là vào lúc hoàng hôn.

Y Mặc và Vân Dật, đã đến ngoài sân lớn của Thái An Điện!

Khi vào cửa cung, trong sân lớn hơn cả quảng trường, hai bên là đội cận vệ của hoàng cung Hậu Vân.

Các vệ binh khí vũ hiên ngang mặc giáp vàng, và ngay cả cổ của những con tuấn mã mà họ dắt cũng được buộc hoa cầu.

Phía sau là các hảo hán giang hồ được mời đến, và đang nhìn Y Mặc và Vân Dật với ánh mắt chúc phúc.

Nhị hoàng tử của Hậu Vân, Vân Phi, trước đây đã ra sức bảo vệ các hảo hán giang hồ, khiến họ có ấn tượng rất tốt với Hậu Vân.

Lần này khi khai chiến, có không ít anh hùng hảo hán đã đến quân đội của Hậu Vân để chi viện.

Những người có mặt bây giờ, cũng đều là các cao thủ giang hồ được mời đến.

Và đi thẳng về phía trước, là các văn võ bá quan vẫn còn ở Hoàng Thành, và bây giờ tất cả đều đã có mặt!

Lễ quan: “Hạ kiệu!”

Khi đến Thái An Điện, các cỗ kiệu dừng lại.

Y Mặc cũng đã đến trước kiệu hoa của công chúa Vân Dật theo sự sắp xếp của lễ quan.

Khi nữ lễ quan gỡ bỏ nắp chậu, bên trong là công chúa Vân Dật đang đội khăn trùm đầu, và ngồi một cách nghiêm chỉnh.

Tư thế ngồi, đã đến mức có chút cứng ngắc.

Cũng không biết là do Vân Dật khẩn trương, hay là lễ nghi của hoàng cung là như vậy.

Y Mặc nhìn vào Vân Dật như vậy, và đưa tay ra cho cô.

Y Mặc: “Đi thôi.”

Vân Dật: “Ừm.”

Vân Dật công chúa nhẹ nhàng đáp lại, đặt tay lên tay Y Mặc, và dưới sự dẫn dắt của anh, cô bước xuống kiệu hoa, và đứng bên cạnh anh.

Hai tay họ, nắm lấy nhau.

Khác với dự liệu của Y Mặc, anh vốn cho rằng Vân Dật luyện võ, bàn tay sẽ thô ráp một chút.

Nhưng thực tế lại bóng loáng mềm mại, vô cùng mềm mại và nhỏ nhắn.

So với việc cầm kiếm, cho người ta cảm giác càng giống như tay của một khuê tú thâm cung, cầm kim khâu thêu thùa.

Y Mặc và Vân Dật đứng song song, tay phải nắm tay trái.

Phía trước là một tấm thảm đỏ dài, 166 mét sau, là những bậc thang dần lên cao, dẫn đến chính điện của Thái An Điện.

Phía sau là hai hàng đồng nam đồng nữ, đi theo sau hai người.

Trời đã hoàng hôn, Vân Dật lại che khăn voan cô dâu, có thể nói là Y Mặc đã dẫn cô đi suốt chặng đường.

Thật ra công phu của Vân Dật cũng không tệ, dù có khăn voan, cô cũng có thể đi lại bình thường.

Nhưng Y Mặc không biết tại sao, lúc nào cũng cảm thấy Vân Dật dường như đã giao phó toàn bộ bản thân cho anh.

Không thể nói rõ, không thể giải thích, chỉ là cảm giác như vậy.

Thật ra cũng phải, hôm nay là ngày đại hôn của hai người.

Tuy mình là người đến ở rể, đến Hậu Vân làm phò mã.

Nhưng đối với một người hiện đại như Y Mặc, Vân Dật chính là đã giao phó bản thân cho mình.

Dù là bây giờ, hay là tối nay.

Từ khoảnh khắc đại hôn của hai người được quyết định, cô đã quyết định như vậy rồi phải không?

Nghĩ đến đây, trong lòng Y Mặc ngược lại có chút phức tạp.

Hai người đi trên thảm đỏ, xung quanh là tiếng chúc mừng của các văn võ bá quan, và tiếng chúc từ được lễ quan đọc chậm.

Cảnh tượng lớn như vậy, dù Y Mặc vốn không quan tâm, nhưng vẫn có chút khẩn trương.

Y Mặc người hơi nghiêng lại gần Vân Dật, và nhỏ giọng nói: “Anh vốn nghĩ cô sẽ khẩn trương.”

Cho đến bây giờ, Vân Dật trong bất kỳ quy trình và lễ nghi nào, cũng không hề có bất kỳ sai sót hay vẻ e dè nào.

Vân Dật được Y Mặc dẫn đi, không hề thay đổi sắc mặt và nhỏ giọng trả lời: “Tôi là công chúa duy nhất của Hậu Vân.”

Nếu là bình thường, Y Mặc chắc chắn sẽ chửi thầm một chút.

Cầm thân phận đệ nhất thiên hạ của Vân Dật để chửi thầm.

Cầm việc dù Vân Dật có là thiên hạ đệ nhất, dù có là công chúa Hậu Vân, nhưng hôm nay cũng chỉ là một tân nương bình thường mà lại không tầm thường.

Dù sao cũng là một streamer ảo nổi tiếng, lợi hại nhất cũng chính là ăn nói khéo léo.

Nhưng giờ phút này, miệng Y Mặc lại không thể nói bừa.

Bây giờ là, đại hôn của mình và Vân Dật!

Một cuộc hôn nhân không phải là do mình mong muốn!

Hai người một đường đi đến bên trong đại điện, hoàng đế Hậu Vân lẽ ra nên ngồi ở vị trí chính, bây giờ lại không có mặt.

Chỉ có một bức chân dung, treo ở vị trí chính giữa của đại điện.

Hoàng đế Hậu Vân luyện đan tu tiên, không hỏi chuyện thế sự.

Ngay cả khi con gái mình kết hôn, cũng không đến dự.

Hoàng đế không trình diện và ngồi ở vị trí chính, thì các phi tần tự nhiên cũng không có quyền ngồi.

Những người còn lại, càng là không có quyền ngồi trong đại điện này!

Người chủ trì hôn lễ và chứng hôn cho Y Mặc và Vân Dật, không phải là quan viên của bộ Lễ, mà là người có chức vụ cao nhất dưới một người, trên vạn người của Hậu Vân, tả thừa tướng.

Là một lão già gầy gò, râu tóc đều đã bạc trắng, trông có vẻ rất nghiêm túc.

Nhưng bây giờ lại mang theo nụ cười, trong mắt tràn đầy vẻ chúc phúc.

Các phi tần trong cung Hậu Vân và các văn võ bá quan đã vào điện, còn các hộ vệ cung nữ và các hảo hán giang hồ được mời đến thì phải đợi ở ngoài điện.

Tả thừa tướng tự mình chủ trì hôn lễ, nhìn vào Y Mặc và Vân Dật, và lớn tiếng nói: “Đại điển hôn lễ, chính thức bắt đầu!”

Theo giọng nói của tả thừa tướng, ngoài điện vang lên tiếng trống và tiếng sừng.

So với sự êm tai, ngược lại là uy nghiêm và trang trọng!

Đây là một cuộc hôn lễ quốc gia quan trọng!

Một cuộc đại hôn để làm Hậu Vân vui mừng trở lại sau chiến tranh, và tăng thêm sĩ khí của các tướng sĩ Hậu Vân!

So với việc hai người vui vẻ kết duyên, mọi người ở đây càng hy vọng Saitama-sensei nổi danh giang hồ, có thể dẫn dắt Hậu Vân chống lại sự xâm lược của Đại Kim và Tề quốc?

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn vào đại điện trang nghiêm đó, và nhìn vào bức chân dung của hoàng đế Hậu Vân treo trước điện.

Anh đột nhiên cảm thấy Vân Dật có chút đáng thương.

Rõ ràng là ngày đại hôn của cô.

Cha mẹ đều không có mặt.

Tân lang trong lòng cũng không phải là cô.

Có lẽ.

Ngay cả trong lòng cô, cũng vẫn đang nghĩ đến các tướng sĩ ở biên quan?

Y Mặc tham dự hôn lễ này, một là do bị ép buộc.

Một là cũng để thử hoàn thành nhiệm vụ loại A của mình.

Nếu có thể, vì Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc thậm chí sẽ chọn không tham gia, không hoàn thành nhiệm vụ loại A đó, tìm công chúa gả đi!

Nhưng đã không thể lựa chọn, anh cũng đối mặt với thực tế.

Tuy nhiên, trong mắt Y Mặc, đây cũng chỉ là một hình thức phức tạp và vô vị.

Không có cảm giác mong đợi, không có cảm giác vui sướng, không có tương lai...

Rõ ràng là nhân vật chính, nhưng lại như thể là người ngoài cuộc.

Chỉ là một khách qua đường, một người trong đám đông.

Nhưng mà bây giờ, khi cảm nhận được bàn tay Vân Dật đang nắm chặt tay mình trở nên ấm áp, và nhìn vào tất cả những gì trước mắt.

Y Mặc lại phát hiện, mình thật sự là một trong hai nhân vật chính của hiện trường hôn lễ này!

Anh có thể không để ý đến không khí xung quanh, nhưng lại không thể xem nhẹ người thiếu nữ vừa đáng thương lại vừa kiên cường, bị vận mệnh dắt đi, và sắp giao phó cả đời cho mình!

Đây là thời cổ đại, cuộc đời của cô, chỉ được tổ chức một lần hôn lễ, chỉ được kết hôn một lần!

Khi anh tỉnh dậy, cô đã từng tự nói với mình.

Vì biết sẽ được gả cho mình, mà kích động cả đêm không ngủ.

Có lẽ, cô thật sự cũng muốn dựa vào mình.

Giống như từng ở Trà Mã Thành, và ở đỉnh Hoa Sơn.

Chỉ là làm những việc mình muốn làm, tin tưởng mình, và dựa vào mình tiến lên.

Bởi vì, trong cái Hậu Vân rộng lớn không có điểm cuối này.

Người mà cô có thể thật sự dựa vào, có lẽ thật sự không có.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Vân Dật.

Dáng người cô tương đối nhỏ nhắn, chiều cao thực tế chỉ vừa qua vai anh không nhiều!

Một thiếu nữ như vậy, bây giờ lại gánh vác cả một quốc gia.

Ngay cả hôn nhân, cũng là đang phục vụ cho quốc gia này.

Có lẽ, cũng là vì vận mệnh như vậy mà cô đã sớm biết rõ, nên trước đây mới có thể xuất hiện với hình ảnh của một nam nhi, và làm những việc mình muốn làm?

Mới có thể biết rõ là mình sai, mà lại cưỡng ép mang mình về?

Cô, thật ra.

Trong lòng đã từng mong đợi, một cuộc đời thuộc về mình!

Tả thừa tướng: “Nhất bái thiên địa!”

Theo lời của tả thừa tướng, Y Mặc dẫn Vân Dật quay người, và cúi lạy trời đất bên ngoài đại điện.

Ngoài đại điện, là ánh mắt tràn đầy mong đợi của các tướng sĩ.

So với Vân Dật, và so với cuộc hôn nhân này, họ càng mong đợi mình có thể dẫn dắt Hậu Vân đến chiến thắng, nên mới vui vẻ chúc phúc như vậy!

Tả thừa tướng: “Nhị bái cao đường!”

Y Mặc dẫn theo cô dâu che khăn trùm đầu, không thể thấy rõ gì cả, và cúi lạy bức chân dung lẻ loi đó.

Cha của Vân Dật, so với hôn sự của con gái, và so với giang sơn của Hậu Vân, chỉ muốn đắc đạo thành tiên hơn!

Tả thừa tướng: “Phu thê giao bái!”

Y Mặc và Vân Dật buông tay ra, đối mặt với nhau, và cúi lạy nhau.

Đây là một quá trình cơ thể hai người dần dần đến gần, tiếp cận.

Có lẽ cũng ngụ ý hai trái tim từ giờ phút này, sẽ biến thành một, và đập theo cùng một nhịp.

Có lẽ, vốn nên như vậy?

Khi tóc của Y Mặc chạm vào khăn voan cô dâu của Vân Dật, vào khoảnh khắc gần cô nhất.

Y Mặc nhẹ nhàng nói: “Vào thời khắc này, tôi không hối hận.”

Dù là trong nháy mắt, chỉ trong nháy mắt.

Y Mặc cũng muốn để Vân Dật cảm nhận được, cái cảm giác vui sướng vốn nên tràn ngập, mà trên người cô lại không thật sự cảm nhận được!

Dù mình bị ép tham gia hôn lễ này, Y Mặc cũng hy vọng người thiếu nữ nhỏ hơn mình 5 tuổi trước mắt, có thể cảm nhận được một chút vui sướng như vậy.

Bởi vì, đây chính là hiện trường hôn lễ của hai người họ.

Vốn nên là một nơi vui vẻ từ tận đáy lòng!

Cơ thể Vân Dật khẽ run lên, không thấy rõ khuôn mặt bị khăn đội đầu cô dâu che khuất, bây giờ rốt cuộc là biểu cảm gì.

Cô không nói gì, chỉ dùng tay của mình, nắm lấy tay Y Mặc.

Rất chặt, rất chặt.

Vân Dật: “Tôi cũng, sẽ không hối hận.”

Đây là câu trả lời của Vân Dật, dành cho Y Mặc.

Y Mặc mỉm cười, trong mắt chỉ có một người trước mắt: “Ừm.”

Anh vốn là người giỏi nói dối nhất.

Dùng những lời như “vào thời khắc này”, cũng không muốn nói dối!

Có lẽ, Vân Dật cũng đã nghe ra những lời giảo hoạt của Y Mặc.

Nhưng, cô lại thật sự cảm thấy vô cùng vui sướng.

Không thể thay thế, còn lớn hơn cả việc nhận được danh hiệu đệ nhất thiên hạ!

.

Sau khi tam bái hoàn tất, lễ quan vui vẻ cầm chiếu thư.

Đến trước đại điện, và lớn tiếng đọc chậm kết quả hôn lễ đại điển diễn ra thuận lợi.

Ngụ ý hôn sự đã hoàn tất, và thông báo cho thiên hạ!

Các vệ binh cung nữ, các hảo hán giang hồ ngoài điện, và các văn võ bá quan, các phi tần trong hoàng thất trong điện, đều gửi đến sự vui mừng và chúc phúc.

Mấy người thật lòng, không ai biết được.

Chỉ là theo những sự vui mừng và chúc phúc này.

Tả thừa tướng lớn tiếng tuyên bố khâu cuối cùng.

“Đưa vào động phòng!”

.

Trời đã tối, Thiên Bạch Đào trong hoàng thành vừa mới lên đèn, mỗi lần nhảy vọt có thể đạt đến trăm mét!

Và bức tường thành cao của hoàng cung Hậu Vân, cũng bị cô nhảy qua.

Các hộ vệ thậm chí còn không thấy rõ bóng dáng của Thiên Bạch Đào!

Thiên Bạch Đào bây giờ bẩn thỉu, quần áo rách nát, chân trần, như một người điên, lao thẳng về phía cung điện náo nhiệt nhất!

“Đến rồi, đến rồi, đến rồi, đến rồi!!!”

Thiên Bạch Đào miệng không ngừng lẩm bẩm.

Dường như vì đã nhiều ngày không ngủ, và lại liên tục đi đường hết tốc lực, thần trí cũng đã có chút không rõ ràng.

Đôi mắt có quầng thâm đó, lại càng sâu đến đáng sợ!

Thiên Bạch Đào vốn là một người chắc chắn sẽ chết, và chỉ vì Trò Chơi Tử Vong mới được tái sinh.

Là một người trân quý cuộc sống hiện tại nhất, và trân quý cơ thể con người nhất!

Bây giờ cô từ chối Y Mặc, và quên hết tất cả, không quan tâm gì cả!

Thiên Bạch Đào lao lên, nhìn vào cung điện giăng đèn kết hoa, và thấy đại điện náo nhiệt nhất, cuối cùng trong mắt xuất hiện một chút vui mừng: “Đến rồi, đến rồi!”

Sau đó, cô lao vào trong đó với tốc độ nhanh nhất!

Vừa hay, bây giờ một vị quan văn Hậu Vân lớn tuổi đang nhìn vào tất cả mọi người ở đây, và lớn tiếng nói: “Các vị, theo lão phu thấy, công chúa và phò mã đều là những người phúc tinh cao chiếu!”

“Tương lai chắc chắn sẽ sinh ra cho Hậu Vân chúng ta những hoàng tử và hoàng nữ thông minh khỏe mạnh!”

“Lão phu tinh thông thuật bói toán, lần sinh này, hẳn là long phượng thai!”

Các văn thần võ tướng, và các nhân sĩ giang hồ xung quanh nghe vậy cười to, và cũng định nói vài câu.

Nhưng đúng lúc này, một giọng nói vô cùng tức giận lại phá vỡ sự hoan hỉ này.

“Thiên Bạch Đào kịch liệt phản đối!!!”

“Y Mặc không phải là của công chúa xấu xa của các ngươi, mà là của tôi, Thiên Bạch Đào!”

“Sinh tiểu bảo bảo, chỉ có thể tôi sinh!”

Tiếng gầm của Thiên Bạch Đào dùng hết sức bình sinh, âm thanh đó không ngừng vang vọng trong đại điện, rất lâu không tan.

Thiên Bạch Đào khuôn mặt bẩn thỉu, dưới mắt mang theo quầng thâm sâu, mắt có chút đỏ, và gắt gao trừng mắt nhìn những người mà cô không nhận ra xung quanh.

Quan văn: “Cô... cô là...”

Thiên Bạch Đào: “Tôi là bạn gái của phò mã các người, Thiên Bạch Đào!”

“Tôi đến để cướp rể!”