Chương 53: Lấy một địch vạn

Thiên Bạch Đào nói xong, cũng không để ý đến hàng trăm văn quan võ tướng, và các cao thủ giang hồ xung quanh.

Mà là nhìn xung quanh, tìm kiếm bóng dáng của Y Mặc.

Thiên Bạch Đào đã chơi quá nhiều ván game, trong đó có hơn mười ván có bối cảnh võ hiệp cổ đại.

Bản thân lại là một đứa trẻ tò mò, thích tham gia náo nhiệt, thật đúng là đã từng bắt kịp một cuộc hôn nhân của đế vương.

Bây giờ, thời gian này, hẳn là vừa hay là lúc đại điển hôn lễ được tổ chức đến thời điểm quan trọng nhất.

Trong lòng cô còn âm thầm may mắn vì đã đến kịp, dáng vẻ anh tuấn của mình khi cứu bạn trai, sau khi được anh nhìn thấy, anh cũng sẽ xúc động, và càng yêu mình hơn?

Tuy nhiên, cô làm sao mà biết, cô đã liên tục bảy ngày bảy đêm không ngủ, không màng đến phong tuyết mà đi đường.

Cả người cô đã biến thành một cô bé ăn mày lôi thôi, bây giờ nếu thật sự xuất hiện trước mặt Y Mặc, đoán chừng anh cũng chỉ có thể dựa vào một vị trí nào đó không thay đổi nhiều mới có thể nhận ra!

Và đại điển hôn lễ của đế vương mà cô đã từng tham dự, đó là một đại điển hôn lễ của đế vương thực sự.

Quy trình hình thức có thể so sánh với đại điển hôn lễ đơn giản của công chúa Hậu Vân thì phức tạp hơn nhiều!

Bây giờ, Y Mặc và Vân Dật đã vào động phòng một giờ, không chắc thế nào!

“A?”

“Bạn trai tôi đâu!” Thiên Bạch Đào đặt ngón tay lên môi, trong con ngươi lấp lánh sự nghi hoặc.

Thiên Bạch Đào nhìn xung quanh, không tìm thấy!

Lúc này Thiên Bạch Đào mới nhớ ra mở bản đồ hệ thống lên xem.

“À, cách hơn 1000 mét, không phải ở đây!”

Thì ra Thiên Bạch Đào đã xông vào đại điện tiệc tùng.

Lúc trước khi Thiên Bạch Đào xem bản đồ hệ thống, vừa hay là lúc Y Mặc và Vân Dật đến đây đi qua một vòng cho có lệ, bây giờ sớm đã không còn ở đây!

Ngược lại là Thiên Bạch Đào có chút ngượng ngùng, sờ vào khuôn mặt bẩn thỉu, nhìn vào những người xung quanh có biểu cảm khác nhau, và phần lớn là phẫn nộ, nói: “Xin lỗi xin lỗi...”

“Ai hắc hắc, tôi tìm nhầm chỗ.”

“Các người cứ tiếp tục, tôi đi tìm bạn trai tôi...”

“Còn nữa, tùy tiện tung tin đồn bạn trai của người khác có con với một con mèo ăn vụng, là thật không tốt!”

“Đi đây đi đây!”

Thiên Bạch Đào định rời đi, nhưng các văn thần võ tướng thấy tình hình không ổn, đã sớm thông báo cho Cấm Vệ Quân của hoàng cung.

Võ tướng giận dữ: “Đại hôn của công chúa, mà cũng dám đến đây gây rối, nói năng điên cuồng!”

“Nhất định là do địch quốc cử đến để phá rối!”

“Bắt lại cho tôi!”

Theo lời của một võ tướng quan nhị phẩm, các võ tướng khác trong yến hội liền cùng nhau lao về phía Thiên Bạch Đào, muốn bắt cô lại trước.

Bầu không khí trong nháy mắt trở nên vô cùng căng thẳng.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào nhìn xung quanh những võ tướng đã vây quanh và lao về phía mình, không hề có chút nào căng thẳng.

Cô trực tiếp bay lên, và đạp lên cột trụ của đại điện.

Dáng người nhẹ nhàng, bước chân vững vàng.

Cô một đường đi thẳng về phía trước liên tiếp bước ra vài chục bước, khi đến gần đỉnh cung điện, đột nhiên quay người nhảy lên, và bay về phía cửa điện lớn cách đó trăm mét.

Khoảng cách này, ngay cả Thiên Bạch Đào cũng không thể nhảy qua trực tiếp.

Nhưng khi đến điểm cao nhất của đại điện, tay trái của Thiên Bạch Đào nhẹ nhàng nắm lấy chiếc chuông trang trí treo ở giữa đại điện, và hoàn thành một pha mượn lực linh hoạt, liền có thể bay thẳng ra ngoài đại điện một cách dễ dàng!

Toàn bộ động tác của Thiên Bạch Đào vô cùng trôi chảy, chỉ hoàn thành trong vòng 2, 3 giây, khiến các văn quan nhìn đến nghẹn họng.

Các võ tướng càng là liếc mắt một cái đã nhìn ra sự chênh lệch về khinh công, liền lao về phía ngoài đại điện để đuổi theo, nhưng rõ ràng đã không còn kịp!

Và đúng lúc này, lại có một cao thủ giang hồ đột nhiên lao lên ngăn cản: “Ta là chưởng môn của Thanh Sơn Tông ở Hậu Vân, Triệu Hằng!”

“Hôm nay là đại hôn của công chúa, cô bé đừng có mơ mà gây rối!”

“Nơi đây không dung ngươi gây sự!”

Phải biết, quan hệ giữa Hậu Vân và các môn phái giang hồ rất tốt và hòa hợp, bây giờ là đại hôn của công chúa, có không ít cao thủ giang hồ có mặt!

Bây giờ thấy Thiên Bạch Đào gây rối, chưởng môn của Thanh Sơn Tông này là người đầu tiên ra tay ngăn cản.

Anh ta vừa hay ở mép cửa điện lớn, thân mặc một bộ thanh sam, trực tiếp dọc theo cửa điện lớn, dùng khinh công nhảy lên, và đã đạt đến độ cao của Thiên Bạch Đào, quay người nhảy lên, và lao thẳng về phía cô!

Và quan văn chuyên phụ trách các vấn đề giang hồ thấy cảnh này, càng là khen hay: “Thanh Sơn Tông này đứng thứ 36 trong bảng xếp hạng môn phái thiên hạ, chưởng môn Triệu Hằng lại đứng thứ 72 trong bảng xếp hạng anh hùng thiên hạ!”

“Dù là kiếm pháp hay chưởng pháp đều xuất thần nhập hóa, khinh công càng là nhất tuyệt!”

“Tốt tốt tốt, bây giờ anh ta ra tay, con bé ăn mày này căn bản không ra được...”

“A!!!”

Bùm—!

Tuy nhiên, không đợi quan văn đó nói xong, chỉ nghe một tiếng hét thảm, một tiếng vang lớn.

Triệu Hằng vừa mới gặp Thiên Bạch Đào, đã bị cô một chưởng đánh bay, đập vào cửa cung điện đó, và làm thủng một lỗ hình người trên cửa điện!

“À cái này!” Quan văn hít một hơi khí lạnh, kinh hãi.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào đang bay ra ngoài đại điện cũng giật mình: “A?!!!”

“Xin lỗi xin lỗi, tôi chỉ dùng hai phần lực, thật sự không ngờ anh lại yếu như vậy...”

“Lão gia gia, ông không sao chứ?”

“Mà, được rồi được rồi, tìm bạn trai trước đã, sau khi tìm được sẽ quay lại xem, và xin lỗi!”

Quan văn: “Hai phần?!!”

Trời ạ, đây là người sao?!

Chẳng lẽ là yêu quái thành tinh!

Và đúng lúc này, đột nhiên 3 người đàn ông trung niên tóc đen dài đột nhiên bay lên, vẻ mặt nghiêm túc nói: “Tiểu cô nương, thân thủ không tệ!”

“Nhưng hôm nay gặp phải Giang Nam tam kiệt chúng tôi, cũng đừng hòng ra khỏi đại điện yến tiệc này!”

Quan văn mừng rỡ: “Là Giang Nam tam kiệt ra tay rồi!”

“Giang Nam tam kiệt đứng thứ 47, 46, và 45 trên bảng Anh hùng thiên hạ!”

“Ba người liên thủ, lại có thể khiêu chiến với top 20 của bảng Anh hùng thiên hạ...”

“A a a a!”

Bùm—!

Tuy nhiên, không đợi vị quan văn đó giải thích xong, Giang Nam tam kiệt đã nối gót Triệu Hằng của Thanh Sơn Tông, bay thẳng ra sau ba tiếng kêu thảm.

Giờ này khắc này, chính như khi đó kia khắc!

Trên cánh cửa cung điện, lại có thêm 3 lỗ thủng lớn hình người.

Cũng không thể không nói, cánh cửa của hoàng cung Hậu Vân cuối cùng cũng thật sự không tệ, chân tài thực học, đã tốt muốn tốt hơn, đã vậy mà cũng không đổ!

Bùm—!

Cửa điện lớn... đổ?!!

Quan văn kinh ngạc đến miệng không khép được.

“Cái này... là thần tiên sao?”

Và đúng lúc này, một người đàn ông trẻ tuổi 20 tuổi tay cầm một thanh kiếm vàng đi ra, và nhìn vào đám đông kinh hoảng và nói: “Các vị đừng hoảng!”

“Bây giờ tôi đã đến, tình hình này cũng đã được kiểm soát!”

Người đàn ông này ý vị bất phàm, thanh kiếm vàng trong tay càng là vật phi thường, anh ta khí định thần nhàn nhìn vào Thiên Bạch Đào, và rút kiếm lao đến.

Anh ta lờ mờ mang theo một luồng khí kình, rõ ràng mạnh hơn mấy người lúc trước!

Những người xung quanh không quen biết nhanh chóng hỏi quan văn, người rất am hiểu về các nhân sĩ giang hồ: “Người này lại là cao thủ nào?”

“Xếp hạng thứ mấy trên bảng Anh hùng giang hồ?”

Quan văn bây giờ hơi có vẻ lúng túng.

Người này chính là kiếm khách đứng thứ 13 trên bảng Anh hùng thiên hạ, Du Long Kiếm Lục Trinh.

Kiếm pháp xuất thần nhập hóa, và thanh Du Long Kiếm trong tay lại là một trong 12 kỳ binh nổi tiếng giang hồ, đứng thứ 3.

Khi vung kiếm, kiếm đó phát ra tiếng ong ong, như tiếng rồng gầm, làm chấn động tâm phách!

Đây tuyệt đối là siêu cấp cao thủ, và thanh kiếm cũng tuyệt đối là một thanh kiếm tốt thực sự!

Nhưng vì bảng Anh hùng thiên hạ liên tiếp bị tát vào mặt, quan văn đó ngược lại đã rút kinh nghiệm: “À cái này... trước tiên đừng có vội, xem kỹ rồi hãy nói!”

Tuy quan văn không nói, nhưng Du Long Kiếm Lục Trinh lại cực kỳ tự phụ, và vì còn trẻ, nên là người ham danh lợi.

Khi trên không trung vung kiếm về phía Thiên Bạch Đào, anh ta đã tự báo danh hiệu: “Tôi là người đứng thứ... a!!!”

Keng—!

Tuy nhiên, anh ta còn chưa nói xong.

Theo một tiếng hét thảm.

Cũng đã kiếm vỡ người bay, chỉ có thể dùng một chữ “thảm” để hình dung!

Vì cửa điện lớn đã đổ, ngược lại là không đập ra cái lỗ thứ năm.

Tuy nói giang hồ này, 10 cao thủ thì có 9 người gà, còn một người đặc biệt gà!

Nhưng mà, bây giờ lên sân khấu lại thật sự là cao thủ, không khỏi khiến vị quan văn đó cũng hít một hơi khí lạnh.

Thấy Thiên Bạch Đào sắp chạy ra khỏi đại điện, quan văn nhanh chóng hét lớn: “Còn có cao thủ nào tương trợ, ngăn cản yêu nữ này!”

“Bảng Anh hùng thiên hạ nhất định sẽ có một vị trí của các vị, và Hậu Vân của tôi sẽ vô cùng cảm tạ!”

Theo tiếng gầm lớn của vị quan văn đó, các cao thủ giang hồ xung quanh đã sớm háo hức cũng cuối cùng lên.

“Còn có chúng tôi!”

Họ cùng nhau ra tay, các loại thân pháp đều đã được vận dụng, đủ loại, tạo thành thế vây quanh và lao về phía Thiên Bạch Đào!

Quan văn: “Các vị yên tâm, chúng ta đông người, ưu thế ở ta!”

Bùm bùm bùm bùm—!

Quan văn vừa dứt lời, hai mươi mấy cao thủ cùng ra tay đã bị đánh bay hết, đập loạn xạ!

Và Thiên Bạch Đào càng là đã trốn ra khỏi đại điện!

Quan văn chưa từng thấy qua cao thủ như vậy, lúc đó dọa đến cằm suýt nữa rụng, nhưng vẫn gượng gạo đỡ: “Không được!”

“Nhất định không thể để cô ta chạy, và làm phiền đến công chúa và Saitama-sensei động phòng!”

“Không cản được cũng phải cản, Saitama-sensei là tương lai của Hậu Vân!”

Thật ra Hậu Vân cũng rất bất đắc dĩ, quan văn đó thật sự trông cậy vào Saitama với tư cách là phò mã của Hậu Vân, và quân sư cho Hậu Vân bày mưu tính kế, giải quyết cuộc khủng hoảng này!

Bây giờ nước mắt tuôn đầy mặt, anh ta gào thét la lên.

Và Thiên Bạch Đào sau khi giết ra khỏi đại điện, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm: “A a a, từng người một, quá phiền phức!”

“Tôi làm gì có thời gian chơi với họ!”

“Nếu không đi tìm Y Mặc nữa, lỡ tiểu bảo bảo thật sự được tạo ra, tôi phải làm sao!”

“A a a!”

“Nhưng không sao, cuối cùng cũng ra ngoài rồi!”

“Không có ai quấy rối nữa!”

Thiên Bạch Đào nhảy ra khỏi đại điện, trực tiếp nhảy lên trên pho tượng mây bên ngoài, dồn sức vào chân, và định nhảy lên mái nhà của đại điện tiệc tùng, và đi thẳng về phía nơi ở của Y Mặc với tốc độ nhanh nhất.

Nhưng vào lúc này, hơn ngàn mũi tên lại “sưu sưu sưu” bay về phía Thiên Bạch Đào.

Có thể nói là toàn phương vị không có góc chết!

Thiên Bạch Đào nhíu mày: “Không tốt!”

Chân khí trong cơ thể vận hành, chân khí vây quanh người, và cô nhanh chóng xoay người.

Tuy đã dùng chân khí chặn hết các mũi tên đó, nhưng vẫn bị ép trở lại mặt đất.

“Rống!”

“Cấm Vệ Quân của hoàng cung, nghe lệnh!”

“Không tiếc bất cứ giá nào, không tiếc thương vong!”

“Ngăn cản yêu nữ này!”

“Chỉ cần cô ta dùng khinh công lao lên, đội cung tên sẽ bắn tên!”

“Phàm là rơi xuống đất, đội cận vệ sẽ vây quanh cô ta!”

“Dù là kéo, cũng phải giữ cô ta lại cho tôi, tiêu hao hết khí lực!”

Giọng nói này rõ ràng, mạnh mẽ, và đầy khí thế, có thể nghe ra được sự quyết tâm trong đó.

Thì ra, 8000 Cấm Vệ Quân trong hoàng cung của Hậu Vân bây giờ đã đến, và đã vây quanh đại điện tiệc tùng tầng tầng lớp lớp.

Kim qua thiết mã, khí thế như cầu vồng.

Đây cũng là những quân tinh nhuệ hạng nhất của Hậu Vân, một tuyến phòng thủ cuối cùng bảo vệ hoàng cung!

Và người chỉ huy Cấm Vệ Quân, lại là một lão tướng quân của Hậu Vân đã qua tuổi 50.

Ông ta khoác trên mình bộ giáp đồng xanh kiểu Hậu Vân, tay cầm một cây đại đao ngã nguyệt nặng 60 cân, trong mắt mang theo sự quyết tâm.

Theo một tiếng gầm lớn của lão tướng quân, mấy ngàn Cấm Vệ Quân liền lao về phía Thiên Bạch Đào!

Thiên Bạch Đào ngược lại không hề sợ hãi, định tiếp tục dùng khinh công để nhanh chóng rời đi.

Nhưng lại dưới hơn ngàn mũi tên, căn bản không thể rời đi, lúc nào cũng bị ép trở lại mặt đất.

Và giờ phút này, cô đã bị Cấm Vệ Quân vây quanh, và chiến đấu với nhau.

Cô thôi động toàn bộ chân khí, mỗi lần vung chưởng đều sẽ có hơn trăm Cấm Vệ Quân ngã ra ngoài, nhưng rất nhanh lại được bổ sung vào.

Và trong đó còn xen lẫn vô số cao thủ giang hồ, và các siêu cấp cao thủ chuyên phụ trách bảo vệ các thành viên hoàng thất của Hậu Vân!

Bây giờ, Thiên Bạch Đào thực sự đang lấy một địch vạn!

Hơn nữa, tất cả đều là những người có thân thủ rất giỏi, và trang bị tinh xảo!

Đừng nói gì khác, ngay cả những văn thần cũng đều mặt mày phức tạp, trong chốc lát có chút tiếc nuối cho Thiên Bạch Đào.

Thậm chí có vài người còn nghĩ rằng có thể trong đó có hiểu lầm, đợi bắt được cô bé này, có thể nói chuyện một chút, xem có thể lôi kéo không.

Nếu có thể, đối với Hậu Vân cũng là một việc tốt!

Dù là siêu cấp cao thủ giang hồ, đối mặt với nhiều cao thủ như vậy, cũng sẽ bị tiêu hao đến chết!

Nhưng Thiên Bạch Đào đã luyện nội đan công đến ngưỡng cửa của Luyện Thần Hoàn Hư, và chân khí có thể tuần hoàn bổ sung một cách bình thường.

Không những không bị tiêu hao đến chết, mà còn có thể làm cho tất cả các tướng sĩ và cao thủ xung quanh tiêu hao hết khí lực!

Nhưng!

Thiên Bạch Đào đã liên tục bảy ngày bảy đêm đi đường hết tốc lực, thực ra cơ thể đã sớm kiệt quệ, và đã đến cực hạn.

Thêm vào đó, cô không phải là người tàn nhẫn, luôn cảm thấy những người xung quanh này có quyết tâm và khí phách như vậy, không giống như những kẻ tội ác tày trời.

Liền có lưu thủ, mỗi lần chỉ dùng chân khí để chấn vỡ vũ khí của họ, và đẩy ngã, muốn tìm cơ hội ưu tiên thoát đi, và đi tìm Y Mặc.

Nhưng quyết tâm của đối phương không tầm thường, dù không còn vũ khí, ngã rất thảm, nhưng vẫn sẽ bò dậy và tiếp tục lao về phía Thiên Bạch Đào.

Sự tiêu hao này, kéo dài đến một khắc đồng hồ!

Thiên Bạch Đào sau khi đánh ra một chưởng, rõ ràng cảm thấy đầu óc có chút trống rỗng.

Trong chốc lát trời đất quay cuồng, ánh mắt có chút lơ đãng, tinh thần hoảng hốt, có vẻ như sắp hôn mê ngã xuống.

Thiên Bạch Đào: “Không được, không được!”

“Nếu cứ tiếp tục như vậy, mình sẽ bị mài chết ở đây!”

“A a a, lão già chết tiệt nói không sai, công phu vẫn phải luyện thật giỏi mới được!”

Giờ phút này Thiên Bạch Đào mới nhớ lại lời dạy bảo của Trung Phu.

Thiên Bạch Đào càng đánh càng cảm thấy mệt mỏi.

Cô cắn răng, mắt đỏ hoe nhìn vào những cao thủ giang hồ và binh sĩ xung quanh đang kiệt sức.

Trong đầu, đột nhiên vang lên một giọng nói.

『 Cô rõ ràng có vô thượng tiên pháp, tại sao lại không dùng.』

『 Nếu cô dùng, chỉ trong nháy mắt, tất cả mọi người ở đây sẽ không thể nào ngăn cản được đường đi của cô.』

『 Cô cũng sẽ thành công cứu được bạn trai của mình, Y Mặc.』

Đó là một giọng nói không có bất kỳ cảm xúc nào, thậm chí không giống như giọng của con người.

Cho người ta một cảm giác xa lạ, lại mang theo vài phần ma tính.

Thiên Bạch Đào ôm đầu, một chưởng đẩy lui hơn mười người, bước chân đã có chút lảo đảo, lùi lại vài bước mới đứng vững, tay trái ôm đầu lẩm bẩm: “A, sao cô lại ở đây?”

“Không được, họ sẽ chết hết!”

“Tôi cũng ghét cô!”

Không ai để ý đến những lời điên cuồng của Thiên Bạch Đào, người đang che đầu, chỉ tiếp tục người trước ngã xuống người sau tiến lên và lao về phía cô.

Và Thiên Bạch Đào cũng ứng phó ngày càng kiệt sức.

『 Ta chính là cô.』

『 Ngươi biết.』

『 Cô lúc nào cũng phải lựa chọn.』

『 Rốt cuộc là chính mình quan trọng, hay là Y Mặc quan trọng.』

『 Nếu cô không dùng tiên pháp đó, bạn trai cô sẽ bị những người phụ nữ khác làm bẩn.』

『 Cô chẳng lẽ, không để ý!』

Thiên Bạch Đào bây giờ đang chiến đấu với người khác, nhưng lại đang chiến đấu với chính mình, cô ôm đầu, và ra sức lắc đầu: “Tôi quan tâm đến bạn trai tôi, Y Mặc!”

“Nhưng cũng quan tâm đến chính tôi!”

“Môn công pháp đó không thể dùng!”

“Cô đừng nói nữa!”

Gió, tiếng trống, và tiếng lá rơi.

Tiếng gầm thét của các tướng sĩ vang lên không ngớt.

Giờ phút này, động tác của tất cả mọi người tại hiện trường rõ ràng đã chậm đi rất nhiều.

Bao gồm cả Thiên Bạch Đào, và càng bao gồm cả vạn người đang vây quanh cô!

Nhưng, trong chốc lát vẫn không ai làm gì được ai!

『 Phải không?』

『 Nếu là như vậy, thì dù là cô hay là Y Mặc.』

『 Các người cũng không có tương lai.』

『 Và cô chỉ cần dùng tiên pháp đó trong nháy mắt, sau đó lại quên đi, là có thể hóa giải cuộc khủng hoảng này!』

『 Cô căn bản không cần lo lắng tiên pháp đó sẽ có bất kỳ ảnh hưởng nào đến cô.』

『 Cô, có thật sự bằng lòng, cùng Y Mặc ly biệt?』

Cùng Y Mặc, ly biệt?

Bây giờ các tướng sĩ đã kéo dãn khoảng cách, miệng thở hổn hển vì mệt.

Nhưng vẫn đề phòng nhìn chằm chằm vào Thiên Bạch Đào, nắm chặt nắm đấm, giơ tấm chắn, và chuẩn bị cho vòng tấn công tiếp theo.

Trên mặt đất, là vô số binh khí vỡ nát, dày đặc!

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân càng là đã bị đánh đến thổ huyết, áo giáp rách nát, chống vào một thanh đao gãy để miễn cưỡng đứng thẳng, sống lưng vẫn rất thẳng tắp!

Anh ta nhìn chằm chằm vào Thiên Bạch Đào, và hét lớn: “Đội cung tên, chuẩn bị!”

Theo một tiếng ra lệnh của anh ta, tất cả các cận vệ binh ở hàng trước nhất đều đổi sang tấm chắn, để phòng ngừa bị cung tên bắn nhầm.

Các cung thủ ở hàng sau, mũi tên đều đã lên dây!

Và Thiên Bạch Đào, lại đần độn đứng tại chỗ, mắt có chút đỏ, trong mắt mang theo một chút nước mắt.

Chân trần, quần áo rách nát, khuôn mặt vàng vọt, quầng thâm mắt cực sâu.

Cô một mình giữa vạn quân mà không hay biết!

“Cùng Y Mặc, ly biệt?”

“Tôi bao giờ, thật sự ở bên anh ấy?”

Một giọt nước mắt, từ khóe mắt Thiên Bạch Đào chảy xuống.

Thiên Bạch Đào ngẩng đầu, nhìn vào vạn người xung quanh, đột nhiên có chút bi thương.

Tuy bi thương, nhưng lại nở một nụ cười: “Tôi chỉ là cố gắng, cố gắng, và cố gắng nữa!”

“Cố gắng để ở bên cạnh Y Mặc!”

“Tôi đã nói không cần, thì sẽ không dùng!”

“Cô gái trong hang núi đó đã thấy được kết quả, nên đã thà chết cũng không muốn bước vào bước cuối cùng đó.”

“Và tôi, cũng đã thấy được kết quả.”

“Cô ấy không kịp, nhưng tôi kịp!”

“Dù tôi có thể ở bên bạn trai tôi, Y Mặc, hay không!”

“Đều phải dựa vào sức mạnh của chính tôi!”

“Chứ không phải dựa vào những người khác!”

“Càng không phải là dựa vào cái tà pháp không có tương lai đó!”

Thiên Bạch Đào làm ra một tư thế chiến đấu.

Chân khí, đã cạn kiệt.

Nhưng.

Trên khuôn mặt bẩn thỉu của Thiên Bạch Đào, lộ ra nụ cười chân thành: “Đánh đi!”

“Tôi mới, sẽ không thua đâu!”

Đến tình cảnh này, ngay cả thủ lĩnh của đội cận vệ quân đó cũng đã rất kính nể Thiên Bạch Đào.

Nhưng, anh ta là thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân, không thể thả Thiên Bạch Đào đi, và để cô ấy đưa phò mã của Hậu Vân, hy vọng của Hậu Vân đi!

Đây là, chức trách của anh ta!

Cũng là sứ mệnh của anh ta!

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân giơ tay lên.

Chỉ cần vung xuống, sẽ là ngàn mũi tên đồng loạt bắn ra!

Một vòng nối một vòng!

Bây giờ bước chân của Thiên Bạch Đào đã lảo đảo, rõ ràng không còn sức để tiếp tục đối phó với mưa tên!

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân thậm chí có chút không nỡ, hơi quay đầu đi, và cuối cùng hét lớn: “Phóng!”

Tuy nhiên, còn chưa nói xong, một giọng nói già nua đã vang vọng trong hoàng thành!

Vang vọng trên vạn người đang giương cung bạt nỏ!

“Thả cô ấy đi!”

Theo giọng nói đó, thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân sững sờ, và các tướng sĩ xung quanh cũng sững sờ.

Họ không hẹn mà cùng nhau nhìn về phía lão già già nua, đang từng bước đi đến.

Ngay cả Thiên Bạch Đào cũng không ngoại lệ.

lão già này là ai?

Chính là người đã chứng hôn cho Y Mặc và Vân Dật, người có chức vụ cao nhất dưới một người, trên vạn người của Hậu Vân, tả thừa tướng!

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân nhìn về phía tả thừa tướng, và không nhịn được nói: “Tả thừa tướng đại nhân, cái này...”

Tả thừa tướng đưa tay ra, và nghiêm túc nói: “Tất cả trách nhiệm, một mình ta gánh chịu!”

“Muốn chém muốn giết, tự có vua tôi quyết định!”

“Trước đó, tại hiện trường ta là quan chức cao nhất, và mọi việc sẽ theo lệnh của ta!”

Thiên Bạch Đào nhìn lão già đó, trong mắt mang theo vài phần cảm kích, liền trực tiếp chắp tay: “Lão già tốt, cảm ơn ông!”

“Yên tâm, đợi tôi cứu được bạn trai tôi, sẽ quay lại dẫn anh ấy đến cứu ông!”

Thiên Bạch Đào nói xong, không còn nhìn vào những người xung quanh, và rời đi với tốc độ nhanh nhất, hướng về cung điện cưới của công chúa.

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân, lão tướng quân, nhìn vào tả thừa tướng, và thở dài: “Là tôi vô năng, trách nhiệm này, thuộc về tôi!”

Thủ lĩnh của Cấm Vệ Quân quỳ một gối xuống, và chắp tay với tả thừa tướng.

Tả thừa tướng lại đỡ anh ta dậy, và ghé vào tai anh ta nói: “Là do hoàng tử phân phó, không cần phải lo lắng.”

Tả thừa tướng nghe vậy, quay đầu nhìn lên bầu trời.

Một vầng trăng tròn treo trên cao, xung quanh có những ngôi sao lấp lánh.

Một tiếng thở dài.

“Thời cũng, vận cũng, mệnh cũng!”

.

Và một bên khác, Thiên Bạch Đào đã sớm ghi nhớ vị trí của Y Mặc trong lòng.

Bây giờ tuy đã mệt đến mức chân cũng không nhấc lên được.

Nhưng lại đặc biệt hưng phấn, vì cuối cùng cũng có thể nhìn thấy bạn trai mình.

Nhưng khi Thiên Bạch Đào dần dần đến tẩm cung của công chúa và Y Mặc, cô lại càng thêm bất an.

Vì nội đan công, thính lực của Thiên Bạch Đào cực tốt, và cô nghe được những cuộc thảo luận của những người xung quanh.

Bây giờ, Y Mặc đã cùng công chúa vào động phòng một giờ rồi!

Một canh giờ đó, là hai giờ của thời hiện đại!

Thiên Bạch Đào càng nghĩ, sắc mặt càng không tốt, trong lòng mang theo vài phần thấp thỏm.

Thời gian lâu như vậy, bạn trai mình sẽ không đã cùng công chúa tạo ra một đứa bé chưa?

A a a!

Nếu là như vậy, đến lúc đó công chúa có tiểu bảo bối của Y Mặc, mình phải làm sao?

Trong phim truyền hình không phải thường có loại phụ nữ xấu xa thiết kế, có thai với nam chính, rồi nam chính bị ép phải chia tay với người phụ nữ mình yêu, và ở bên cạnh người phụ nữ xấu xa sao?

A a a, sẽ không hạnh phúc đâu!

Thiên Bạch Đào trước đây khi xem truyền hình, cũng rất đau lòng.

Thật sự không ngờ hôm nay lại thật sự gặp phải chuyện như vậy.

Khiến cô không thể không buồn!

Thiên Bạch Đào vừa đi vừa nghĩ, bước chân cũng chậm lại vài phần.

Cô nhanh chóng lắc đầu: “Sẽ không sẽ không!”

“Tiểu bảo bảo chắc không được tạo ra nhanh như vậy đâu!”

Trên khuôn mặt của Thiên Bạch Đào lại lóe lên một chút tia sáng.

Nhưng khoảnh khắc sau, lại u tối đi.

“Nhưng mà, lỡ như đang trong quá trình tạo ra thì sao!”

“A a a, tôi đi làm gián đoạn có không tốt lắm không!”

“Tôi nhớ hình như trước đây có vô tình đọc được trên mạng, loại chuyện này nếu bị làm gián đoạn, sẽ không tốt cho cơ thể của nam giới!”

Khi Thiên Bạch Đào đến ngoài cửa điện lớn của công chúa, cô đã từ một quả đào đáng yêu biến thành một quả mướp đắng.

Nói thật, Thiên Bạch Đào lớn đến vậy, chưa bao giờ cảm thấy khổ sở như thế này.

“Đây chính là, phiền não tình yêu của người trưởng thành à?”

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm.

Nhưng dù vậy, tay cô vẫn không chút do dự mà đẩy về phía cửa điện lớn của công chúa.

“Y Mặc, bạn gái của anh, Thiên Bạch Đào, đến đón anh!”

“Người phụ nữ xấu xa, trả lại bạn trai cho tôi!”

Dù thế nào, cũng phải gặp bạn trai mình, Y Mặc, trước đã