Chương 54: Đêm động phòng hoa chúc

Khi Thiên Bạch Đào đẩy cánh cửa đại điện của phòng cưới Vân Dật và Y Mặc.

Đập vào mắt là những sợi lụa đỏ tinh xảo đan xen trong phòng, trên đó thêu những hoa văn mây lành và phượng hoàng đẹp mắt.

Vài ngọn đèn dài minh ngọn lửa yếu ớt chập chờn trong căn phòng rộng lớn, cùng với ánh sáng phản chiếu từ đủ loại đồ trang sức bằng đồng tinh xảo, có thể nói là bầu không khí vô cùng lãng mạn.

Ở giữa là một chiếc giường cưới cực lớn, bốn góc có cột gỗ chống đỡ, ba mặt che bằng voan mỏng, một mặt nhẹ nhàng vén lên một chút, và buộc vào bên cạnh.

Và người đang ngồi trên giường, là một người phụ nữ tuyệt mỹ có mái tóc dài màu xanh lam.

Cô mặc chiếc áo cưới lụa đỏ, đuôi áo hơi dài xõa ra xung quanh, đầu đội mũ phượng mây trâm, như một đóa hoa kiều diễm đang nở rộ, chờ người đến hái.

Đáng tiếc, bây giờ trên giường ngoài cô gái đó ra, không còn ai khác.

Chỉ có bàn cờ trên chiếc bàn thấp kia, vô số quân cờ đen trắng đan xen nhau.

Bên cạnh là một bình rượu thanh, hai chén nhỏ, và một ít bánh ngọt.

Cô gái đó đang nhìn chằm chằm vào bàn cờ trên giường, cho đến khi Thiên Bạch Đào đẩy cửa vào, cô mới vô thức nhìn về phía Thiên Bạch Đào.

Cô gái này, chính là Vân Dật.

Thiên Bạch Đào cũng sững sờ, kinh ngạc trước vẻ đẹp của Vân Dật.

Truyền thuyết rằng người phụ nữ mặc đồ cưới, vào ngày kết hôn, là người đẹp nhất thiên hạ.

Và Vân Dật, người vốn đã có tướng mạo kinh động như gặp thiên nhân, lại càng như vậy.

Thiên Bạch Đào chỉ ngẩn người trong chốc lát, liền dùng tay nhỏ “đùng đùng” vỗ mạnh vào mặt hai cái, vỗ đến mức có chút đỏ lên.

Cô cưỡng ép振作精神, lườm đôi mắt mệt mỏi, và ra sức tìm kiếm bạn trai mình, Y Mặc, trong phòng.

Nhưng lại không tìm thấy.

Vừa định mở miệng hỏi, giọng của Vân Dật đã vang lên trước: “Anh ấy, đã đi rồi.”

.

Thời gian quay trở lại khoảnh khắc Y Mặc và Vân Dật tiến vào động phòng.

Phòng cưới đã được bố trí sẵn, ánh đèn dầu chập chờn trong căn phòng tối, phản chiếu lên người thiếu nữ mặc áo cưới kiều diễm đang ngồi bên giường, kiều diễm và say lòng người.

Vân Dật yên tĩnh ngồi bên giường, chờ đợi Y Mặc, và tiếp tục đi những bước cuối cùng của việc kết duyên này.

Nhưng Y Mặc, người đã trải qua một loạt các nghi lễ kết hôn, bây giờ ngược lại không biết phải làm gì.

Đêm động phòng hoa chúc vốn là một trong bốn niềm vui lớn của đời người, nhưng tâm trạng của Y Mặc lại có chút phức tạp.

Anh đứng cách giường vài mét, không xa trước mặt Vân Dật, có chút lúng túng.

Y Mặc cả đời đã diễn vô số vở kịch.

Nhưng vở kịch đêm động phòng hoa chúc này, vẫn là lần đầu tiên.

Cái này, thật sự còn phải diễn sao?

Nếu cứ diễn tiếp, e không phải là đùa mà thành thật?

Vân Dật thấy Y Mặc rất lâu không có động tĩnh, liền nhẹ nhàng nhắc nhở: “Bây giờ, nên dùng ngọc như ý, và vén khăn voan cô dâu lên.”

Y Mặc có chút lúng túng, đáp: “Ngạch...”

Anh nhìn vào chiếc ngọc như ý tinh xảo đặt trên bàn bên giường, đi tới cầm lấy, và hơi bối rối ngồi xuống bên giường.

Anh hít một hơi thật sâu, và nhẹ nhàng vén chiếc khăn trùm đầu của Vân Dật lên.

Đập vào mắt, là khuôn mặt kiều diễm được trang điểm tinh xảo, mang theo một chút ngại ngùng.

Dưới hàng mi thon dài, đôi mắt tú lệ buông xuống.

Sau 5 giây Y Mặc vén khăn đội đầu cô dâu lên, ánh mắt của Vân Dật mới hơi hơi ngước lên một chút, và lén lút nhìn Y Mặc từ dưới lên.

Môi đỏ nhẹ nhàng hé mở: “Tôi, có đẹp không?”

Y Mặc: “Đẹp không gì sánh được!”

Đây ngược lại là lời nói thật lòng.

Mái tóc màu lam được trâm mây mũ phượng cài thành một kiểu tóc rất đẹp.

Đôi mắt màu xanh lam trông vô cùng trong veo, khuôn mặt dưới lớp son phấn và trang phục ngại ngùng, vô cùng quyến rũ.

Người phụ nữ trước mắt, mặc cho vua hái.

Vân Dật nghe vậy mặt càng đỏ bừng, hơi nghiêng đầu.

Cô lại lén nhìn Y Mặc, người đang nhìn chằm chằm vào khuôn mặt mình không thể rời mắt, và nhẹ nhàng nói: “Bước tiếp theo, rượu giao bôi...”

“Sau khi uống xong, chính là...”

Vân Dật đặt tay lên dây buộc của chiếc áo cưới lụa, và đã nói cho Y Mặc.

Cô, đã chuẩn bị xong tất cả những chuyện tiếp theo!

Ngược lại là Y Mặc hoàn hồn lại, và vội nói: “Đúng rồi, trước đó cô đã nói.”

“Đợi đến đêm động phòng hoa chúc, sẽ nói cho tôi biết tên thật của cô.”

“Bây giờ, hay là nói cho tôi biết tên thật trước?”

Vân Dật nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo sự dịu dàng như nước: “Tôi sẽ nói cho anh biết tất cả.”

“Trước đó, chúng ta tiếp tục nhé?”

Vân Dật người hơi nghiêng về phía Y Mặc, cách anh rất gần, và đến trước mặt anh.

Hương thơm đặc trưng của thiếu nữ trên người cô hòa quyện với mùi son phấn, không ngừng xâm chiếm thần kinh của Y Mặc, khiến trong lòng anh như có vô số con kiến nhỏ đang bò qua, thật sự là ngứa ngáy và khô nóng.

Y Mặc gần đây cũng đã tiếp xúc không ít với các cô gái, nhưng bây giờ lại cảm thấy Vân Dật vượt xa đa số họ.

Rõ ràng không phải là loại hình quyến rũ, và khi tiếp xúc trước đây càng là một cô gái giả trai.

Nhưng giờ phút này, sao lại có thể lay động lòng người đến vậy?

Y Mặc khẩn trương đến mức mặt cũng đỏ lên, theo bản năng lùi người lại một chút, ánh mắt có chút né tránh.

Đây là game, xông lên một lần, cũng không sao... mới là lạ!

Điều này còn chân thực hơn cả thực tế!

Nếu không có bạn gái, biết đâu thuận theo cảm xúc là đã xông lên rồi!

Tuy nhiên, không được!

Đã có Đồng Mộ Tuyết trước đó, không thể xông lên!

Y Mặc: “Cái đó... cái này...”

“Tôi có chút khẩn trương, hay là từ từ nói sau?”

Vân Dật nhìn dáng vẻ hoảng hốt của Y Mặc, trong mắt thoáng qua một tia thất vọng.

Nhưng ngay sau đó lại không nhịn được mà che miệng cười: “Tốt tốt tốt!”

“... Thật ra tôi cũng khẩn trương muốn chết.”

“Loại chuyện này, thật đúng là lần đầu tiên trong đời!”

“Tôi đã luôn suy nghĩ có nên đổi sang gọi là tướng công không.”

“Nhưng thấy anh không đổi sang gọi là vợ của tôi, ngược lại cũng không tiện tự ý đổi giọng.”

“Saitama-sensei... Saitama...”

Vân Dật nói xong, đã tự mình vén hết khăn đội đầu cô dâu lên.

Vẻ mặt cô sáng sủa hơn nhiều, ngược lại có chút giống trạng thái bình thường, hai tay đặt trên đùi, và nghiêng đầu nhìn Y Mặc: “Ừm, quả nhiên vẫn là gọi Saitama-sensei thuận miệng hơn.”

“Chỉ là, có chút cảm giác không phù hợp...”

“Cũng rất mới lạ và khẩn trương.”

Hiện đại còn có tình yêu thầy trò, nhưng sư phụ thời cổ đại lại giống như cha vậy!

Cảm giác đó thật không giống nhau!

Y Mặc cười: “Cô gọi tôi như vậy, tôi ngược lại thả lỏng hơn nhiều.”

Vân Dật nhìn Y Mặc, đôi mắt xanh linh tú đảo một vòng, và đề nghị: “Đêm dài đằng đẵng, thời gian ngược lại rất nhiều.”

“Hay là, đánh một ván cờ?”

Y Mặc ngược lại không từ chối: “Được.”

Lúc nào cũng nghe nói nam nữ ở riêng bên ngoài, vì không khí căng thẳng, nên hay chơi một bàn cờ phi hành để giải trí.

Ngược lại không ngờ vào đêm động phòng hoa chúc của mình, vậy mà lại không làm chuyện gì kiều diễm, mà lại thật sự muốn đánh cờ với người vợ mới cưới kiều diễm.

Y Mặc nghĩ, e rằng trên đời này, cũng chỉ có mình anh là độc nhất?

Vân Dật: “Loại cờ mà anh thường chơi với Maaya?”

Y Mặc: “Chơi cờ vây đi.”

“Nếu không thì cô cũng không biết chơi, thật là quá bắt nạt cô.”

Loại cờ mà Y Mặc chơi với Maaya, ở thời đại này còn chưa được phát minh.

Tuy Y Mặc chưa từng chơi cờ với Vân Dật, nhưng cũng không cho rằng cô có thể chơi cờ giỏi ở đâu.

Ngược lại, dù chơi loại cờ nào cũng là thắng, quá bắt nạt cô cũng không tốt.

Ngược lại là Vân Dật nhìn Y Mặc, và nhẹ nhàng nhắc nhở: “Saitama-sensei, anh chắc chắn chứ?”

Y Mặc gật đầu: “Đó là tự nhiên.”

“Nếu không thì loại cờ tôi thường chơi, ở đây cũng không có.”

“Cũng không thể vào đêm tân hôn, hai chúng ta lén lút quay về lấy cờ chứ?”

“Nếu bị người trong cung thấy được, thì không biết sẽ truyền ra tin đồn gì.”

Vân Dật che miệng cười khẽ: “Tôi ngược lại không quan tâm, còn có chút mong đợi nữa là khác.”

Ừm, Vân Dật đích xác là người như vậy.

Trước khi trở lại Hậu Vân, cô là một người phụ nữ như vậy.

Không sợ thế tục, ghét ác như thù.

Chỉ có điều sau khi trở lại Hậu Vân, cuối cùng đã từ bỏ con người ban đầu của mình.

Tuy nhiên chính vì như vậy, ngược lại mới làm nổi bật tính cách hiệp nghĩa của cô.

“Thật ra, loại cờ anh thường chơi với Maaya, tôi đã cho người làm một bộ rồi.”

“Nhưng nếu là Saitama-sensei nói, vậy tôi cũng không thể từ chối.”

“Tuy nhiên.”

Vân Dật nhìn Y Mặc và nói: “Chỉ đánh cờ thôi, không phải là có chút vô vị sao?”

“Hay là, cược một chút?”

Y Mặc: “Cô muốn cược gì?”

Vân Dật trong mắt lóe lên một tia nghiêm túc: “Nếu tôi thắng, Saitama-sensei sẽ thật sự ở lại.”

Y Mặc: “Tôi không phải là đang ở đây sao?”

Vân Dật: “Thật sự ở lại, ở lại bên cạnh tôi.”

“Tiếp tục đêm động phòng hoa chúc, và hiểu hết mọi thứ của tôi.”

Y Mặc nghe vậy há to miệng, nhìn Vân Dật đang nghiêm túc, trong chốc lát có chút không nói nên lời.

Anh nhìn ra, cô là nghiêm túc!

Y Mặc do dự một lúc: “Nếu tôi thắng thì sao?”

Vân Dật nghiêng đầu, mang theo một nụ cười có chút cô đơn: “Tôi sẽ để anh đi.”

Y Mặc: “Cô không có cơ hội thắng tôi đâu.”

Y Mặc có sự tự tin tuyệt đối vào các trò chơi.

Vân Dật: “Saitama-sensei, lúc đầu tôi cũng không muốn có danh hiệu đệ nhất thiên hạ.”

“Là anh đã nói với tôi, không thử một chút, sao lại biết được!”

“Tôi đã tin lời anh, và sau đó ở bên cạnh anh, đã thật sự giành được danh hiệu đệ nhất thiên hạ.”

“Không thử một chút xem, sao mà biết được?”

“Saitama-sensei, đây là anh đã dạy tôi đó!”

Y Mặc nhìn Vân Dật: “Tôi sẽ dốc toàn lực, và đánh cờ một cách nghiêm túc!”

“Cô có thể hối hận!”

Vân Dật: “Một lời đã nói ra, tứ mã khó đuổi!”

“Dứt khoát!”

Y Mặc thở dài: “Cầm cờ!”

Y Mặc nhìn ra, việc đánh cờ vào đêm động phòng hoa chúc này, e rằng Vân Dật đã suy nghĩ từ lâu.

Chẳng lẽ, cô cuối cùng cũng áy náy, và muốn dùng cách này để thả mình đi?

Nếu là Vân Dật... thì là người như vậy.

Tâm hồn trong sáng, không thẹn với lương tâm.

Sự hổ thẹn trong lòng cô, cuối cùng cũng không thắng được chính mình.

Huống chi, lại còn là trò chơi mà mình giỏi nhất!

Hơn nửa canh giờ sau.

Y Mặc và Vân Dật ngồi trên giường cưới, giữa họ là một bộ bàn cờ, trên đó là những quân cờ đen trắng dày đặc.

Vân Dật mím môi, sắc mặt phức tạp, trông rất lo lắng.

Còn Y Mặc thì sao?

Khí định thần nhàn, thậm chí còn cầm lấy điểm tâm trên bàn bên cạnh, và bắt đầu ăn một cách không lo lắng.

Vân Dật bị Y Mặc giết đến không còn mảnh giáp?

Vân Dật vội vàng nhìn Y Mặc: “Saitama-sensei, anh đã suy nghĩ hơn một phút rồi.”

Y Mặc ăn điểm tâm, cầm một quân cờ màu đen, và bình tĩnh nói: “Ai u, tôi sắp thua rồi, chẳng phải là phải suy nghĩ kỹ sao?”

“Các cao nhân thực sự, khi đánh cờ, một ngày không đặt quân cờ cũng là bình thường.”

“Cô đừng có vội, để vi sư suy nghĩ kỹ!”

Ngoài dự đoán!

Y Mặc vậy mà lại đã rơi vào thế bị động, và lại còn là thế bị động lớn!

Bây giờ chỉ cần đặt quân cờ, cả con rồng lớn của mình sẽ bị quân cờ trắng của Vân Dật ăn hết!

Nói thật, kết quả này là Y Mặc không ngờ tới.

Việc đã đến nước này, Y Mặc lại không thể thật sự ở lại bên cạnh Vân Dật.

Liền nhớ lại vẻ mặt lầy lội của Maaya lúc trước, ngược lại là học được, không đặt quân cờ.

Vân Dật nhìn Y Mặc, và nhếch môi nói: “Giảo hoạt.”

Y Mặc ngược lại không quan tâm, còn rót cho Vân Dật một chén rượu: “Vi sư vẫn luôn như vậy.”

Vân Dật nhìn chằm chằm Y Mặc: “Trong mắt tôi, trong lòng tôi.”

“Saitama-sensei là một tiền bối trí dũng vô song, và là người chính trực, khiến tôi kính nể và bội phục!”

Y Mặc xua tay: “Xin lỗi, vi sư đã phụ lòng cô.”

“Sư phụ của cô, là một người không có điểm mấu chốt, vô liêm sỉ và giảo hoạt, giỏi nhất là lừa người và chơi bẩn.”

“Phép khích tướng, đối với vi sư là vô dụng.”

Vân Dật nhìn Y Mặc, và nghiêng đầu nâng khuôn mặt mềm mại: “Ngạch... lại bị nhìn ra rồi.”

“Không hổ là Saitama-sensei.”

Y Mặc chắp tay: “Đã nhường đã nhường.”

“Đừng có vội, vi sư cũng không phải là không đặt quân cờ, chỉ là đang suy nghĩ kỹ.”

“Sẽ đặt quân cờ!”

“Dù sao thua trước mặt đồ đệ của mình, vẫn là quá mất mặt.”

Vân Dật: “Saitama-sensei, anh lừa người.”

Y Mặc nhìn Vân Dật, vô cùng chân thành: “Không có.”

Vân Dật nhìn Y Mặc một lúc, rồi đột nhiên người thả lỏng, và ngả ra sau: “Anh vừa mới nói mình giỏi nhất là lừa người và chơi bẩn.”

“Tôi nói là chuyện này.”

Y Mặc: “À cái này...”

Trời ạ, bị cô bé này bắt bí rồi!

Lời nói của mình trước sau mâu thuẫn, dù thế nào cũng là lừa người, không thoát ra khỏi vòng lặp vô hạn này!

Vân Dật nhìn dáng vẻ á khẩu không nói được của Y Mặc, ngược lại cuối cùng không nhịn được mà che miệng cười: “Sư phụ sư phụ, lần này tôi thắng anh rồi chứ!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, đáng tiếc không có cược, không có tiền đặt cược.”

Vân Dật nghe vậy, có chút cô đơn gật đầu: “Đúng vậy.”

“Thắng, nhưng lại thua...”

Vân Dật nói xong, ngồi xổm trên giường, và cúi đầu chào Y Mặc: “Saitama-sensei, ván cờ này, tôi chịu thua.”

“Anh, đã có thể đi rồi.”

Y Mặc nhìn Vân Dật ngồi xổm trên giường, và cúi đầu chào mình, khuôn mặt rất lâu không ngẩng lên, mà lại áp sát vào giường, không nhìn ra được biểu cảm và thần sắc cụ thể.

Anh há to miệng, ngược lại trong chốc lát không thể mở miệng.

Một lát sau.

Anh cũng dùng tư thế tương tự, và cúi đầu chào Vân Dật.

Bây giờ dáng vẻ của hai người, ngược lại có chút giống lúc phu thê giao bái.

Dáng vẻ càng thêm nghiêm túc, nhưng ở giữa cuối cùng vẫn có một chút khoảng cách, vĩnh viễn không thể vượt qua, và chạm vào.

Y Mặc: “Bảo trọng!”

Vân Dật: “Bảo trọng.”

Y Mặc nói xong, đứng dậy và định rời đi, ngược lại là Vân Dật gọi anh lại: “Saitama...”

Y Mặc quay đầu, nhìn vào khuôn mặt cô đơn của Vân Dật và hỏi: “Hối hận?”

Vân Dật: “Hối hận thì có ích lợi gì?”

“Gói đồ trên chiếc bàn nhỏ ở cửa, anh mang đi đi.”

“Bên trong có thứ mà anh muốn tìm.”

Y Mặc nghe nói như vậy, ngược lại không từ chối.

Nhưng thấy gói đồ có buộc một thanh kiếm, lại không nhịn được nói: “Thanh kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân này, là báu vật trấn quốc của Hậu Vân, và là thần binh đệ nhất giang hồ...”

“Thanh kiếm này, tại sao cô lại cho tôi?”

“Tôi không thể nhận!”

Khi Y Mặc trở lại hoàng cung Hậu Vân, thanh kiếm lừa được này đã trở về với hoàng thất Hậu Vân.

Y Mặc biết về thanh kiếm này, cũng là gần đây sau khi đọc sách của hoàng cung Hậu Vân, mới biết nó là một vật quý giá như vậy.

Vân Dật không giải thích, chỉ bình tĩnh nói: “Anh muốn đi, thì chỉ có thể mang theo thanh kiếm này đi.”

“Nếu không, tôi sẽ không để anh đi.”

Y Mặc nhìn Vân Dật, và cuối cùng cũng cầm lấy gói đồ, không từ chối.

Cuối cùng anh không nhịn được mà hỏi: “Tên thật của cô...”

Vân Dật nhìn Y Mặc và cười khéo: “Saitama-sensei, tôi là đồ đệ của anh, Tuyệt Thế Đại Hiệp Vân Dật đệ nhất thiên hạ.”

“Còn những thứ khác, đã không còn quan trọng.”

“Dù sao, anh đã bỏ rơi vợ mới cưới của mình vào đêm động phòng hoa chúc phải không?”

“Tôi sẽ không, nói cho anh biết nữa.”

Trong mắt Y Mặc lóe lên một tia áy náy, và anh không nói thêm gì nữa.

Anh thở dài, chắp tay và định rời đi.

Nhưng vào lúc này, cửa phòng lại bị “bốp” một tiếng đẩy ra!

Một cô gái mặc Hán phục màu xanh lục đột nhiên xông vào, tay cầm một con dao găm, vẻ mặt khẩn trương kích động, đồng thời hét lớn: “Vân Dật!”

“Rượu và thức ăn của các người đã bị tôi hạ độc!”

“Nếu muốn sống, thì để tôi mang anh Sakamoto đi... ai?”

Thì ra, là Maaya đột nhiên xông vào!

Chỉ có điều lần đầu tiên cướp rể, cuối cùng cũng có chút vội vàng khẩn trương, đụng phải Y Mặc ở sau cửa mới phản ứng lại.

À cái này...

Anh Sakamoto không ở trên giường, sao lại đứng trước cửa này?

Cô vẻ mặt kinh ngạc nhìn Y Mặc, không hiểu chuyện gì.

Ngược lại là Y Mặc nhìn vào Maaya đang bối rối, híp mắt, và đưa tay ra nói: “Thuốc giải.”

Trời ạ!

Vân Dật đó chỉ uống một chút rượu, còn mình lúc đó ăn không ít điểm tâm!

Nếu không phải là do Vân Dật thả mình, quay đầu lại thua dưới tay thuốc độc của cô bé Maaya này.

Chết không nhắm mắt!

Maaya cũng không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng vẫn vô thức ghé lại gần Y Mặc và nhỏ giọng thì thầm: “Em vốn định hạ chút thuốc, và đã quen thân với Ngự Thiện Phòng.”

“Nhưng mà hôm nay bên đó quá đề phòng, không tìm được cơ hội.”

“Hạ độc thất bại, em là đang dọa Vân Dật!” Maaya trên mặt vẫn mang vẻ đề phòng, sợ bị Vân Dật nghe thấy, vô cùng cẩn thận.

Ngược lại là Y Mặc nghe vậy, kéo Maaya và đi thẳng ra ngoài.

Maaya cũng không biết chuyện gì xảy ra, nhưng khi theo Y Mặc đi ra ngoài, cô cuối cùng cũng thấy rõ Vân Dật đang ngồi một mình trên giường cưới, có dáng vẻ có chút cô đơn.

Cô cũng không nói nhiều, liền đi theo bước chân của Y Mặc.

Chỉ có điều trước khi đóng cửa, cô nói với Vân Dật trong phòng: “Cái đó không có độc... yên tâm... lừa cô thôi...”

“Xin lỗi!”

Cũng không biết là vì không hạ độc lừa Vân Dật, hay là vì cướp rể mà xin lỗi.

Càng có lẽ, cũng có thể là vì những lúc hòa hợp ở Trà Mã Thành, và ở Hoa Sơn, mà bây giờ lại trở mặt, nên xin lỗi.

Tóm lại, trước khi đóng cửa, trên mặt cô mang theo sự áy náy không thể che giấu.

Từ đó, Y Mặc và Maaya rời đi.

Và trong đại điện của phòng cưới vốn nên là của hai người, trên chiếc giường cưới phủ đầy chăn lót có chữ hỷ.

Chỉ còn lại người phụ nữ tuyệt mỹ mặc áo cưới xinh đẹp, ngồi một mình.

Cô rót rượu, và nhìn vào bàn cờ trước mắt ngẩn người.

.

Thời gian quay trở lại lúc Thiên Bạch Đào đến.

Nghe Vân Dật nói Y Mặc đã rời đi, Thiên Bạch Đào lúc đó liền sững người: “Đi rồi?”

Ánh mắt Vân Dật quay trở lại trên bàn cờ, và cô nhẹ nhàng giơ ly rượu lên, uống một ngụm, trên mặt mang theo một chút hồng hào: “Ừm, đi rồi.”

“Sẽ không bao giờ đến Hậu Vân nữa.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy, mới vội vàng mở bản đồ hệ thống ra, và xác nhận một chút.

Quả nhiên, vị trí của Y Mặc thật sự đã không còn ở trong hoàng cung, và đã rời đi một khoảng cách.

Hơn nữa, còn đang không ngừng kéo dài khoảng cách với mình.

Thiên Bạch Đào nhìn vào cô dâu Vân Dật đang một mình uống rượu trên giường.

Đây vốn là con mèo ăn vụng mà cô ghét, người phụ nữ xấu xa đã cướp đi bạn trai mình.

Nhưng không biết tại sao, vào khoảnh khắc này lại cảm thấy cô ấy thật đáng thương.

Vào ngày đại hôn, tân lang bỏ đi, chắc chắn rất khó chịu?

Tuy cảm thấy thiếu nữ này đáng thương, nhưng bây giờ cũng không phải là lúc để an ủi!

Thiên Bạch Đào: “A à, cảm ơn cô nhé!”

“Vậy tôi đi đây, không làm phiền nữa!”

Tìm bạn trai Y Mặc quan trọng hơn!

Thiên Bạch Đào vừa định đi, lại bị Vân Dật gọi lại.

Vân Dật: “Chậm đã.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy quay đầu nhìn về phía Vân Dật: “Có chuyện gì?”

Hống hống hống, chẳng lẽ con mèo ăn vụng tức đến phát điên, muốn quyết đấu với mình?

Tôi không sợ cô đâu!

Ngoài dự đoán, giọng điệu của Vân Dật bình thản: “Trên chiếc bàn nhỏ ở cửa có một gói đồ, bên trong có vài viên đan dược thượng hạng, một bộ quần áo mới, và một ít son phấn.”

“Cô mang đi đi.”

Thiên Bạch Đào vẻ mặt vô cùng nghi ngờ, thật sự không nghĩ ra Vân Dật lại muốn tặng đồ cho mình.

Bây giờ thể lực và chân khí đã cạn kiệt, nhìn vị trí của Y Mặc cách xa và tốc độ di chuyển, đuổi theo đích xác có chút tốn sức!

Ngô ngô ngô, con mèo ăn vụng này, thật là một con mèo ăn vụng tốt!

Khuôn mặt vốn đang nghiêm túc của Thiên Bạch Đào lập tức giãn ra, mang theo vài phần cảm tạ.

Nhưng rất nhanh, cô lại giật mình tỉnh táo.

Không đúng!

Trong phim truyền hình, những người phụ nữ xấu xa sau khi giành giật đàn ông thất bại, không phải đều dùng những chiêu độc ác sao?

Độc dược là phổ biến nhất!

Nói là đan dược thượng hạng, nhưng thật ra ăn một lần, mình sẽ trúng độc chết ngay!

A a a, thật ác độc!

Thiên Bạch Đào, cô không thể bị người phụ nữ xấu xa, con mèo ăn vụng lừa được!

Thiên Bạch Đào đề phòng nhìn Vân Dật: “Tôi mới không...”

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Vân Dật đã ngắt lời: “Không có độc, là linh dược thượng hạng nhất giúp tăng cường tinh thần và hồi phục tinh khí.”

“Không cầm, cô sẽ không đuổi kịp con thiên lý mã đó.”

“Gặp người thương, cũng nên ăn mặc thật xinh đẹp.”

“Đi đi, đuổi theo người đàn ông trong lòng cô.”

“Cô là người trời sinh có trí tuệ, chắc chắn có thể nhìn ra được thiện ý và ác ý của người khác, phải không?”

Thiên Bạch Đào trợn to mắt, nhìn vào Vân Dật đang một mình uống rượu trên giường, đích xác không cảm nhận được chút ác ý nào của cô.

Thiên Bạch Đào là người thích phân biệt thiện ác bằng trực giác, và cũng rất giỏi việc này.

Và việc có thể sống sót qua hơn 200 ván game, đã có thể chứng minh được độ chính xác của nó.

Ngược lại là thật sự không nhìn ra Vân Dật có nửa phần ác ý, nên cũng đã dẹp bỏ sự đề phòng.

Thiên Bạch Đào: “Ai hắc hắc, vậy thì cảm ơn nhé!”

“Cái đó, tôi thấy cô người không tệ!”

“Có thể là vì bạn trai tôi quá tốt, nên nhất thời xúc động làm chuyện xấu, làm con mèo ăn vụng.”

“Tôi tha thứ cho cô, lần sau đừng như vậy nữa!”

Thiên Bạch Đào sờ vào cái đầu thông minh của mình, cầm lấy gói đồ mà Vân Dật đưa cho, và quay người rời đi.

Trước khi đi, cô nhìn vào Vân Dật đang một mình một góc trên giường và vẫn đang nhìn vào bàn cờ, không nhịn được mím môi, và cuối cùng cũng khuyên nhủ: “Cái đó, nếu có khó chịu, thì cứ ăn nhiều đồ ngon, và ngủ một giấc thật ngon.”

“Mọi chuyện rồi sẽ qua!”

Nói xong, cô rón rén đóng cửa phòng, và quay người rời đi.

Còn Vân Dật thì sao, lại ngẩng đầu nhìn về hướng Thiên Bạch Đào rời đi.

Chỉ khẽ thở dài một tiếng, và tiếng thở dài đó vang vọng trong căn phòng cưới như đã mất đi sắc màu.

Khoảng 2 khắc sau,

Bình rượu ngọc trắng đã cạn, và chén rượu cũng đã cạn.

Vân Dật nhìn vào bàn cờ, và cuối cùng cũng thở dài một hơi: “Anh vốn có thể thắng tôi.”

“Nhưng lại cố tình đi sai một nước, tạo ra một ảo ảnh rằng tôi sắp thắng.”

“Sự dịu dàng này, khiến người ta vui vẻ, nhưng lại làm tổn thương vô cùng...”

“Thôi... thôi...”

“Bộ áo cưới này, tôi đã cố tình chọn rất lâu, mới quyết định.”

“Anh trông có vẻ thích, nhưng cuối cùng lại không chịu cởi nó ra...”

“Cũng nên, đổi về quần áo bình thường.”

Vân Dật nói xong, liền xuống giường và định đổi bộ áo cưới này.

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, sau lưng lại truyền đến tiếng mở cửa và đóng cửa.

Vân Dật dừng bước lại, đứng tại chỗ, và không quay đầu: “Mạch?”

“Tối nay, đại điện phòng cưới này, anh không có quyền vào.”

Mạch: “Công chúa, cô cũng không quay đầu lại, làm sao biết là tôi?”

Vân Dật: “Anh đã âm thầm bảo vệ tôi trong hoàng cung này 8 năm, dù là thói quen mở cửa đóng cửa, hay là tiếng bước chân, tôi đều đã biết rõ.”

“Tối nay tôi không cần anh hộ vệ trong bóng tối.”

“Lui ra đi, tôi tha thứ cho tội lỗi vượt quá giới hạn của anh.” Giọng điệu bình thản, mang theo một chút đau thương.

Mạch: “Xin lỗi, hôm nay, tôi không thể nghe lệnh của công chúa.”

“Tôi đến đây, để lấy mạng cô!”

Sau lưng Vân Dật, Mạch mặc một bộ y phục dạ hành màu đen, che mặt, và trong mắt lóe lên sát ý.

Keng—!

Lợi kiếm đã ra khỏi vỏ, và anh ta từng bước tiến về phía Vân Dật!