Chương 55: Thủy Điều Ca Đầu

Vân Dật không có chút nào sợ hãi, vẻ mặt bình thản như nước, thản nhiên nói: “Lý do.”

Khi Mạch đến gần Vân Dật, và có tự tin có thể dễ dàng giết chết cô bất cứ lúc nào, anh ta ngược lại không còn vội vàng.

Anh ta nhìn vào tân nương mặc bộ đồ mới, cô đơn một mình, và lắc đầu nói: “Tiểu thư, tôi là người nước Tề.”

“10 năm trước, tôi tham gia kỳ thi võ và gia nhập quân đội Hậu Vân, 8 năm trước, vì thân thủ rất tốt, tôi được thăng chức vào hoàng cung Hậu Vân, vốn định trở thành hộ vệ của nhị hoàng tử Vân Phi hoặc trưởng công chúa Vân Miểu.”

“Lại tình cờ trở thành hộ vệ bí mật của tiểu thư.”

“Tuy nhiên, ngược lại là vì vậy, mà tôi lại tình cờ biết được bí mật thực sự của Hậu Vân.”

“Trưởng công chúa Vân Miểu của Hậu Vân giỏi cầm kỳ thư họa, thiên phú rất tốt, và còn có danh hiệu Thức Nguyệt!”

“Nhưng thế nhân lại không biết, trưởng công chúa Vân Miểu căn bản không giỏi binh pháp mưu lược.”

“Những năm gần đây người thực sự bày mưu tính kế cho Hậu Vân, chính là tiểu công chúa Vân Phiêu của Hậu Vân không tồn tại đó!”

“Là tiểu thư cô!”

Vân Dật không nói gì, chỉ yên lặng lắng nghe.

Mạch nhìn vào bối cảnh của Vân Dật, trong mắt mang theo vài phần ngưỡng mộ: “Việc trưởng công chúa Vân Miểu bỏ trốn, căn bản là kế của tiểu thư.”

“Lấy cớ Thức Nguyệt Vân Miểu bất mãn với việc thông gia với Hậu Vân mà bỏ trốn, từ đó kiềm chế lại Đại Kim án binh bất động.”

“Bí mật tung tin cho Hậu Vân và Đại Kim, rằng Thức Nguyệt Vân Miểu sẽ xuất hiện trên đỉnh Hoa Sơn để đợi người mình yêu mến, Tuyệt Đại Đại Hiệp, và dẫn đại hoàng tử của Đại Kim, Hoàn Nhan Nguyên Khải, đến đỉnh Hoa Sơn.”

“Sau đó tạo thế, lôi kéo các anh hùng hảo hán thiên hạ, và giết chết Hoàn Nhan Nguyên Khải trong lãnh thổ của nước Xảo!”

“Thậm chí trước đó, đã gửi thư cho nước Tề, không tiếc cắt đất làm đại giá, để dự định liên hợp với nước Tề đột nhiên làm loạn, và đẩy Hoàn Nhan Nguyên Khải và những người anh ta mang theo vào tuyệt lộ.”

Vân Dật trên mặt mang một chút thần sắc cô đơn: “Đáng tiếc, nước Tề cũng không đồng ý...”

“Cho nên sự có mặt của nước Tề, là do anh đã cho thời gian và vị trí.”

Mạch: “Xin lỗi.”

Vân Dật nghe vậy cười: “Lập trường khác nhau, có gì mà phải xin lỗi?”

“Chỉ là tôi không hiểu.”

“Rõ ràng trước đây anh có cơ hội tốt hơn để giết tôi, nhưng tại sao lại chọn vào lúc này!”

Mạch: “Hậu Vân không thể chống lại Đại Kim và nước Tề của tôi bao lâu.”

“Nếu lúc này, công chúa cuối cùng của Hậu Vân chết đi, thì sĩ khí của quân đội Hậu Vân sẽ xuống thấp nhất, và trở nên không chịu nổi một kích.”

“Sau khi Hậu Vân bị diệt, nhiệm vụ của tôi cũng sẽ hoàn thành, và tôi có thể trở về nước Tề.”

Vân Dật: “Anh biết, tôi đang nói là tại sao không làm lúc trước, khi Saitama-sensei còn ở đây.”

“Đó là thời cơ tốt hơn bây giờ!”

Mạch nghiêng đầu nhìn vào chiếc giường cưới trống không, và chiếc bình rượu trống rỗng, rồi lắc đầu: “Trước khi chết có thể ở bên cạnh người mình ngưỡng mộ, cũng coi như là một chuyện hạnh phúc?”

“Chỉ là đáng tiếc... đáng tiếc...”

“Bây giờ chết trong tay tôi, đối với tiểu thư cô, cũng là một loại giải thoát?”

Mạch giơ thanh kiếm trong tay lên, và nhắm vào vị trí tim sau của Vân Miểu, người mặc bộ đồ mới màu đỏ: “Người không phải là cỏ cây, tôi đã âm thầm bảo vệ cô 8 năm, nói không có cảm tình là nói dối.”

“Nhưng, lập trường khác nhau, mong cô hiểu cho!”

“Tiểu thư, cô còn có nguyện vọng gì không?”

Vân Dật nhớ lại tất cả những gì đã qua, và nhắm mắt lại: “Tôi là anh đã xem lớn lên...”

“Khi anh mới đến, tôi mới cao đến hông của anh phải không?”

“Anh nói đúng, người không phải là cỏ cây...”

“Cứ như vậy lui ra, sau khi rời khỏi Hậu Vân, tôi sẽ coi như chuyện tối nay chưa từng xảy ra.”

“Thế nào?”

Mạch nhìn vào Vân Dật dáng người nhỏ nhắn, mấp máy môi, trong mắt mang theo một chút vẻ không đành lòng: “Tiểu thư.”

“Chết trong tay tôi, dù sao cũng tốt hơn là sau khi nước Hậu Vân bị phá, chết trong tay quân Tề và quân Kim!”

“Xin lỗi!”

Theo lời của Mạch, Vân Dật cũng hoàn toàn thả lỏng.

À... căn bản không có đường thương lượng...

Và thanh kiếm của Mạch, theo cử động của cổ tay.

Kình khí toàn bộ ra, xen lẫn tiếng “vù vù”, và vào một khắc, đã đâm thẳng vào tim sau của Vân Dật!

Keng—!

Phụt phốc—!

Cùng với tiếng kim loại va chạm chói tai, là âm thanh huyết nhục bị lợi khí xuyên qua, và máu phun ra từ miệng!

“Tất cả... đều kết thúc rồi...”

Vân Dật chậm rãi mở mắt, và nhìn vào xà nhà của đại điện phòng cưới tối tăm.

Và Mạch ở phía sau, đã “bùm” một tiếng ngã xuống đất.

Bên cạnh, là một thanh kiếm đã gãy.

Máu chảy ra từ vị trí tim, từ vết thương trên thi thể từ từ chảy ra, và lan ra xung quanh...

Và toàn bộ quá trình, Vân Dật cuối cùng cũng không quay đầu lại nhìn Mạch một lần.

Có lẽ, thật sự như lời cô đã nói.

Nếu Mạch cứ như vậy rời đi, cô sẽ coi như tất cả mọi chuyện đều chưa từng xảy ra.

Đáng tiếc, Mạch sẽ không đi.

Vân Dật cũng đã sớm biết được kết quả này.

Và trong đại điện phòng cưới này, ở một góc nào đó.

Một bóng người áo trắng cuối cùng cũng đã từ trong bóng tối đi ra, và nhìn vào Vân Dật và từ tốn nói: “Vân Miểu muội muội, đã lâu không gặp.”

Vân Dật ngẩng đầu nhìn trần nhà, môi mỏng nhẹ nhàng hé mở, đôi mắt màu xanh lam không có bất kỳ dao động nào: “Tuyệt Đại Đại Hiệp.”

“Không, ca ca.”

“Cùng đi đến hoa đào uyển của ta uống một chén?”

Tuyệt Đại Đại Hiệp: “Ừm.”

Hậu Vân rốt cuộc có mấy vị hoàng tử và công chúa còn sống?

2 người!

Và sự thật cụ thể, lại phải kể lại từ trăm năm trước.

Trong hoàng thất của Hậu Vân, đã xuất hiện một người làm chấn động giang hồ, tên thật là Vân Mặc.

Sau này vì say mê võ học, không thích chuyện cung đình, đã rời khỏi Hậu Vân, và tạo dựng được một danh tiếng kinh thiên động địa.

Người này, cũng đã đổi tên vào lúc đó, và tên là “Trung Phu”!

30 năm trước, hoàng đế Hậu Vân nhận được thư của Trung Phu.

Trong thư chỉ ra rằng tinh tú thuộc về Hậu Vân đang mờ nhạt, vận nước phạm vào sao sát, và cung tử tôn lấp lánh, cát vượng.

Vật cực tất phản, quá cứng dễ gãy.

E rằng đó là điềm báo hoàng thất Hậu Vân sắp suy tàn.

Và vận hạn này, lại sẽ kéo dài đến 30 năm!

Ý tưởng mà Trung Phu đưa ra, chính là tráo đổi thái tử, và giấu đi hậu duệ chính thống của hoàng thất Hậu Vân, thay bằng con trai và con gái của một thân vương chi thứ!

Và dù vậy, thế hệ này của dòng dõi chính thống Hậu Vân cũng chỉ còn lại hai người.

Và hai người này, đều là kỳ tài ngút trời!

Một người đã theo Trung Phu học được tuyệt thế võ học trong núi tuyết, một người đã theo Trung Phu học được thuật xem sao trong núi tuyết!

Hoàng tử thứ ba của Hậu Vân, người giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất trong Hoa Sơn luận kiếm mười năm trước, Tuyệt Đại Đại Hiệp Vân Dương.

Tiểu công chúa của Hậu Vân, người giành được danh hiệu thiên hạ đệ nhất trong Hoa Sơn luận kiếm mười năm sau, quân sư thực sự của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu!

Và nhị hoàng tử Vân Phi, và trưởng công chúa có tên thật là Vân Phiêu mà giang hồ biết đến, thực ra cũng là con trai và con gái của thân vương của Hậu Vân!

Thời gian quay trở lại lúc Vân Dật và Y Mặc gặp nhau.

Vào sáng ngày thứ hai, khi Y Mặc và Maaya đang lựa chọn ngựa, đã từng có bồ câu đưa thư bay ra.

Thật ra đó là thư của Vân Miểu gửi cho Vân Phiêu và Vân Dương.

Vì Y Mặc muốn đến Trà Mã Thành, nên Vân Miểu không thể không đổi địa điểm gặp mặt từ Hoa Sơn Thành thành Trà Mã Thành.

Và điều thú vị trong đó là, bồ câu đưa thư của Vân Phiêu đã bị Người Ngoài Cuộc giết và nướng ăn, ngược lại đã khiến Vân Phiêu đi theo Người Ngoài Cuộc rất lâu, cũng coi như là một đoạn duyên phận.

Sau này Y Mặc tung tin cho Hậu Vân và Đại Kim, thật ra Vân Miểu biết tất cả.

Chính cô cũng đang làm chuyện tương tự.

Mạch là nội ứng mà nước Tề đã cài vào bên cạnh mình, Vân Miểu thậm chí đã tính ra được từ 8 năm trước, trước khi gặp nhau, thông qua Thái Ất Thần Số.

Cô biết rằng nước Tề chắc chắn sẽ đến Hoa Sơn luận kiếm, cũng là tương kế tựu kế.

Thật ra điều Vân Miểu hy vọng nhất là, nước Tề và Hậu Vân có thể cùng nhau diệt nước Kim.

Nhưng cô lại biết, nước Tề tuy có dã tâm, nhưng lại thiếu quyết tâm, cuối cùng là không dám quyết liệt với Đại Kim vào lúc này!

Từ đầu đến cuối, mọi việc đều nằm trong lòng bàn tay của Vân Miểu!

Hoa Đào Uyển chính là nơi Vân Miểu sống một mình trong hoàng cung Hậu Vân, sau khi từ núi tuyết trở về.

Nơi đó được bao quanh bởi một lâm viên, và là một cấm địa.

Một dinh thự trông tương đối bình thường, vài cây hoa đào trông đổ nát, lại nở rộ vô cùng diễm lệ vào tháng 4 hàng năm.

Vân Miểu đã luôn sống một mình ở đây, và thích ngồi trên tấm ván gỗ ngoài phòng vào ban đêm, ngắm hoa đào trong sân, và uống vài chén rượu thanh dưới ánh trăng.

Trong vài năm qua, người đến dinh thự này không nhiều.

Hoàng đế Hậu Vân, Vân Phi, Vân Phiêu, Vân Dương, Mạch, cung nữ hầu cận, v.v....

Trong đó Vân Phiêu đến nhiều nhất, sẽ hỏi thăm quốc sự của Hậu Vân, sau đó ở bên cạnh Vân Miểu làm thơ và đánh đàn.

Thỉnh thoảng, cô còn sẽ cùng Vân Miểu đánh vài ván cờ vây.

Rõ ràng là Vân Miểu giỏi cầm kỳ thư họa, nhưng lại chưa bao giờ thắng nổi cô một lần.

Địa điểm, bên trong Hoa Đào Uyển.

Tối nay, trăng tròn trên cao, quần tinh lấp lánh.

Tháng 10 của Hậu Vân không lạnh, thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng ếch kêu trong hồ, và tiếng ve kêu trên cây.

Nhưng hoa đào, đã có chút tàn, cành lá khô héo.

Vân Dật đã thay xong quần áo thường ngày.

Áo lót Hán phục dây buộc màu đen, trên đó thêu hoa văn mây lành bằng sợi vàng đẹp mắt.

Váy đen dài đến đầu gối, để lộ đôi bắp chân cân đối và mịn màng.

Bên ngoài khoác một chiếc áo choàng voan mỏng màu xanh lam nhạt, rủ xuống một chút, có chút lười biếng, để lộ đôi vai trắng như tuyết, và cánh tay ngọc như rễ sen ẩn hiện.

Mái tóc dài màu xanh lam được ba cây trâm mây Lam Nguyệt cài thành một kiểu tóc đẹp cố định sau gáy, khiến đuôi tóc vốn nên dài đến hông chỉ dài đến vai.

Tay cầm một chiếc quạt tròn đẹp mắt, nhẹ nhàng phe phẩy, và giơ chiếc chén rượu bằng ngọc trắng lên nhấp nhẹ bên môi.

Đôi bắp chân bên ngoài sàn gỗ, đung đưa trong không trung, và cô ngẩn người nhìn vào vầng trăng tròn.

Tin đồn giang hồ, dáng vẻ của trưởng công chúa Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, có hai loại thuyết pháp.

Thứ nhất là mái tóc dài màu xanh lam thích để tự do xõa sau gáy.

Thứ hai là thích búi tóc lại, và cài ba cây trâm Lam Nguyệt, tay cầm một chiếc quạt tròn.

Thật ra, cả hai đều đúng.

Loại thứ nhất là Vân Miểu bề ngoài, trưởng công chúa Vân Phiêu.

Loại thứ hai là tiểu công chúa thực sự của Hậu Vân, người mà mọi người không biết, Thức Nguyệt Vân Miểu!

Tuyệt Đại Đại Hiệp Vân Dương và Vân Miểu ngồi song song trên sàn gỗ bên ngoài, giữa họ có một bình rượu thanh, và hai chén rượu bằng ngọc trắng.

Anh nhìn vào em gái bên cạnh và hỏi: “Em nói bây giờ, nước Tề đã bị phá mấy thành?”

Vân Miểu thản nhiên: “9 thành.”

“Qua tối nay, sẽ có 18 thành bị phá.”

Vân Dương: “Nước Tề e rằng không ngờ Đại Kim lại đột nhiên tấn công họ vào lúc này.”

“Ngược lại có chút giống tình thế của Hậu Vân chúng ta lúc đó.”

Vân Miểu nâng chén nhấp một ngụm: “Sức mạnh của Đại Kim là lớn nhất trong bảy nước, không có quân đội của nước nào có thể sánh được.”

“Hậu Vân của ta đã mất hơn mười thành, trong mắt Đại Kim đó căn bản không đáng để lo ngại.”

“Vào thời điểm này, ngược lại là nước Tề đã trở thành miếng thịt ngon nhất.”

“Chính là lúc để đánh Tề quốc một cách bất ngờ, và đánh đến Hoàng Thành!”

“Từ đó, Đại Kim sẽ là một nước độc quyền thực sự!”

“Nước Tề, đã xem thường dã tâm của Đại Kim.”

“Cũng xem thường Hoàn Nhan Nguyên Khải!”

“Anh ta đích xác rất thích Vân Phiêu, và dùng tình rất sâu.”

“Nhưng cũng không thật sự vì Vân Phiêu mà từ bỏ thiên hạ.”

Vân Miểu tương kế tựu kế, mượn Mạch để dẫn nước Tề đến Hoa Sơn luận kiếm.

Nếu nước Tề liên hợp, sẽ có hy vọng giữ Hoàn Nhan Nguyên Khải lại trên đỉnh Hoa Sơn!

Nếu không liên hợp, và ép Hậu Vân và Đại Kim thông gia thất bại, ngược lại sẽ tự đưa mình vào tuyệt lộ!

Trong thiên hạ này, thật thật giả giả, làm gì có minh hữu thực sự, chẳng qua đều là lợi ích thôi.

“Ca ca, chuyến đi lần này của anh, thế nào?”

Vân Dương nói nghiêm túc: “Theo sự phân phó của muội muội.”

“Đã cùng 『 Trường Thanh 』, 『 Thượng Viêm 』, 『 Khâu Dao 』, và mười bảy nước lớn nhỏ thỏa thuận, chỉ cần Đại Kim tấn công nước Tề, sẽ kết minh, và cùng nhau đối kháng Đại Kim, và tuyên chiến với họ!”

Dã tâm của Đại Kim rất lớn, nếu để mặc, không có nước nào là đối thủ.

Bước tiếp theo của kế hoạch của Vân Dật, chính là hợp tung các nước, để cùng nhau đối phó với Đại Kim!

Khi Đại Kim đánh nước Tề, sẽ đánh vào sai lầm của nhuệ khí của Đại Kim.

Sau đó sẽ tiến hành tuyên chiến trạng thái bình thường với Đại Kim, làm suy yếu chiến lực, để không thể đối phó với các quốc gia còn lại!

Và dưới tình huống này, Đại Kim cũng chắc chắn sẽ phải trở về phòng thủ trước.

Đến lúc đó nước Tề ngược lại sẽ được bảo vệ?

Không không không, Hậu Vân và Tề quốc, đã khai chiến!

Việc Tề quốc và Đại Kim liên hợp, và các hành vi trong Hoa Sơn luận kiếm, đã hoàn toàn mất hết danh tiếng trong dân gian và giang hồ!

Trong bảy nước lớn này, nước Tề e rằng rất nhanh, sẽ không còn tồn tại nữa.

Và các thành thị của nó, Hậu Vân cũng sẽ không một mình chiếm đoạt, mà sẽ chia sẻ với ba nước lớn khác, để củng cố liên minh!

Vân Dương: “Có muội muội Thức Nguyệt Vân Miểu ở đây, Hậu Vân của ta trong vòng trăm năm sao có thể lo lắng được!”

Vân Miểu lại nhìn vào mặt trăng, ánh mắt có chút khác thường: “Hy vọng là vậy...”

Có một khu vực, là Vân Miểu dù thế nào cũng không thể lôi kéo được.

Đó là 『 Ngoại Vực 』!

E rằng Đại Kim, đã liên hợp với 『 Ngoại Vực 』 đó...

Tương lai, vẫn là điều không thể biết trước.

Đến đây, hai người không còn bàn chuyện quốc sự nữa, mà lại nhắc đến Vân Phiêu, và nhắc đến Y Mặc.

Vân Miểu: “Chị Phiêu vẫn ổn chứ?”

Vân Dương: “Yên tâm đi, rất tốt.”

“Người Ngoài Cuộc đó, cũng là người đáng giao phó.”

Vào thời điểm Hoa Sơn luận kiếm, thật ra Vân Dương đã có mặt.

Chỉ là không hiện thân thôi.

Anh ta theo lời của Y Mặc, nói rằng công phu của mình bình thường.

Nhưng trên thực tế, danh tiếng của anh ta đều là thật, võ học thật sự đã tu hành đến đỉnh cao của giang hồ, thậm chí còn hơn nữa!

Anh ta vẫn luôn âm thầm bảo vệ Vân Phiêu và Vân Miểu.

Và vì sự việc diễn ra thuận lợi, nên đã không ra tay thôi.

Vân Miểu: “Vậy thì tốt rồi.”

Vân Dương: “Phiêu thật ra áy náy với em.”

“Nếu cô ấy chọn gả cho Hoàn Nhan Nguyên Khải, và Hậu Vân thông gia với Đại Kim, thì mới là có lợi nhất cho Hậu Vân.”

Vân Dật: “Cô ấy cũng không thích Hoàn Nhan Nguyên Khải, tôi sao có thể ép cô ấy?”

“Cô ấy cảm thấy có lỗi với tôi, tôi biết.”

“Nhưng cô ấy làm sao biết được, những năm nay cô ấy ở bên ngoài, để tôi giấu mình trong bóng tối an toàn, lại là nỗi hổ thẹn trong lòng tôi.”

“Ca ca, anh có biết không.”

“Năm năm trước, khi anh một mình cứu chị Phiêu từ 8000 tinh binh của Hoàn Nhan Nguyên Khải, sau khi cô ấy trở về, số lần đến hoa đào uyển này của tôi, đã nhiều hơn.”

“Tiếng đàn tiếng sáo, cũng không còn véo von thanh thúy như trước.”

“Cô ấy, là thích anh.”

“Nhưng cô ấy biết, các người không thể.”

“Cho nên trong giai điệu, dù là khúc nào cũng có một chút ưu thương.”

Vân Dương nghe vậy lắc đầu: “Cô ấy thích, chỉ là ngưỡng mộ, không phải là yêu thật sự.”

“Tại đỉnh Hoa Sơn, vào thời khắc then chốt đó.”

“Cô ấy không gọi tên tôi, mà lại đi hỏi thăm Người Ngoài Cuộc, là trong lòng cô ấy đã rõ, rốt cuộc thích ai, và muốn ở bên ai.”

Vân Dương nói xong, nhìn vào Vân Dương đang nhẹ nhàng uống rượu, không nhịn được hỏi: “Chuyện của Phiêu không nói nữa.”

“Ngược lại là em gái em...”

“Cứ như vậy để Saitama đi, em có cam tâm không?”

“Những năm nay em chưa bao giờ mở lòng với ai, lại còn quanh năm một mình.”

“Tôi biết, thật ra cô rất hướng tới sự tiêu dao tự tại của giang hồ.”

“Ở Trà Mã Thành, trong khoảng thời gian ở bên cạnh Saitama, cô đã vứt bỏ hết mọi áp lực, thật sự rất vui vẻ!”

“Tôi đã đặc biệt đi tiếp xúc với Saitama.”

“Tuy người này tâm cơ rất nặng, nhưng tâm địa lại thiện lương, ngược lại là đáng để phó thác.”

“Em gái, nếu em bằng lòng.”

“Hậu Vân này, giao cho tôi là được rồi.”

Vân Miểu lắc đầu: “Anh ấy có người mình thích...”

“Nếu anh ấy ở bên tôi 3 năm, anh ấy chắc chắn sẽ thích tôi.”

“Nhưng, tôi và anh ấy ở bên nhau, cuối cùng chỉ có một tháng lẻ bảy ngày!”

Vân Dương trên mặt có chút phức tạp: “Anh ấy thích... Phiêu?”

Vân Dật nghe vậy dùng quạt tròn che trước miệng, vậy mà lại không nhịn được cười: “Ha ha ha... ca ca, anh là đồ ngốc sao?”

“Người anh ấy yêu dấu, là một người hoàn toàn khác!”

“Tôi ngược lại muốn gặp một lần xem là người con gái như thế nào.”

“Nhưng tiếc là, tôi đã dùng Thái Ất Thần Số tính qua, tôi và cô gái đó vô duyên không phận, kiếp này không thể gặp.”

Vân Dương nhíu mày: “Thuật bói toán của em ngay cả sư phụ cũng cảm thấy không bằng, Thái Ất Thần Số lại có thể trăm tính toán trăm...”

“Nhưng nếu đã như vậy, em lại tại sao nhất định phải cưỡng ép dẫn anh ta về hoàng cung?”

“Nếu chỉ là để làm Tề quốc tê liệt, thì không cần phải vậy!”

“So với việc như vậy, và lộ diện trước mặt mọi người, ngược lại đối với em càng thêm nguy hiểm, và càng thêm bất lợi!”

Vân Dật nghe đến đây, cầm lấy bình rượu ngọc trắng bên cạnh, và rót đầy chén ngọc.

Cô nâng chén đối nguyệt, và nhẹ nhàng lay động.

“Tôi muốn cứu anh ấy...”

“Tôi gần đây đã dùng Thái Ất Thần Số tính qua 7 quẻ.”

“1 quẻ vì Phiêu, 1 quẻ vì Hoa Sơn luận kiếm, 1 quẻ vì chiến sự, 4 quẻ vì Saitama.”

“Mệnh cục của anh ta bị phong kín hoàn toàn, 4 quẻ đều là đại hung khó giải.”

“Tôi lại dùng Đại Lục Nhâm, Kỳ Môn Độn Giáp, và thuật xem sao để tính toán, kết quả đều giống nhau.”

“Nếu anh ấy ở lại bên cạnh tôi, ở lại Hậu Vân, có lẽ là giải pháp duy nhất.”

“Đáng tiếc, tôi cuối cùng cũng là phàm nhân, không thể vì anh ấy một lần nữa nghịch thiên cải mệnh!”

“Ai...”

Cô khẽ thở dài một tiếng, và uống cạn rượu trong chén.

Vân Dương nhíu mày: “Nếu là em tính ra anh ấy có điềm đại hung... vậy thì huynh đệ Saitama...”

Vân Dương trên mặt mang vẻ tiếc hận, quay đầu lại nghiêm túc căn dặn Vân Miểu: “Em gái, thuật bói toán đó em ít dùng thôi!”

“Thuật bói toán của em đã vượt qua phạm vi của phàm nhân, nhưng em lại là phàm thể.”

“Tiết lộ thiên cơ quá nhiều, vận may của em sẽ ngày càng kém, thậm chí...”

Vân Miểu tùy ý xua tay: “Biết rồi biết rồi!”

“Sư phụ trước đây đã dặn dò tôi vô số lần.”

“Khó lắm mới không phải nghe sư phụ lải nhải, cũng không muốn nghe ca ca lải nhải nữa...”

“Tuyệt Đại Đại Hiệp trong tin đồn không phải như vậy.”

Vân Dương trên mặt mang nụ cười cưng chiều: “Tuyệt Thế Đại Hiệp trong tin đồn cũng không phải dáng vẻ bây giờ!”

“Đúng rồi, còn có một chuyện tôi không hiểu.”

“Tại sao cô lại đưa thanh kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân cho Saitama mang đi... thanh kiếm đó là...”

Thanh bảo kiếm của Tuyệt Đại Đại Hiệp Vân Dương, thật ra giống hệt với thanh Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân, là một bản sao do một thợ rèn cực kỳ lợi hại làm ra.

Cũng là một thanh kiếm tốt hạng nhất, nhưng cuối cùng vẫn kém xa thần khí truyền thuyết thực sự.

Không đợi Vân Dương nói xong, Vân Miểu đã mở miệng ngắt lời anh ta: “Tôi mới không nói cho anh.”

“Cần anh quản!”

À cái này...

Tôi là anh trai của cô mà không nói, thanh kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân đó cũng là báu vật trấn quốc của Hậu Vân!

Tuy nhiên, dáng vẻ con gái nhỏ của Vân Miểu, ngược lại ngay cả Vân Dương, người làm anh trai cũng chưa từng thấy, trong chốc lát cảm thấy mới lạ, ngược lại cũng không hỏi nữa.

Ngược lại là Vân Dật bất động thanh sắc, nghiêng mắt nhìn Vân Dương, nâng chén tiếp tục uống rượu.

Trong lòng nghĩ, các anh trai trên đời này, e rằng đều cưng chiều em gái như vậy, và dễ bị lừa gạt?

Biên giới lửa đạn liên miên.

Trong hoa đào uyển này, những nhân vật chủ chốt vốn nên ở trên chiến trường, hoàng tử và công chúa thực sự của Hậu Vân.

Lại đang thảnh thơi ngắm trăng uống rượu, và nói chuyện phiếm, như thể là người ngoài cuộc.

Rượu quá ba tuần, Vân Dương đột nhiên hỏi: “Em gái, có phải em còn thích Saitama đó không?”

“Nếu em thật sự thích, anh sẽ mang anh ta về cho em!”

Vân Dật không nhìn Vân Dương, chỉ nhìn vào vài cây hoa đào đổ nát trong sân.

Cô khẽ gật đầu, nâng chén đối nguyệt, khóe miệng hơi nhếch lên, mang theo một chút an nhàn: “Ai biết được?”

Thức Nguyệt Vân Miểu hơi say, suy nghĩ đã quay về lúc ở Trà Mã Thành.

Quay về lúc rời khỏi Trà Mã, và cùng Y Mặc ngồi trên xe ngựa.

Nghe tiếng đàn của Vân Miểu, và cùng nhau ca hát.

Họ, từng có cuộc đối thoại như vậy.

.

Vân Dật: “Saitama-sensei, anh và huyện lệnh cùng phú thương của Trà Mã Thành quan hệ rất tốt.”

“Lần này rời đi, họ cũng không đến tiễn anh, có phải là quá không đủ nghĩa khí không?”

Y Mặc: “Người giang hồ, chia chia hợp hợp, gặp gỡ rồi ly biệt.”

“Như lục bình trôi dạt, cần gì phải quan tâm đến ly biệt?”

“Ha ha ha, Vân Dật à, loại chuyện này, quen là được.”

“Không cần thiết phải quan tâm đến những nghi thức giả tạo đó.”

Vân Dật: “Cũng chưa hẳn là nghi thức giả tạo?”

“Giang hồ này, điều khiến người ta hướng tới, chính là một bầu nhiệt huyết, hiệp cốt nhu tình, có nhiều phần chân thật hơn so với quan trường và thương trường.”

“Tôi tưởng anh và huyện lệnh cùng phú thương đó là chân thành chung đụng.”

Y Mặc: “Thật thật giả giả, ai phân rõ được?”

“Không cần để ý.”

Vân Dật: “Thật thật giả giả, không cần để ý sao...”

.

Vân Miểu nghĩ đến xuất thần, nụ cười trên mặt càng lớn.

Ánh trăng tĩnh mịch chiếu xuống người Vân Miểu, trên mặt, như một lớp voan mỏng chói mắt, trong lúc vô tình đã biến thành chiếc áo lông vũ cầu vồng của cô.

Khiến cô trông lộng lẫy, nhưng lại có chút thần bí mờ ảo.

Trong đôi mắt xanh trong veo đó, phản chiếu một bóng hình.

“Thật sự, không để ý sao?”

“Saitama-sensei, anh lừa người.”

Vân Dật nói xong, môi mỏng nhẹ nhàng hé mở, tiếng ca véo von động lòng người, vang vọng trong hoa đào uyển.

“Trăng sáng bao giờ có ~ Nâng chén hỏi trời xanh ~”

“Không biết cung điện trên trời ~ Đêm nay là năm nào ~”

“...”

“Người có vui buồn ly hợp ~ Trăng có mờ tỏ tròn khuyết ~”

“Việc này xưa nay khó toàn ~”

.

.

.

ps.

Có một vấn đề có lẽ sẽ không xuất hiện bên trong, và có thể nhiều độc giả sẽ không đi suy nghĩ nguyên nhân thực sự, Giai Thất sẽ ở đây giải đáp một chút.

Tại sao Vân Miểu nhất định phải để Y Mặc mang thanh kiếm Bạch Hồng Thu Thủy Lạc Vân đi?

1. Vân Miểu đã tính ra thanh kiếm này đối với Y Mặc cực kỳ quan trọng, có thể sẽ có tác dụng lớn.

2. Để lại cho mình một cái cớ và lý do để có thể đi gặp Y Mặc.