Chương 56: Maaya

Bình ngọc trên cao, quần tinh lấp lánh.

Vài chục km ngoài Hoàng Thành của Hậu Vân, trong khu rừng vốn nên đen như mực.

Tối nay ngược lại là dưới sự chỉ dẫn của ánh trăng, có thể thấy được con đường đi về phía trước.

Tiếng gió, tiếng ve, tiếng vó ngựa.

Không ngừng vang lên bên tai.

Và cùng với đó, là tiếng hét lớn của Y Mặc: “Maaya!”

“Mông của em!”

“Em nói, chúng ta chậm một chút!”

“Đã rời khỏi Hoàng Thành Hậu Vân không biết bao xa rồi!”

Bây giờ Maaya đang cưỡi con thiên lý mã tốt nhất của hoàng cung Hậu Vân, con ngựa mà Đại Kim đã tặng, và đang mang theo Y Mặc giục ngựa lao vút trong rừng.

Vì không có mũ giáp hay vật gì che chắn, dưới tốc độ của con ngựa tốt và cú lao vút này.

Gió đêm không ngừng tát vào mặt Maaya, và chiếc Hán phục màu xanh lục xinh đẹp của cô cũng không ngừng bay phấp phới, phát ra tiếng “sưu sưu sưu”.

Cưỡi ngựa càng là xóc nảy, cơ thể của Maaya và Y Mặc cũng không ngừng lay động lên xuống.

Mái tóc dài ngang vai vốn đã được buộc lên của Maaya cũng đã sớm bị thổi bay ra, và mái tóc xanh phấp phới sau gáy, trên mặt mang vẻ hưng phấn và vui vẻ.

Bây giờ Y Mặc đang ôm bụng của cô, ôm rất chặt.

Cả người anh dán vào lưng Maaya, và bao bọc cô chắc chắn.

Maaya có thể cảm nhận được nhiệt độ tỏa ra từ cơ thể Y Mặc, đang truyền đến cho mình.

Thì ra vòng tay của một chàng trai, là như vậy.

Ngay cả anh Sakamoto trông hơi gầy, cũng đủ để ôm trọn mình, và bao bọc toàn bộ cơ thể một cách chắc chắn.

Thật ra, Maaya biết.

Ở Hộp Trấn, khi lái xe máy, và chở Y Mặc, đã từng có như vậy.

Chỉ là.

Giờ này khắc này, cảnh này.

Lại là một cảm nhận khác.

Lúc đó đối mặt với đám ác quỷ, điều mà cô nghĩ đến nhiều hơn là sống sót.

Cố gắng cứu Hộp Trấn, và cứu chính mình.

Và khi giết chết Đêm Trắng, Maaya đã được Y Mặc dẫn dắt và cảm nhận được nhiều hơn.

Là một sự phóng khoáng, một sự tiêu sái.

Như một con chim di trú đã thoát khỏi lồng giam, có thể bay lượn tự do trên bầu trời xanh thẳm.

Nói cho Maaya.

Thế giới này, không có gì là không thể.

Nhưng qua một đêm, khi đám ác quỷ và Hộp Trấn đã hóa thành tro tàn.

Đối mặt lại là thực tế.

Cô và anh Sakamoto của mình, là người của hai thế giới.

Giống như đêm đó, Y Mặc đã bảo Maaya không đi theo mình, mà tự mình đi vào khu phế tích của thị trấn đang bị ngọn lửa vây quanh, và tràn ngập mùi máu tanh.

Y Mặc cho rằng Maaya đã nghe lời và không vào, mà đợi mình ở bên ngoài.

Thật ra Y Mặc không biết, Maaya vẫn không nhịn được mà đi theo sau anh, và cùng nhau vào khu phế tích đầy nguy cơ đó.

Chỉ là, khi nhìn thấy Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

Cô nắm chặt nắm đấm, do dự rất lâu, và cuối cùng cũng lặng lẽ lùi lại.

Trong lòng trống rỗng, và mọi niềm vui đều hóa thành sự bực bội không thể hiểu được.

Khi thấy Y Mặc và Thiên Bạch Đào đi ra, cô lại hoảng hốt, và đáp lại bằng một nụ cười không tự nhiên.

Còn bây giờ thì sao?

Maaya đang chở Y Mặc, và đã liều mạng trốn thoát khỏi hoàng cung Hậu Vân!

Không có Vân Miểu, không có Thiên Bạch Đào!

Chỉ còn lại hai người họ.

Ở thời cổ đại đã mất đi sự ràng buộc, một không gian không thuộc về hai người, họ thỏa sức thúc ngựa!

Ở đây, chỉ có Maaya và anh Sakamoto của cô!

Mấy ngày liên tiếp, để lấy được ngựa, để lấy được dược vật, và để trộm được lệnh bài.

Maaya đã tạo mối quan hệ tốt với đa số thị vệ và cung nữ trong hoàng cung, và đã đi đi lại lại trong cung vô số lần, trên mỗi con đường lát đá xanh đã lắng đọng dấu vết của thời gian.

Ngay cả cô bé lớn lên trong núi này, khi trở về phòng vào đêm khuya, cũng sẽ cảm thấy bắp chân sưng lên, và nằm dài trên giường không thể động đậy nữa, trong lúc vô tình sẽ mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.

Dù vậy, cô vẫn sẽ dậy rất sớm mỗi ngày, trang điểm nhẹ, và che đi vẻ mặt mệt mỏi tái nhợt của mình.

Mệt không?

Thật sự mệt!

Maaya vốn là người có tính cách hướng tới tự do, và thảnh thơi.

Cố gắng như vậy, vẫn là lần đầu tiên!

Cô đang cố gắng làm, vào ngày đại hôn của công chúa, và cướp đi phò mã.

Đủ để bị chém đầu cả ngàn lần, cả vạn lần!

Maaya có lúc cũng sẽ nghĩ, có phải mình đã điên rồi không.

Nhưng lại không nhịn được mà cười ngây ngô.

Thế giới này vốn đã điên cuồng.

Và vì anh Sakamoto, cô hơi điên cuồng một chút, cố gắng một chút, thì sao?!

Sự mệt mỏi tích lũy trong mấy ngày liên tiếp, vốn nên đã đến cực hạn.

Nhưng khi thành công mang Y Mặc trốn ra khỏi hoàng cung, và trốn ra khỏi Hoàng Thành Hậu Vân.

Sự vui sướng đó, lại đã hoàn toàn xua tan sự mệt mỏi, ngược lại khiến Maaya càng thêm tinh thần, và khiến cô không nhịn được mà muốn hét lớn hai tiếng!

Giờ phút này, tất cả mọi thứ, đều là của hai người!

Maaya cảm nhận được gió đêm đánh vào mặt, và có chút đau,

Trong lòng cô nghĩ đến Y Mặc, và mang theo một chút ngọt ngào.

Liền không nhịn được mà nghiêng đầu nhìn anh, người đang nhắm chặt mắt, và đầu dán vào vai cô, rồi lại không nhịn được mà cười.

Thật ra, anh Sakamoto ôm cô có chút quá mạnh.

Bụng cô bị ghì đến đau.

Nhưng cô không biết tại sao, lại hưởng thụ cảm giác này.

Hưởng thụ việc Y Mặc đã hoàn toàn giao phó bản thân cho cô, như thể hai người đã hoàn toàn hòa làm một.

Giờ phút này, anh Sakamoto, là của em, Maaya!

Maaya: “Ha ha, anh Sakamoto, không thể chậm được!”

“Sau khi các vệ binh Hậu Vân phát hiện em đã đưa anh đi, chắc chắn sẽ cử người đến bắt chúng ta!”

“Kỵ binh của quân đội Hậu Vân, còn lợi hại hơn em nhiều.”

“Nếu bị bắt lại, anh Sakamoto quay về có lẽ chỉ bị công chúa Vân Dật giam cầm, và không biết ngày đêm sinh con.”

“Còn em thì sẽ bị chém đầu!”

“Tốc độ này, không thể chậm được!”

Maaya chỉ là muốn Y Mặc ôm mình thêm một chút.

Những lời này bình thường, Maaya không thể nói ra.

Bây giờ có cơ hội, được Y Mặc ôm, liền có chút không nỡ cái sự ấm áp đó.

Y Mặc: “À cái này... anh nghĩ, sẽ không có ai đuổi theo chúng ta...”

Dù sao, mình cũng là do Vân Dật thả đi.

E rằng, dù những người khác không làm, và phải cử người đi truy bắt mình, Vân Dật cũng sẽ ngăn cản?

Dựa trên sự hiểu biết về tính cách của Vân Dật, Y Mặc nghĩ như vậy.

“Hơn nữa... tại sao anh bị bắt trở lại, lại bị không biết ngày đêm...”

“Thôi bỏ đi...”

“Anh nói này Maaya, gần đây có phải kiến thức kỳ quái của em ngày càng nhiều không?”

Đầu óc không bình thường rồi?

Không hổ là cô bé được mama dạy bảo về kỹ xảo phòng the!

Maaya: “A?!!!”

“Anh Sakamoto, anh nói gì?”

“Lớn tiếng chút, em không nghe rõ!!”

“Ha ha ha...!”

Y Mặc: “Trời ạ, chính em cũng không nhịn được cười!”

“Có thể giả vờ giống hơn một chút không?”

“Tóm lại!”

“Dừng lại trước đi!!!”

“Mông của anh thật sự không chịu nổi!”

“5 phút! Nghỉ ngơi 5 phút thôi!”

Theo lời của Y Mặc, Maaya đột nhiên dùng sức giữ chặt dây cương!

Hí—!

Theo một tiếng ngựa hí, móng trước của con thiên lý mã đó đã giơ cao lên.

Dưới ánh trăng, cơ thể của Maaya và Y Mặc đều nghiêng hơn 60 độ, có tư thế như sắp ngã khỏi ngựa.

Nói thật, ngay cả những người cưỡi ngựa lão luyện, cũng khó có thể dừng lại ở tốc độ này, và làm một động tác nguy hiểm như vậy.

Nhưng Maaya lại dễ dàng làm được.

Không những làm được, mà thậm chí còn phá lên cười sang sảng.

Maaya, thật sự vô cùng vui vẻ.

Đương nhiên, đi kèm với đó là tiếng kêu thảm theo bản năng của Y Mặc.

Y Mặc vốn là một người rất bình tĩnh, lại nhiều lần bị Maaya dọa đến kêu lên.

Ừm, là loại bản năng của cơ thể.

Khi con ngựa đã hoàn toàn dừng lại một cách ổn định, Y Mặc mới lòng vẫn còn sợ hãi nói: “Maaya!”

“Nếu anh có chết, thì chắc chắn là vì em!”

“Lần sau anh cũng không dám ngồi bất kỳ phương tiện giao thông nào của em nữa.”

Ngược lại là Maaya khuôn mặt đỏ bừng, hơi nghiêng đầu, ấp úng nửa ngày mới nói: “Anh Sakamoto, anh... thừa cơ chiếm tiện nghi em..”???

Nói thật, vì thật sự quá mạo hiểm, Y Mặc thật sự sợ ngã chết, nên đã nắm chặt lấy Maaya.

Cũng không nhận ra, vị trí mà anh nắm, không biết từ lúc nào đã đến hai vị trí tương đối dễ nắm.

Sau khi Y Mặc phản ứng lại, anh nhanh chóng rút tay về: “À cái này...”

“Em nói gì?”

Chậc, ai mà không biết giả ngốc!

Ừm, ngược lại là không bằng, trông có vẻ phẳng, nhưng lại đang phát triển một cách khỏe mạnh.

Ngược lại là Maaya mặt nóng lên, nghiêng đầu lén nhìn Y Mặc đang giả ngốc, suy nghĩ một chút rồi nói: “Em nói.”

Y Mặc gật đầu: “Ừ.”

Maaya: “Anh Sakamoto nói lần sau không ngồi phương tiện giao thông của em.”

Y Mặc gật đầu: “Ừ.”

Maaya: “Hay là thử bỏ phương tiện giao thông đi, và ngồi thẳng lên em?”

Y Mặc gật đầu: “Ừm... ừm?!!!”

“Em nói gì?!!”

Y Mặc suýt nữa thì bị cô bé này lừa, và thuận thế đồng ý.

Y Mặc cũng không ngờ Maaya ngày càng vô pháp vô thiên, thật sự cái gì cũng dám nói.

Ngược lại là Maaya nghe vậy không nhịn được mà ôm bụng cười to: “Ha ha ha!”

“Anh Sakamoto anh Sakamoto!”

“Em nói đùa đấy!”

“Anh tưởng thật à?”

Maaya nói xong, lại nói: “Nhưng mà, vốn dĩ phải là đêm động phòng hoa chúc của anh Sakamoto.”

“Chậc, công chúa Vân Dật đó dung mạo xinh đẹp, em tự ti.”

“Lần này bị em làm rối, anh Sakamoto sau này chắc chắn sẽ hối hận!”

“Hay là như vậy?”

“Coi như là đền bù, em sẽ tặng em cho anh Sakamoto?”

“Ừm ừm, em chắc chắn không bằng công chúa Vân Dật đó, anh Sakamoto cứ tạm chấp nhận đi!”

Y Mặc nghe vậy làm ra vẻ suy nghĩ, do dự một lúc rồi gật đầu: “Ừm... ngược lại cũng không phải không được.”

Nói thật, lời này của Maaya cũng không khác gì tỏ tình.

Là được nói ra với tính chất đùa giỡn.

Dù sao, Maaya biết kết quả, không thể nào nghiêm túc tỏ tình với Y Mặc như vậy.

Cũng chính là ẩn chứa những tâm tư nhỏ của một cô gái nhỏ, thỉnh thoảng ám chỉ, và giấu trong những lời nói đùa.

Nhưng lại không ngờ Y Mặc lại trả lời như vậy.

Cô không khỏi híp mắt lại, cẩn thận quan sát Y Mặc, và không nhịn được hỏi: “Thật sự?”

Nói thật, Maaya chưa từng nghĩ anh Sakamoto của mình sẽ ở bên mình.

Không phải là Maaya không đủ tự tin vào bản thân.

Mà là trong mắt cô, anh Sakamoto, thật sự quá ưu tú.

Ưu tú đến mức cô cảm thấy mình có chút không thể chạm đến anh, không thể nắm được tay anh.

Cho nên, cô thà ở bên cạnh Y Mặc làm một cô bé nha đầu, lúc thì thông minh, lúc lại ngốc nghếch, nhưng lại hoạt bát đáng yêu.

Y Mặc nhìn Maaya đang cẩn thận, rụt rè không ít, và cố gắng thả lỏng một chút, không tiếp tục xoắn xuýt vào chủ đề này: “Xuống ngựa trước đi, anh có một món đồ muốn tặng em.”

Thật ra so với món quà, Maaya càng mong đợi câu trả lời chắc chắn của Y Mặc.

Nhưng cô, người luôn gan dạ, vào lúc này lại có chút nhát gan.

Cô sợ nhận được câu trả lời không như ý muốn, ngược lại ngay cả mối quan hệ hiện tại cũng không thể duy trì.

Liền không tiếp tục hỏi, gật đầu: “Ừ.”

“Rõ ràng là đêm động phòng hoa chúc, không nghĩ cách làm hài lòng tân nương, lại nghĩ đến việc tặng quà cho nha hoàn bồi giường.”

“Anh Sakamoto thật là một người đàn ông chần chừ!”

“Mà, nhưng em dù sao cũng chỉ là một nha hoàn bồi giường, cũng không thể phản kháng quyết định của công tử, càng không thể phụ lòng tâm ý của công tử phải không?”

“Hắc hắc, dù sao cũng là em đã cướp công tử đi!”

“Ừm, em rất mong đợi!”

Maaya nói xong, xuống ngựa.

Sau đó, cô đỡ Y Mặc, và giúp anh cũng xuống ngựa.

Maaya buộc ngựa lại, và đi đến trước mặt Y Mặc và hỏi: “Anh Sakamoto, là gì là gì?”

Thật ra Maaya rất vui!

Nói không mong đợi, đó chắc chắn là giả.

Cô cúi người, hơi ngẩng đầu, trong mắt lấp lánh vẻ hưng phấn.

Sinh động và động lòng người, linh hoạt và đáng yêu.

So với cảm giác xa cách của Vân Dật, ngược lại là cảm giác cô em gái đáng yêu nhà bên của Maaya, lại càng dễ gần gũi với Y Mặc.

Lúc nào cũng có thể vượt qua phòng tuyến của anh, và trong lúc vô tình đã kéo gần khoảng cách.

Y Mặc nhìn Maaya, trong mắt lóe lên một tia sáng, vẻ mặt không tiện: “Nhắm mắt lại trước đi.”

Maaya gật đầu đồng ý: “Vâng, nghe lời anh Sakamoto!”

“Anh Sakamoto, anh không phải là muốn lén hôn em chứ?”

Y Mặc: “Em là nha hoàn bồi giường của anh, anh muốn hôn em thì sẽ quang minh chính đại hôn em, cần gì phải bảo em nhắm mắt?”

“Đưa tay ra.”

Maaya đưa hai tay ra, khóe miệng mang theo nụ cười tự nhiên: “Anh Sakamoto ngại ngùng đấy!”

“Ừm, anh Sakamoto là loại người biết cách dỗ con gái vui vẻ, và biết làm những việc có đầu có cuối.”

“Nhưng lại ngại ngùng, và rất cao ngạo.”

Y Mặc: “Không hổ là nha hoàn bồi giường của anh, thật sự bị em nhìn thấu hết rồi.”

“Lợi hại lợi hại!”

“Đây, quà của anh!”

Maaya cảm nhận được trong tay có một vật gì đó lạnh như băng, không khỏi có chút tò mò: “Ai?”

“Đây là gì, lạnh như băng, lại có chút nặng...”

“Anh Sakamoto, em có thể mở mắt không?”

Y Mặc nhìn Maaya đang tràn đầy hạnh phúc, và gật đầu: “Ừm, có thể.”

Theo lời của Y Mặc, Maaya nhanh chóng mở to mắt, không nhịn được tò mò, và trước tiên nhìn vào món quà mà Y Mặc đã tặng cho mình vào thời khắc đặc biệt này, sau khi cùng nhau đào hôn.

Ừm, chắc chắn rất đặc biệt!

Nhưng khi thấy vật trong tay, sắc mặt cô lại lập tức trắng bệch.

Trong mắt lấp lánh vẻ kinh ngạc và hoảng hốt rõ rệt.

Nhưng chỉ thoáng qua, rất nhanh đã hồi phục lại bình thường, và bị áp chế xuống.

Ngược lại cô nhếch miệng, và nói với Y Mặc: “Đây là gì?”

“Một cái đĩa sắt kỳ lạ?”

“Không phải em nói, anh Sakamoto!”

“Sao có thể tặng con gái những thứ kỳ kỳ quái quái như vậy?”

“Con gái chúng em, đều thích những thứ lấp lánh, và xinh đẹp.”

“Loại vật này, không thể nào làm hài lòng con gái được!”

“Món quà này, em không hài lòng đâu.”

“Anh Sakamoto anh lấy về đi, và chọn cho em một cái tốt hơn!”

“Ừm, anh Sakamoto nếu tặng cho bạn gái mình loại vật này, đối phương cũng sẽ không vui đâu?”

“Hay là như vậy, quay về chúng ta cùng đi dạo phố, em nói cho anh Sakamoto biết em thích gì, rồi anh mua cho em?”

“Cũng coi như là giáo dục cho anh Sakamoto cách lấy lòng con gái!”

Maaya nói xong, liền thuận thế đẩy vật trong tay về phía Y Mặc.

Nhưng Y Mặc cũng không nhận, chỉ nhìn vào Maaya, ánh mắt có một chút phức tạp.

Anh thở dài rồi mới lên tiếng: “Thứ mà em muốn tìm.”

“Đạo cụ giúp em xuyên không về hiện đại.”

Maaya nghe vậy sững sờ, che miệng: “Thì ra là loại vật này sao?”

“Vậy em thật sự phải cảm ơn anh Sakamoto!”

Maaya nói xong, cúi đầu.

Sau đó, cô hai tay thận trọng thử trả lại chiếc đĩa kim loại có hoa văn phức tạp đó: “Cảm ơn anh Sakamoto đã luôn hao tâm tổn trí vì chuyện của em, em thật sự rất vui!”

“Nhưng mà xin lỗi, đây không phải là đạo cụ đó, anh Sakamoto tìm nhầm rồi!”

Maaya định nhân cơ hội này đẩy chiếc đĩa tròn đó về cho Y Mặc.

Nhưng Y Mặc cũng không nhận, chỉ yên lặng nhìn cô.

Ừm, cứ như vậy yên lặng nhìn, khiến Maaya trong lòng có chút hoảng hốt, như thể mọi lời nói dối của mình đều đã bị nhìn thấu, và không còn một chút ngụy trang nào.

Trong chốc lát, bầu không khí ngược lại có chút lúng túng.

Sắc mặt Maaya có chút khó coi: “Anh Sakamoto...”

Maaya muốn mở miệng.

Nhưng bờ môi hé mở vài lần, cuối cùng cũng không nói ra lời.

Vẻ vui vẻ trên mặt cô cũng đã sớm không còn.

Trầm mặc.

Vẫn là trầm mặc.

Khoảng 1 phút?

Cũng có thể là 2 phút, thậm chí còn lâu hơn.

Cuối cùng, dưới sự chăm chú của Y Mặc, mắt Maaya ngày càng đỏ, và khóe mắt có nước mắt trượt xuống theo khuôn mặt.

Maaya không lau, cứ như vậy nhìn chằm chằm vào Y Mặc, và không có nửa phần lùi bước.

Maaya: “Anh Sakamoto!”

“Con gái nói không cần, chính là không cần!”

“Tại sao lại phải ép buộc con gái!”

Giọng nói có chút khàn khàn, có chút nghẹn ngào.

Mang theo vài phần đau đớn và không cam lòng.

So với việc chất vấn, nó càng giống như một lời oán trách.

Thứ này, là đạo cụ giúp Maaya xuyên không trở về.

Vật này từ đâu mà có?

Là do Vân Dật đưa cho Y Mặc.

Thì ra, vào ngày đầu tiên đến thế giới này, tại quán trọ gặp Maaya.

Maaya đã nghiêm túc kể cho anh nghe về vật phẩm chiếc đĩa tròn xuyên không, và đã vẽ ra những nét nguệch ngoạc.

Y Mặc ngay lúc đó đã thấy trên quần áo của Vân Dật có những hoa văn phức tạp, có chút tương tự!

Sau này, khi Y Mặc tự mình đi dạo, đã hỏi thăm rất nhiều về hình vẽ này ở các cửa hàng vải lụa của Trà Mã Thành, nhưng không ai biết.

Trong lúc nói chuyện với Vân Dật, anh mới biết được hình vẽ này có nguồn gốc từ Đạo gia, và chỉ có Hậu Vân mới có.

Chỉ là khi Y Mặc nhắc đến chiếc đĩa tròn đó, vẻ mặt của Vân Dật lúc đó sững sờ, rõ ràng là biết, nhưng lại không trả lời thẳng, mà chỉ lừa gạt qua.

Y Mặc cũng đã biết, e rằng chiếc đĩa tròn này, đang ở Hậu Vân, và trong tay Vân Dật!

Và lần này đến Hậu Vân, và đại hôn với Vân Dật, cũng đúng là đã lấy được chiếc đĩa tròn này từ cô.

Thì ra, chiếc đĩa tròn này là báu vật của hoàng đế Hậu Vân, ông yêu thích không rời tay, và cả ngày nhìn vào chiếc đĩa này để lĩnh ngộ bí ẩn trong đó, là để tu tiên!

Ừm, sau đó đã bị Vân Dật vì Y Mặc mà trộm ra!

Và những ngày này, Y Mặc đến thư viện Tập Hiền Điện của Hậu Vân, và mỗi ngày đọc qua các tàng thư, cũng là để xác nhận xem có tìm đúng thứ này không.

Dựa trên ghi chép trong sách cổ, chiếc đĩa tròn này có chứa tạo hóa của trời đất, và có tác dụng thông hiểu luân hồi, đảo lộn thời không.

Nếu không, thì tại sao hoàng đế Hậu Vân lại coi nó như báu vật và giữ bên mình mỗi ngày?

Chậc, kết quả là bị Vân Dật vì Y Mặc mà trộm đi!

Thật ra vì chuyện này, Y Mặc ngược lại cảm thấy rất xin lỗi Vân Dật, cũng không biết cô có bị trách phạt không.

Trong lòng luôn có vài phần áy náy.

Và việc Y Mặc đồng ý đến Hậu Vân cùng Vân Dật, thật ra cũng đều nằm trong dự liệu của anh.

Dù sao sau khi hoàn thành nhiệm vụ “Đạo sư thiên hạ đệ nhất”, có phần thưởng tăng mạnh độ thiện cảm của Vân Dật, Y Mặc cũng không tin là không có tác dụng.

Chỉ là không ngờ.

Mình dùng một tay dục cầm cố túng, kết quả lại bị Vân Dật đánh ngất xỉu, và đưa về bằng một cách cực đoan như vậy...

Và tất cả những gì Y Mặc đã làm, cũng đều là để giúp Maaya tìm được cách xuyên không trở về!

Ngay cả việc Y Mặc đồng ý kết hôn với Vân Dật, cũng có vài phần là vì giúp Maaya!

Không phải vì phần thưởng của nhiệm vụ, Y Mặc cũng muốn giúp Maaya trở về nơi vốn thuộc về cô!

Trong mắt Y Mặc, Maaya đã sớm không phải là NPC nữa.

Là một người có máu có thịt, và tồn tại thật sự.

Là bạn tốt, là chiến hữu tốt của mình.

Càng là cô bé nha đầu đi theo sau lưng mình, tinh nghịch, và khiến mình thích!

Nhìn vào Maaya đang nhìn mình chằm chằm với đôi mắt đỏ hoe, và dáng vẻ rơi lệ.

Y Mặc thật ra trong lòng cũng rất khó chịu, muốn đi qua giúp cô lau khô nước mắt, và an ủi cô.

Nhưng mà!

Mình sẽ rời khỏi ván game này!

Ai biết tương lai sẽ xảy ra biến cố gì, và Maaya có thể không trở về được không?

Chuyện này kéo dài, cuối cùng cũng không tốt.

Cho nên, bây giờ phải nhẫn tâm, để Maaya đi trước.

Y Mặc không tiến lên, vẫn cứ bình tĩnh nhìn Maaya: “Trở về đi.”

“Cha mẹ của em đang đợi em, gia đình của em đang lo lắng cho em.”

“Thời đại này, cũng không thuộc về chúng ta.”

Maaya thấy Y Mặc lạnh nhạt như vậy, còn lạnh nhạt hơn cả bình thường, trong lòng càng thêm tủi thân.

Cô cắn răng, nắm chặt nắm đấm, và do dự một chút rồi nói: “Anh Sakamoto có thể dẫn em trở về!”

“Căn bản không cần đến cái đĩa sắt rách này!”

Y Mặc: “Anh không biết còn phải đợi bao lâu.”

“Cha mẹ em sẽ lo lắng, có thể về sớm thì vẫn nên về sớm.”

“Cách anh trở về, chỉ có thể là một mình anh trở về, không thể dẫn theo bất kỳ ai, và không thể dẫn theo em cùng về.”

Maaya vẫn không phục, và nước mắt từ trong mắt trào ra càng nhiều: “Biết đâu em ở thời đại này bao lâu, thì thế giới cũ cũng chỉ là trong chốc lát?”

“Càng biết đâu, em đến đây, là vì ở thế giới cũ, em đã chết rồi?”

“Em căn bản đã không thể trở về!”

Y Mặc: “Em sống rất thoải mái!”

“Dù là bây giờ, hay là tương lai!”

“Dù là ở thời cổ đại, hay là ở hiện đại!”

“Anh đảm bảo!”

“Đừng có nói chữ chết nữa!”

“Nghe lời anh, đã đến lúc phải trở về rồi!”

Y Mặc cuối cùng cũng không nhịn được, muốn an ủi Maaya đang khóc đỏ mắt, và vô thức vươn tay về phía đầu cô.

Nhưng...

Bốp—!

Theo một tiếng vang giòn tan, tay của Y Mặc đã bị Maaya gạt ra.

“Đừng đụng vào em!” Cô hét lớn!

Sức rất lớn, đánh đến mức tay Y Mặc cũng đỏ lên và tê dại.

Và sau khi Maaya đánh xong, cô càng là trực tiếp ngồi xổm tại chỗ, và vùi mặt vào đầu gối, vào chiếc áo xinh đẹp, và khóc nức nở.

Trong đêm tối hoang dã, tiếng khóc thê lương đó, trông đặc biệt thanh thúy và chói tai.

Rõ ràng đến mức Y Mặc trong lòng cũng cảm thấy từng cơn khó chịu, như thể sắp vỡ ra làm nhiều mảnh.

Nắm đấm nắm rồi lại buông, buông rồi lại nắm.

Muốn đi ôm Maaya một cái, nhưng lại cảm thấy bây giờ đột nhiên không còn tư cách.

Rõ ràng lúc trước, hai người còn đang vui cười đùa giỡn, và thân mật với nhau, nói chuyện không chút kiêng dè!

Khoảng cách giữa người với người, có khi chính là kỳ lạ như vậy.

Và giữa nam nữ trẻ tuổi, lại càng như vậy.

Cuối cùng, Y Mặc cũng chỉ có thể đứng tại chỗ, và yên lặng nhìn Maaya ôm đầu khóc nức nở, trông thật bất lực.

Cứ như vậy mà ở bên cạnh.

Dù là bao lâu.

10 phút sau, tiếng khóc của Maaya dần nhỏ đi.

Nhiều hơn, ngược lại là tiếng nghẹn ngào.

Một lát sau.

Giọng nói có chút khàn khàn của Maaya vang lên giữa hai người.

Maaya: “Xin... xin lỗi...”

Mang theo một chút hối hận, mang theo một chút xin lỗi.

“Anh Sakamoto rõ ràng là vì em, đã cố gắng như vậy...”

“Em lại... em lại tự tiện nổi giận...”

“Còn đánh anh Sakamoto...”

“Em không muốn... a...”

“Nhưng mà... em không kiềm chế được...”

Y Mặc nhìn Maaya, đột nhiên cảm thấy bóng dáng cô có chút đơn bạc.

Làm gì còn dáng vẻ ngầu lòi lúc giục ngựa giơ roi?

Đúng vậy, cô cũng chỉ là một cô bé 17 tuổi.

Là độ tuổi chưa trải qua sự tẩy rửa của xã hội, và vốn nên mang theo những ước mơ về tương lai, và được cha mẹ yêu thương!

Y Mặc lắc đầu, cũng mang theo vài phần xin lỗi: “Không, là lỗi của anh...”

“Anh không nên ép em.”

Maaya nghe vậy, ngược lại là cười: “Anh Sakamoto chính là như vậy.”

“Bình thường lúc nào cũng chơi bẩn, nhưng vào thời điểm then chốt, lại gánh hết mọi chuyện lên người mình!”

“Rõ ràng là em sai, là em tùy hứng!”

Trong tiếng cười, lại có tiếng nức nở không thể nào kìm nén được.

Có thể nghe ra được, là cô đang gượng ép mình cười.

Maaya đang ép mình, không muốn để Y Mặc tiếp tục khó xử.

Maaya: “Anh Sakamoto, dù sao em cũng là một cô gái hư...”

“Đều đã làm sai chuyện...”

“Hay là cứ buông thả, và tự do phóng khoáng thêm một chút!”

“Có thể, cưng chiều em thêm một chút không?” Cô cẩn thận từng li từng tí, mang theo cảm giác cầu xin.

Y Mặc: “Ừm.”

Maaya vẫn ngồi xổm trên đất, và vẫn không ngẩng đầu lên: “Ừm, cảm ơn anh Sakamoto!”

“Anh Sakamoto tốt nhất rồi!”

“Vậy thì, đến bên cạnh em.”

“Ôm em một cái đi.”

“Có chút... lạnh.”

Y Mặc: “Ừm.”

Y Mặc đến trước mặt Maaya, và ngồi xổm xuống với tư thế tương tự.

Anh nhẹ nhàng ôm lấy cơ thể cô.

Không dám dùng sức quá nhiều, chỉ sợ lại làm tổn thương người con gái trong lòng dù chỉ một chút.

Ngược lại là Maaya thuận thế, và trực tiếp lao vào lòng Y Mặc.

Cô ôm lấy anh, và vùi mặt vào bờ vai không mấy rộng rãi của anh.

Y Mặc có thể cảm nhận được, cơ thể Maaya vẫn đang run nhẹ.

Quần áo Hán phục của hai người tuy khá mỏng, nhưng vì cũng là lụa thượng hạng, nên thật ra cũng không lạnh.

Cơ thể run rẩy của Maaya, chỉ là vì tâm trạng dao động quá lớn.

Y Mặc nắm tay nhẹ nhàng đặt lên lưng Maaya, và thận trọng vuốt ve lưng cô, định từ từ làm dịu tâm trạng của cô.

Định chữa lành một chút trái tim bị chính mình làm tổn thương.

Y Mặc cảm thấy mình là một thằng ngốc!

Lúc nào cũng tự cho là đúng.

Tự cho là mình đang làm điều tốt cho người khác, và rồi lại làm những việc làm tổn thương người khác một cách sâu sắc!

Chuyện này, trước đây đã xảy ra một lần.

Vào năm 19 tuổi, anh vì cảm thấy mình không xứng với Hạ Vũ Hi, mà đã từ chối lời tỏ tình của cô.

Khi đó, Hạ Vũ Hi, cũng giống như Maaya bây giờ, khóc đến mức Y Mặc đau lòng, như thể cả thế giới đã mất đi màu sắc.

Rõ ràng đau lòng, nhưng lại chỉ có thể đứng tại chỗ, không biết nên an ủi đối phương thế nào.

Sau đó tự cho là đúng, cho rằng giữ im lặng, là lựa chọn tốt nhất cho đối phương.

Biết rõ đối phương đang chờ đợi mình, chờ đợi mình an ủi, và chờ đợi mình đưa ra dù chỉ một chút hy vọng.

Lại chỉ đứng tại chỗ, và cuối cùng cứ như vậy nhìn đối phương trong sự tuyệt vọng và đau lòng, chạy trối chết.

Làm tổn thương đối phương, và cũng làm tổn thương chính mình.

Thời gian qua đi hơn 1 năm, Y Mặc lại làm chuyện tương tự.

Chỉ có điều, lần này anh, đã tiến thêm một chút.

Anh muốn cố gắng chữa lành một chút cho Maaya, và cho cô một chút ấm áp.

Dù chỉ là một chút.

Nhưng mà.

Vết thương loại này, dù có lành lại, không phải cũng sẽ để lại sẹo sao?

Rất lâu, thậm chí cả đời cũng không thể biến mất?

Nhưng mà, dù là như vậy, Y Mặc cũng muốn cố gắng một chút, cố gắng thêm một chút nữa!

Giống như điều mà anh đã dạy cho Vân Dật, và Vân Dật đã nói lại cho anh.

『 Những việc trên đời này, không phải lúc nào cũng phải cố gắng một chút, mới biết được kết quả thực sự sao?』

Y Mặc: “Maaya, dù anh có trở về, chúng ta cũng có cơ hội...”

Tuy nhiên, không đợi Y Mặc nói xong.

Môi anh, đã bị một ngón tay hơi thô ráp, và lạnh như băng, chặn lại.

Tay của Maaya, vì cưỡi ngựa và nắm chặt dây cương, đã bị mài đến đỏ, và có chút trầy da.

Giọng của Maaya, cũng vang lên bên tai Y Mặc: “Anh Sakamoto, em không sao.”

“Nghe em nói vài lời tâm sự được không?”

Giọng của Maaya đã bình thường hơn nhiều, có thể nghe ra được là cô đã cố gắng điều chỉnh.

Chỉ có điều thiếu đi sự hoạt bát thường ngày, ngược lại giống như giọng nói lầm bầm khi mới tỉnh ngủ, mang theo vài phần say, ngược lại càng có cảm giác thân thiết, và có sức hút hơn.

Y Mặc: “Ừm.”

Maaya liền ghé vào người Y Mặc, và bắt đầu lẩm bẩm.

Maaya: “Anh Sakamoto, anh biết không?”

“Thật ra, em đã có một sự tưởng tượng rất tốt.”

“Anh trở thành phò mã của Hậu Vân, em yên tâm trở thành tiểu nha đầu bồi giường của anh, cái tương lai này.”

“Ừm, công chúa Vân Dật, người rất tốt, trước đây chúng em thỉnh thoảng cũng nói chuyện phiếm.”

“Thỉnh thoảng cô ấy chiếm ưu thế, thỉnh thoảng em chiếm ưu thế.”

“Ừm, thật ra, vẫn là em chiếm ưu thế nhiều hơn.”

“Bởi vì cô ấy quá chính thức, không bằng em biết chơi bẩn!”

“Hắc hắc, bị anh Sakamoto làm hư đấy!”

“Nhưng mà, công chúa Vân Dật thật ra không ngốc chút nào!”

“Không những không ngốc, em cảm thấy còn đặc biệt thông minh, là một người rất lợi hại!”

“Nếu cô ấy nghiêm túc, em chắc không phải là đối thủ của cô ấy.”

“Nhưng không sao, em cảm thấy cô ấy sẽ không bắt nạt em!”

“Đương nhiên rồi, phụ nữ đều sẽ ghen, cũng có thể là sau khi các anh kết hôn, cô ấy sẽ nhắm vào em, và bắt nạt em!”

“Nhưng mà không sao, anh Sakamoto thương em, chiều em, em mới không sợ đâu!”

“Ừm, tuy là thời cổ đại, nhưng tiểu thiếp của phò mã, cuộc sống chắc chắn cũng rất thoải mái!”

“Cũng coi như là gần giống với cuộc sống thảnh thơi tự tại mà em đã nghĩ ban đầu.”

“Ừm, cũng không tệ!”

“Sau đó sẽ muốn.”

“Sinh cho anh Sakamoto mấy đứa trẻ nhé?” Maaya bây giờ dường như đã đắm chìm trong ảo tưởng của mình, và thật sự đang suy nghĩ.

“Hắc hắc, tùy vào anh Sakamoto thôi!”

“Nhưng em ngược lại có chút sợ, việc sinh con ở thời cổ đại, không phải là rất dễ chết sao?”

“Em mới không muốn chết, còn muốn sống thật tốt!”

“Sống thật tốt bên cạnh anh Sakamoto!”

“Ừm, nếu em chết đi, chẳng phải là làm lợi cho công chúa Vân Dật sao?”

“Hắc hắc... có thể hơi xấu xa, nhưng em thật sự nghĩ như vậy.”

“Quả nhiên vẫn là không sinh được rồi?”

“Nhưng mà em lại muốn cùng anh Sakamoto tạo ra một cái gì đó, có một đứa con của hai người!”

“Quả nhiên, có một số việc, dù có không muốn đến đâu.”

“Khi thật sự đến lúc đó, vẫn sẽ không nhịn được mà thay đổi.”

“Con người chính là mâu thuẫn như vậy?”

“Không nói nữa, anh Sakamoto!”

“Em mới 17 tuổi, anh lại bảo em sinh con, có phải là hơi quá đáng không?!”

Vẫn luôn là Maaya đang lẩm bẩm, và Y Mặc thì yên lặng lắng nghe.

Cô đột nhiên chất vấn, ngược lại khiến Y Mặc trong chốc lát không biết nên nói gì.

Tuy nhiên, Maaya cũng không cho Y Mặc thời gian trả lời, liền nói tiếp: “Hắc hắc, không cần để ý, đều là lời nói điên cuồng của em.”

“Anh Sakamoto, thật ra em chưa bao giờ nghĩ đến việc phải chia sẻ người mình thích với người khác.”

“Điều này quá đáng!”

“Đơn giản là quá phi thường!”

“Em là người hiện đại, làm sao có thể chấp nhận loại chuyện này!”

Maaya nói xong, dừng một chút, và mang theo một chút tự giễu.

Cô lại cực kỳ bình tĩnh và thoải mái: “Nhưng mà, em đã thật sự chấp nhận.”

“Chấp nhận một cách vô cùng tự nhiên.”

“Không biết từ lúc nào, em đã bị ảnh hưởng.”

“Bị ảnh hưởng bởi thời đại đang sống một cách thực tế này.”

“Bị ảnh hưởng bởi anh Sakamoto!”

“Thì ra thích một người, thật sự sẽ mất đi lý trí.”

“Cũng không đúng.”

“Em rõ ràng đã suy nghĩ rất nhiều, và rất lâu!”

“Nên là lý trí hơn bao giờ hết mới đúng!”

“Ừm, cho nên.”

“Đây là một suy nghĩ không lý trí, nhưng lại cực kỳ lý trí!”

Maaya hoàn toàn giao phó cơ thể mình cho Y Mặc, và thoải mái tựa vào người anh.

Cô cảm nhận được sự ấm áp của cơ thể anh vào khoảnh khắc này.

Cảm nhận được, nhịp đập của trái tim anh.

Và say mê trong đó.

Y Mặc: “Cho nên, tại sao lại phải tốn nhiều công sức như vậy.”

“Ra sức như vậy, và liều mạng dẫn anh rời đi.”

Maaya nghe vậy cười, cười rất vui vẻ.

Dường như cô đang đợi Y Mặc hỏi câu này.

Maaya sau khi cười xong, mang theo một chút bất đắc dĩ nói: “Anh Sakamoto, chúng ta đã nói chuyện rồi.”

“Em nói em nằm ngửa, anh nói anh cũng nằm ngửa.”

“Em thật sự đã chuẩn bị xong để nằm ngửa, và cứ như vậy đi theo anh ở thời đại này, ở bên cạnh anh.”

“Dù nghèo hèn giàu sang, dù tương lai thế nào, cũng đã chuẩn bị sống hết một đời!”

“Nhưng mà, anh rõ ràng nói là nằm ngửa, mà trong mắt tại sao vẫn mang theo sự không cam lòng?”

“Anh Sakamoto!”

“Em hiểu rồi, anh lừa người!”

“Anh căn bản không cam tâm, là anh không cam tâm!”

Maaya nói, giọng lại có chút khàn, và nước mắt không tự chủ được mà chảy ra.

Y Mặc định nói gì đó, nhưng Maaya lại ngăn lại: “Anh Sakamoto không cần an ủi em!”

“Để em từ từ, và hãy nghe em nói hết!”

Y Mặc gật đầu, cũng không nói gì.

Maaya vùi mặt vào quần áo trên vai Y Mặc và cọ xát, để lau khô nước mắt.

Cô điều chỉnh lại cảm xúc, rồi ghé vào tai Y Mặc: “Anh Sakamoto.”

“Đừng có coi thường con gái.”

“Càng là những cô gái ngoan ngoãn đáng yêu, càng không thể coi thường.”

“Bởi vì họ biết cách lợi dụng ưu điểm của mình, và từng chút từng chút làm những việc liều lĩnh!”

“Em là một người phụ nữ xấu xa.”

“Biết rất rõ rằng anh Sakamoto có người mình thích, nhưng vẫn không nhịn được mà từng chút từng chút đến gần anh.”

“Để anh Sakamoto từng chút từng chút ỷ lại em, và công nhận em.”

“Trong lòng, có một vị trí nhỏ bé thuộc về em.”

“Sau đó, tự cho là đã thấy được một tia hy vọng, liền vui mừng không ngớt.”

“Càng thêm cố gắng, và càng ra sức để tranh thủ!”

“Cho nên, anh Sakamoto.”

“Đừng có đối xử quá tốt, quá dịu dàng với con gái.”

“Họ là một loại sinh vật, sẽ được một tấc lại muốn tiến một thước!”

Y Mặc: “So với xấu, anh cảm thấy em quá...”

“Ừm?”

Y Mặc còn chưa nói ra chữ “ngốc”, đã trợn to mắt, và không nói được thêm một câu nào.

Bởi vì vào khoảnh khắc này.

Miệng anh, và môi anh.

Đã bị một đôi môi hơi lạnh, và vì nước mắt, có một chút vị đắng, chặn lại.

Cẩn thận, dính vào nhau!

Maaya lại vào khoảnh khắc này, đột nhiên hôn mạnh Y Mặc!

So với nụ hôn lướt qua trên má lúc ly biệt lần trước.

Lần này, là một nụ hôn thẳng tiến không lùi, vụng về mà nhiệt liệt!

Maaya một tay che mắt Y Mặc, và vòng tay ôm lấy lưng anh.

Đôi mắt cô đã khóc sưng, không muốn để người mình thích, thấy dáng vẻ chật vật của mình bây giờ.

Vào khoảnh khắc này, dù thế nào cô cũng không muốn để lại trong lòng anh Sakamoto, một dáng vẻ đáng thương như vậy!

Hai người ngồi xổm trên đất, mặt đối mặt, và hôn nhau.

Khuôn mặt dán vào khuôn mặt.

Y Mặc thậm chí còn cảm nhận được vệt nước mắt chưa khô trên mặt Maaya, do cô thút thít!

Trong mắt không thấy gì cả, chỉ là một vùng tối đen.

Có thể cảm nhận được, chỉ là nụ hôn của Maaya vào khoảnh khắc này.

Mang theo sự dịu dàng vụng về.

Y Mặc có thể cảm nhận được, dù là như vậy, tay của Maaya ôm sau lưng mình, cuối cùng cũng không dùng sức quá nhiều.

Cô rõ ràng muốn có mình, miệng thì nói mình là người phụ nữ xấu xa, và sẽ được một tấc lại muốn tiến một thước!

Nhưng lại để lại cho mình quyền né tránh, và quyền từ chối cô lần nữa!

Rõ ràng là một nụ hôn vốn nên hạnh phúc, và được hưởng thụ.

Nụ hôn đầu tiên vụng về mà nhiệt liệt của Maaya.

Nhưng Y Mặc lại chỉ cảm thấy đau lòng, đau lòng đến sắp chết đi.

Né tránh?

Cái này, sao có thể né được!

Chỉ là.

Không thể né tránh, nhưng lại không thể đáp lại.

Cơ thể cứng đờ ở đó, không thể nhúc nhích.

Qua bao lâu?

Y Mặc thật sự không biết.

Đã mất đi thị giác.

Vừa dài dằng dặc, lại ngắn ngủi, đã hoàn toàn mất đi khái niệm thời gian.

Cho đến khi bên tai lại vang lên giọng nói của Maaya.

“Anh Sakamoto.”

“Anh lại thua rồi.”

“Lần tiếp theo, em, người phụ nữ xấu xa này.”

“Sẽ càng thêm tùy hứng được một tấc lại muốn tiến một thước.”

Theo lời nói quanh quẩn bên tai của Maaya, thị giác của Y Mặc cũng đã hồi phục.

Y Mặc nhìn về phía Maaya, và muốn vào khoảnh khắc này, nhìn thật kỹ người thiếu nữ đã làm rung động sâu sắc trái tim mình.

Nhưng mà...

Thứ anh thấy chỉ là một vầng sáng trắng chói mắt.

Trong vầng sáng đó, là nụ cười hạnh phúc lờ mờ của người thiếu nữ.

Rõ ràng là một nụ cười hạnh phúc, nhưng tại sao lại cảm thấy bi thương như vậy?

Y Mặc muốn nhìn thật kỹ, thật cẩn thận, và muốn xác nhận một chút những điều mà anh không hiểu.

Nhưng theo ánh sáng trắng chói mắt đó, người thiếu nữ cũng đã hoàn toàn biến mất trong đồng hoang, và trong tầm mắt của Y Mặc không thể so sánh được!

Tiếng thông báo của hệ thống, vào khoảnh khắc này liên tiếp không ngừng vang lên.

『 Đinh linh!』

『 Nhiệm vụ "Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu" đã hoàn thành.』

『 Thưởng nhiệm vụ: 1. Nhận được "Thẻ bài trống", 2. Tăng tỷ lệ xuất hiện của Maaya trong game.』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Sau khi độ thiện cảm của nhân vật ẩn danh đột phá giới hạn, có xác suất cực nhỏ kích hoạt nhiệm vụ có độ khó siêu cao. Tương lai, vẫn chỉ có các ngươi mới có thể biết được.』

Giờ phút này Y Mặc, làm gì có tâm trạng để nghe tiếng ồn ào của hệ thống vang lên bên tai?

Chẳng qua là cảm thấy trong lòng trống rỗng, như thể đã mất đi thứ gì đó quan trọng.

Trên người anh, trên mặt, và trên môi.

Vẫn còn lưu lại nhiệt độ và hơi thở của thiếu nữ.

Tim đập dữ dội, rất lâu khó mà bình tĩnh lại.

Thậm chí, ngay cả Y Mặc, người đã vô số lần đứng bên bờ sinh tử, cũng hoàn toàn mê mang, và trở nên không biết phải làm sao.

“Mình nên, làm sao bây giờ?”

Y Mặc, thật sự không biết.

Và đúng lúc này, lại có một giọng nói quen thuộc, mang theo sự vui vẻ vang lên từ sau lưng Y Mặc!

“Y Mặc, em cuối cùng cũng tìm thấy anh rồi!”

Giọng nói tràn đầy niềm vui không thể kiềm nén!

Y Mặc ngơ ngác quay đầu, và Thiên Bạch Đào đã xuất hiện trước mắt anh.

Quần áo trên người cô rách nát, khỏi phải nói là bẩn thỉu đến mức nào.

Mái tóc ngắn màu cam gợn sóng vốn đã xinh đẹp, lại càng rối bù, thậm chí có không ít đã dính vào nhau, và thành từng búi.

Một đôi chân trần, bẩn thỉu đứng trên con đường đất núi hoang tàn, thậm chí còn mang theo một chút vết máu.

Sau lưng cô đeo một chiếc ba lô nhỏ cùng kiểu với anh, và treo lên một đôi quầng thâm mắt cực lớn.

Trong con ngươi rõ ràng đầy tơ máu, nhưng lại toàn là sự thỏa mãn và hạnh phúc khi nhìn anh.

Khi Thiên Bạch Đào xuất hiện với dáng vẻ này, ngay cả Y Mặc đang ở trong một trạng thái cảm xúc khó tự kiềm chế và không hiểu được, cũng không nhịn được mà ý thức quay trở lại, và hoàn toàn tập trung vào cô.

Y Mặc nhanh chóng đứng dậy, lại phát hiện chân đã ngồi xổm đến hơi tê, và suýt nữa đã ngã xuống đất.

Nhưng anh vẫn dùng tay đỡ mặt đất và cố gắng đứng dậy, rồi lảo đảo chạy về phía Thiên Bạch Đào, và không nhịn được nói: “Em sao vậy?”

“Không sao chứ!” Trong giọng nói mang theo một chút gấp gáp và bất an.

Thiên Bạch Đào lại ngơ ngác sờ mặt, và nở một nụ cười vui vẻ nói: “Không sao không sao, em rất tốt!”

“Y Mặc Y Mặc, chân anh sao vậy?”

“Cuối cùng cuối cùng, tìm được bạn trai em rồi!”

“Thiên Bạch Đào đại thắng, a!”

Tư thế tiêu chuẩn, nụ cười tiêu chuẩn, có thể dễ dàng truyền lại niềm vui cho người khác, và lây nhiễm cho người khác!

Ngược lại là Y Mặc vẫn chưa yên tâm, và bước nhanh hơn.

Và đúng lúc này, trong con ngươi của Thiên Bạch Đào hiện lên một chút nghi hoặc: “A?”

“Sao bạn trai em lại biến thành 3 người rồi?”

“Không đúng, là 5 người!” Cô kích động!

Sau cơn nghi ngờ, ngược lại là nụ cười càng lớn: “Ai hắc hắc, cũng không tệ!”

“Bạn trai trở nên nhiều hơn...”

“A?”

“Nhiều bạn trai như vậy, có không tốt không!”

Thiên Bạch Đào chính cô cũng không để ý, khi cô cười ngây ngô, cơ thể cô cũng bắt đầu lắc lư.

Cuối cùng, khi cô không nhận ra tình huống, mắt cô đã nhắm lại, và cơ thể cô ngã về phía mặt đất.

Bùm—!

Theo làn bụi trên mặt đất vung lên, Thiên Bạch Đào ngã ầm xuống đất.

Không đúng!

Ngã lên người Y Mặc!

Thì ra vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Y Mặc phát hiện không kịp đỡ Thiên Bạch Đào, liền trực tiếp dùng toàn lực lao về phía cô ngã xuống.

Coi như là vừa hay bắt kịp, và lót dưới thân cô.

Y Mặc một cú lao này cũng không nhẹ, cánh tay, đầu gối và tay đều bị trầy da, đau rát.

Trên mặt cũng đều là bụi bẩn, trong miệng còn ăn một chút đất, khỏi phải nói là chật vật đến mức nào.

Y Mặc rất vất vả mới lật người lại, và kiểm tra cơ thể của Thiên Bạch Đào.

Phát hiện hô hấp bình thường, dường như chỉ là ngủ thiếp đi, cuối cùng mới thở phào nhẹ nhõm.

Bây giờ đã là nửa đêm.

Trăng sáng trên cao, quần tinh lấp lánh, và tiếng ve kêu bên tai không ngớt.

Con ngựa của Y Mặc và Maaya lúc trước, vẫn đang buộc vào cây bên cạnh, không thèm nhìn Y Mặc, và yên tĩnh ăn cỏ dại.

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào trong lòng, và cảm nhận được sự mềm mại của cơ thể cô, ngược lại dần dần bình tĩnh lại.

“Thiên Bạch Đào à Thiên Bạch Đào.”

“Anh cũng không phải là em, không có nhiều sức lực và thể lực như vậy, không thể cõng em đi.”

“Cũng không biết cưỡi ngựa, yếu đến chết, em bảo anh phải làm gì?”

“Y Mặc à Y Mặc, mày thật sự chật vật!”

“Ai...”

Anh thở dài một tiếng.

“Cắt không đứt, lý lại càng loạn.”

“Cũng là nghiệt duyên...”