Chương 57: Nhiệm vụ loại A khó nhất lịch sử

Thời gian trôi nhanh, trong chốc lát đã đến tháng 11.

Và trên giang hồ, cũng có vài đại sự xôn xao.

1. Bảy quốc gia lớn biến động, Đại Tề bị diệt.

73 thành của nó đã bị 『 Hậu Vân 』, 『 Trường Thanh 』, 『 Khâu Dao 』, và 『 Thượng Viêm 』 chia cắt.

4 nước này đã liên hợp với 17 nước trung và tiểu để khai chiến với 『 Đại Kim 』, và đã chiếm được 1⁄3 lãnh thổ của 『 Đại Kim 』 trong vòng 3 ngày.

Đại Kim tuy mạnh, nhưng đối mặt với các nước, cuối cùng vẫn chênh lệch về số lượng.

Nhưng sau 3 ngày, kỵ binh sắt của Đại Kim đã lợi dụng sự hiểu biết về địa hình thảo nguyên, và kỹ thuật cưỡi ngựa cực mạnh.

Họ dùng du kích chiến để đối phó với các nước, ngược lại đã làm cho bước tiến của các nước chậm lại, thậm chí thỉnh thoảng còn mất đi một thành.

Tình hình này kéo dài 7 ngày, khi ngoại vực đột nhiên điều động trọng binh tấn công Trung Nguyên, thủ đô của 4 tiểu quốc đã bị chiếm và diệt quốc, 『 Khâu Dao 』 và 『 Thượng Viêm 』 cũng có thành thị bị chiếm, chiến cuộc trở nên càng thêm căng thẳng.

Đại Kim cũng nhân cơ hội này, đã phát động phản công vào liên minh các nước, và dưới sự lãnh đạo của Hoàn Nhan Nguyên Khải, họ vô cùng hung mãnh, thế như chẻ tre.

Không chỉ giành lại được lãnh thổ đã mất, mà còn đánh vào lãnh thổ của nhiều nước.

Vì 『 Đại Kim 』 và 『 Ngoại Vực 』 đều không thuộc về Trung Nguyên, về bản chất có sự khác biệt về dân tộc với Trung Nguyên, ngược lại đã kích phát làn sóng chống Kim, chống ngoại vực của các nhân sĩ giang hồ Trung Nguyên.

Rất nhiều môn phái và cá nhân giang hồ đã gia nhập quân đội của các nước, hoặc tự phát thành lập các tổ chức để hỗ trợ các nước, thậm chí có một số cao thủ đã trực tiếp lẻn vào ngoại vực và Đại Kim, và tiến hành các hành động ám sát đối với các quan văn võ tướng của họ.

Trong chốc lát, đã có nhiều quan viên của 『 Đại Kim 』 và 『 Ngoại Vực 』 gặp nạn, và cũng thường xuyên truyền ra tin tức các cao thủ giang hồ chết trận, khiến không ít cao thủ ẩn cư cũng tái xuất giang hồ.

Một cuộc đại chiến của nhiều quốc gia như vậy, và thậm chí cả giang hồ, cũng là lần đầu tiên trong vòng trăm năm.

Vô số dân chúng trôi dạt khắp nơi, tiếng kêu rên một mảnh.

Mắt thấy mùa đông sắp đến, e rằng không biết bao nhiêu nạn dân không thể qua được.

Và chiến sự của các quốc gia cũng không kết thúc như vậy, ngược lại càng ngày càng nghiêm trọng, và có xu hướng trở thành trạng thái bình thường hóa.

2. Lão tông chủ của Phong Lưu Tông xuất núi.

Biết được tin tức về cái chết của người đệ tử yêu quý Hoa Trung Yến, ông tức giận đến mức răng cũng rụng, và tuyên bố sẽ báo thù cho đệ tử.

Qua sự điều tra của lão tông chủ Phong Lưu Tông, nơi mà người đệ tử yêu quý Hoa Trung Yến chết, đã từng có 4 người ở, lần lượt là Tuyệt Thế Đại Hiệp thiên hạ đệ nhất Vân Dật, cao thủ thần bí Mạch, Saitama-sensei từ ngoại vực, và một cô bé nha hoàn tên là Maaya.

Tông chủ của Phong Lưu Tông đã huy động tất cả các mối quan hệ, và toàn lực tìm kiếm kẻ thù, nhưng lại không có bất kỳ tin tức nào về Vân Dật, Mạch, và Maaya.

Ngược lại chỉ có ở các chợ búa giang hồ, có nhiều tin đồn về Saitama-sensei từ ngoại vực, nên trong lúc không còn cách nào khác, ông đã đi tìm Saitama-sensei trước.

3. Giang hồ đồn rằng, một cô bé ăn mày có vóc dáng xưa nay hiếm, đã xông vào hoàng cung Hậu Vân vào ngày đại hôn của tiểu công chúa Vân Dật của Hậu Vân.

Một mình chiến đấu với hàng trăm cao thủ của bảng Anh hùng thiên hạ và bảng môn phái, và 10 vạn tướng sĩ của Hậu Vân.

Thong dong không vội, giết ra giết vào chín lần, đánh cho các tướng sĩ của Hậu Vân và các cao thủ giang hồ nổi tiếng tan tác, rồi dễ dàng cướp đi phò mã vào đêm tân hôn, Saitama-sensei từ ngoại vực, và mạnh hơn cả cao thủ đệ nhất thiên hạ Vân Dật.

Các chưởng môn và cao thủ của các môn phái tham gia tiệc cưới đã bác bỏ tin đồn, và nói rằng không có chuyện đó.

Hoàng thất Hậu Vân đã bác bỏ tin đồn, và nói rằng Saitama-sensei và công chúa sống rất tốt, rất hạnh phúc.

Bây giờ họ đang bế quan, và ngày xuất quan cụ thể không rõ.

4. Giang hồ đồn rằng Saitama-sensei của thiên hạ có vô số hồng nhan tri kỷ, và tình sử phong phú, với vô số phụ nữ chung tình.

Không ít công chúa, và nữ đệ tử của các tông môn đã đứng ra chứng thực.

Ý chính là.

Là thật, yêu, dứt khoát, có rảnh thì nhớ đến xem chúng tôi.

Giang hồ thị thị phi phi không ngừng, hôm nay lại xảy ra chuyện gì với cao thủ nào, ngày mai ai lại chết, hậu thiên lại xuất hiện chuyện tình thù hận mới nào, vẫn náo nhiệt như trước.

Phân phân nhiễu nhiễu, trăm năm không đổi.

Cũng sẽ không vì thiếu ai mà trở nên cô đơn, vô vị.

Ngược lại là những người không còn xuất hiện trên giang hồ, lại thường xuyên xuất hiện ở các quán trà, quán sách của thành phố, và được mọi người bàn tán sôi nổi, và tiếp tục lưu truyền.

Và giờ phút này Y Mặc ở đâu, có rời khỏi game không?

Y Mặc bây giờ đang ẩn cư ở 『 Trường Thanh 』, đã là ngày thứ 71 của game, và vẫn chưa thoát khỏi game thành công.

Thành Thụ Hải của 『 Trường Thanh 』, là một thành phố nhỏ ẩn thế trong khu rừng rộng lớn của Trường Thanh.

Khí hậu dễ chịu, bốn mùa như mùa xuân, và trồng đủ loại thực vật tươi tốt, được bao quanh bởi một đại dương màu xanh lục.

Các loại rau quả và hoa quả là nhiều nhất trên đại lục, và cảm giác là nơi tốt nhất.

Nhưng vì giao thông thật sự không thuận tiện, nên dân số cũng không đông, chỉ có những thương hội lớn mới có khả năng đi lại định kỳ, và mua sắm một số hoa quả và rau quả mà vương hầu yêu thích, và cung cấp ra ngoài với giá cao.

Các kiến trúc bên trong đa số là những ngôi nhà nhỏ một hai tầng bằng gỗ và đất, ngược lại không đẹp như trong tưởng tượng, có chút bình thường.

Cũng phải, vì giao thương không thuận tiện, nên kinh tế cũng không tốt, không như tiên cảnh trong tưởng tượng.

Bây giờ Y Mặc ở đâu?

Anh đang ngẩn người trong lương đình của một sân nhỏ.

Thời gian đã là xế chiều, nhưng ánh nắng của Trường Thanh vẫn còn gay gắt.

Trên bàn trà trong đình nghỉ mát có một bình trà hoa quả thượng hạng, nghe nói có công hiệu bổ dưỡng.

Y Mặc cũng không cảm nhận được sự bổ dưỡng, chẳng qua là cảm thấy vị không tệ, và uống quen rồi thì ngon hơn đồ uống nhiều, và còn tốt cho sức khỏe.

Bây giờ ba nhiệm vụ loại A ban đầu của anh đều đã hoàn thành.

Phần thưởng của 『 Nhiệm vụ: Đạo sư thiên hạ đệ nhất 』, việc giết người chơi hoặc NPC vô điều kiện một lần vẫn chưa được sử dụng, và phần thưởng bổ sung, sự tăng mạnh độ thiện cảm của Thức Nguyệt Vân Miểu, và đêm động phòng hoa chúc, ngược lại đã bị Y Mặc bỏ chạy.

Phần thưởng của 『 Nhiệm vụ: Gặp gỡ bất ngờ kỳ diệu 』, việc tăng xác suất xuất hiện của Maaya trong game không cần phải nói thêm là có ý gì.

Còn về sau này sẽ đối mặt với Maaya thế nào, nói thật Y Mặc đến bây giờ đã qua hơn một tháng, cũng không suy nghĩ rõ.

Dứt khoát tùy duyên, chuyện sau này, khi gặp lại sau này, rồi hãy nghĩ!

Còn về một phần thưởng khác, 『 Thẻ bài trống 』, thì Y Mặc đã nghiêm túc xem qua.

Tấm thẻ bài này được lưu trữ trong hệ thống thẻ bài, và có thể xem bất cứ lúc nào.

『 Thẻ bài trống 』

『 Cấp bậc thẻ bài: Không rõ.』

『 Hiệu quả thẻ bài: Không rõ.』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài trống đầu tiên của Trò Chơi Tử Vong, sẽ tồn tại vĩnh viễn trước khi được sử dụng.』

Y Mặc nhìn mà không hiểu gì cả.

Thẻ bài trống đầu tiên của Trò Chơi Tử Vong?

Cái quỷ gì vậy!

Ngay cả cách sử dụng và hiệu quả của thẻ bài cũng không nói cho tôi, tôi dùng thế nào!

Mặt sau của thẻ bài màu đen, là một màu sắc không tồn tại trong hệ thống rút thẻ.

Mặt trước của thẻ bài lại là một màu trắng tinh, ngay cả một khung viền cũng không có.

Thật ra Y Mặc cũng muốn thử sử dụng, nhưng lại cảm thấy thẻ bài này không đơn giản, sợ không cẩn thận dùng mất, ngược lại uổng phí, nên đã bỏ vào hệ thống và không quan tâm nữa.

Tuy nhiên, Y Mặc cuối cùng cũng có chút vui vẻ.

Dù sao, đây là lần đầu tiên anh nhận được một thẻ bài không liên quan đến bạn gái trong game.

Khi Y Mặc đang nghĩ, anh đang mân mê một đồng tiền cổ bằng đồng rất nhỏ trong tay, phát ra tiếng “đinh linh đinh linh”, thanh thúy và êm tai.

Mặt trước là một bầu trời rộng lớn, mặt trái là một đại địa vô cương.

Rõ ràng chỉ là một đồng tiền xu có kích thước bằng đồng xu lớn, nhưng lại mỏng hơn.

Tuy nhiên, các hoa văn ở mặt trước và mặt sau lại được điêu khắc vô cùng sống động và chân thực, mỗi lần Y Mặc nhìn đều sẽ bị rung động, như thể muốn bước vào bên trong, và trải nghiệm cảnh tượng đó.

Và đây, chính là phần thưởng mà Y Mặc đã hoàn thành nhiệm vụ 『 Tìm công chúa gả đi 』.

『 Đạo cụ đặc thù: Càn Khôn Giám.』

『 Hiệu quả đạo cụ: Có thể ném Càn Khôn Giám, Càn là trời, Khôn là đất, và định vạn vật. Trong Trò Chơi Tử Vong, có thể sử dụng một lần mỗi ván. Trong thế giới thực, có thể sử dụng một lần mỗi bảy ngày.』

『 Hiệu quả tiêu cực: Không có 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Tồn tại vĩnh viễn, không thể vứt bỏ, và sẽ không bị mất. Mặt Càn có xác suất trúng 100%, và tồn tại 1% khả năng sử dụng thất bại. Tương truyền vật này là do một thiên sư của tiên cảnh dùng hết công lực cả đời để tạo ra, và có tác dụng thông hiểu vạn vật.』

Đây là đạo cụ vĩnh viễn đầu tiên Y Mặc nhận được, và dựa trên hiệu quả của nó, có thể biết rằng nó là một vật có thể mang về thế giới thực.

Nói thẳng ra là, có thể bói một lần, và có 1% khả năng bói thất bại, nếu thành công thì xác suất trúng là 100%.

Tuy có vẻ hơi vô dụng, nhưng trong mắt Y Mặc lại có chút tác dụng, và mạnh hơn là không có gì.

Nếu có những game như Người Sói, chẳng phải là tương đương với việc được tặng một lần kiểm tra người miễn phí sao?

Nếu ở trong game, và muốn thực hiện một hành động nguy hiểm, cũng có thể bói một chút xem có nguy hiểm không, từ đó phán đoán và điều chỉnh lại.

Đối với người chơi loại hình sức mạnh thì không có tác dụng gì.

Nhưng lại đặc biệt phù hợp với người chơi loại hình mưu lược như Y Mặc, người dựa vào đầu óc để sắp đặt, và đạt được mục đích, và có thể lẩn tránh một lần rủi ro.

Và khi thời gian dần đến giờ Thân, tức là từ 3 giờ đến 5 giờ chiều.

Thiên Bạch Đào cuối cùng cũng đã ra khỏi căn nhà gỗ nhỏ.

Thiên Bạch Đào: “Y Mặc Y Mặc, em về rồi!”

“Hôm nay cũng là một ngày thu hoạch đầy đủ!”

“Thiên Bạch Đào đại thắng, a!” Cô làm tư thế và nở nụ cười tiêu chuẩn.

Giờ phút này, Thiên Bạch Đào đã hồi phục lại trạng thái tràn đầy năng lượng.

Trong cuộc sống ẩn cư cùng Y Mặc hơn 30 ngày, cô càng trở nên rạng rỡ, sức sống vô hạn, và bộ ngực đồ sộ của cô lại có điềm báo sẽ tiếp tục phát triển.

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, nhìn vào Thiên Bạch Đào đang tràn đầy hạnh phúc, rồi lại nhìn vào người dì đang có sắc mặt khó coi trong phòng, và lắc đầu, qua loa nói: “À... vậy sao?”

“Thật sự chúc mừng cô!”

Thiên Bạch Đào lại nhảy nhót đến bên cạnh Y Mặc, và ôm lấy cánh tay anh.

Y Mặc cũng theo thói quen muốn né tránh.

Nhưng lại không thể nào thoát khỏi vòng tay của Thiên Bạch Đào, và bị cô ôm chặt một cách vui vẻ.

Một cặp bộ phận mềm mại lập tức bao bọc chắc chắn cánh tay Y Mặc, thậm chí còn có thể cọ vào ngực và lưng anh.

Cảm giác này nói thế nào nhỉ, là dù đã trải qua bao nhiêu lần, cũng sẽ khiến người ta có chút say mê, và có chút phiêu diêu, không thể nào quen được.

Y Mặc đã có đủ nợ tình, cũng không muốn quá trêu chọc con gái.

Nhưng không có cách nào, mình có chính sách, Thiên Bạch Đào lại có đối sách, lúc nào cũng có thể vô hình hóa giải mọi phòng ngự của Y Mặc, khiến anh thật sự bất đắc dĩ.

Thật sự là một cuộc sống vừa đau đớn lại vừa vui sướng.

Thiên Bạch Đào: “Ai hắc hắc, đi thôi, về nhà!”

“Tôi sẽ cho anh xem tài nghệ của tôi!”

Y Mặc cười gượng gạo: “À... ha ha ha... được thôi...”

Mái tóc màu cam buộc sau gáy của Thiên Bạch Đào bay phấp phới, cô nghiêng đầu nhìn Y Mặc, vẻ mặt đầy cưng chiều và hạnh phúc, và nghiêng đầu mỉm cười: “Ai hắc hắc...”

Không đúng, là cười ngây ngô!

Rõ ràng là đã vứt bỏ hết não rồi!

Y Mặc và Thiên Bạch Đào đang làm gì?

Đang tìm cách thoát khỏi ván game này.

Sau khi Y Mặc gặp lại Thiên Bạch Đào, anh đã nhận được nhiệm vụ loại A thứ tư của ván game này, cũng chính là nhiệm vụ thoát game.

『 Nhiệm vụ loại A: Giúp bạn gái làm việc thiện.』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Giúp người chơi Trò Chơi Tử Vong Thiên Bạch Đào đạt được trình độ nấu ăn bình thường.』

『 Thưởng nhiệm vụ: Có thể tự do thoát game trong vòng 24 giờ, thưởng điểm: 0.』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Giúp bạn gái đạt được tâm nguyện là việc mà một người bạn trai tốt phải làm! Bạn gái học được cách nấu ăn, sau này anh sẽ nhàn nhã hơn, và có đồ ăn ngon! Cố lên, thiếu niên! Hắc!』

Chữ “Hắc” trong phần thưởng nhiệm vụ, đã nói cho Y Mặc, cái nhiệm vụ rách nát này tuyệt đối là do giọng loli của hệ thống bày trò!

Đây là sự trào phúng, một sự trào phúng trần trụi!

Ngược lại là việc phần thưởng điểm là 0, và còn cố tình viết ra, ngược lại khiến Y Mặc không để ý.

Với sự hiểu biết của Y Mặc về thuộc tính sao chổi của Thiên Bạch Đào, điều này đều nằm trong phạm vi có thể chấp nhận được, ngược lại không làm anh tức giận.

Và nhiệm vụ thoát game của Thiên Bạch Đào là gì?

Là theo đầu bếp nữ đệ nhất thiên hạ Đỗ Tử Nhiêm học nấu ăn, và đạt đến trình độ bình thường.

Cũng chính là người dì đang đứng ở cửa phòng, mặt tái nhợt, và mang theo vẻ sợ hãi nhìn vào Thiên Bạch Đào.

Nghe nói Đỗ Tử Nhiêm lúc còn trẻ mỹ mạo vô song, và tài nấu ăn càng là đệ nhất thiên hạ.

Vua của bảy nước lớn đều đã mời bà làm ngự trù, nhưng bà lại không đồng ý với ai.

Tuy nhiên bây giờ cuối cùng cũng đã hoa tàn nhan sắc phai, và ẩn cư ở thành Thụ Hải của 『 Trường Thanh 』 này.

Nhiệm vụ của Y Mặc là gì?

Theo lý thuyết, là giúp Thiên Bạch Đào thoát khỏi ván game này, và anh cũng có thể ra ngoài!

Còn về việc nhiệm vụ này có thật hay không, Y Mặc cũng đã dùng Càn Khôn Giám để kiểm tra, và kết quả là mặt Càn, theo lý thuyết là thật.

Chỉ vậy thôi sao?

Quá dễ dàng phải không?

Có đầu bếp nữ đệ nhất thiên hạ dạy bảo, chỉ là đạt đến trình độ nấu ăn bình thường, chẳng phải là dễ dàng, chuyện nhỏ sao?

Địa điểm, dinh thự của Thiên Bạch Đào và Y Mặc, trong phòng.

Bùm—!

Theo một tiếng vang lớn, ngọn lửa ngút trời.

Thiên Bạch Đào ôm Y Mặc theo kiểu công chúa và thoát ra khỏi ngọn lửa vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc.

Hai người ngoài việc mặt mày đen sì, có chút chật vật ra, ngược lại đều không bị thương.

Y Mặc hét lớn: “Trời ạ, Thiên Bạch Đào!”

“Tôi không phục tường thì phục cô!”

“Ở thế giới mà không có thuốc nổ và pháo hoa này, nấu ăn mà có thể ba ngày một lần nổ nhỏ, bảy ngày một lần nổ lớn, và nhiều lần làm bay cả nóc nhà!”

“Ngoài cô ra, tuyệt đối không có người thứ hai làm được!”

Cùng với vụ nổ gây ra khói đen bốc lên trời, là tiếng kêu thảm bất đắc dĩ của Y Mặc.

Thiên Bạch Đào: “Ai hắc hắc.”

Cô nghiêng đầu 45 độ nhìn lên trời và cười ngây ngô, có chút chột dạ không dám nhìn Y Mặc.

Một lát sau, cô lại vô cùng nghiêm túc quay đầu nhìn về phía Y Mặc, và bình tĩnh nói: “Y Mặc Y Mặc, anh tin em đi!”

“Lần sau em chắc chắn sẽ thành công, và làm ra những món ăn ngon.”

Y Mặc thở dài một tiếng. Cuối cùng cũng không nói thêm gì nữa.

Cái này, rõ ràng là nhiệm vụ cấp địa ngục khó hơn tất cả các nhiệm vụ trước!

Và khi nơi ở của Y Mặc và Thiên Bạch Đào lại nổ tung.

Các thợ mộc, thợ rèn và một đám người của Trường Thanh đã lao ra ngay lập tức, dập lửa, dỡ nhà một cách liền mạch, và trực tiếp bắt đầu xây dựng lại một ngôi nhà mới ngay tại chỗ.

Vật liệu đều đã chuẩn bị sẵn!

Ừm, Y Mặc và Thiên Bạch Đào đã nổi danh rồi.

Dù sao cũng nổ tung mỗi ngày, người khác muốn không biết cũng khó.

Đương nhiên, họ dùng là tên giả, là tên thật của họ ở thế giới thực.

Theo lý thuyết, người dân của Thụ Hải hẳn là đều rất ghét Thiên Bạch Đào và Y Mặc.

Nhưng thật ra không phải vậy!

Bởi vì Y Mặc có tiền!

Cho nên một nửa số người nhàn rỗi, hoặc không nhàn rỗi của Thụ Hải, sẽ vào lúc này chuẩn bị sẵn đồ đạc, và canh giữ bên ngoài sân của Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

Nếu ngày nào đó ngôi nhà không nổ tung, e rằng họ ngược lại sẽ không quen, và không vui.

Lần này nói thế nào?

Y Mặc và Thiên Bạch Đào hai người, đã thành công thúc đẩy sự phát triển của thành thị kinh tế lạc hậu Thụ Hải, và đóng góp khoảng một nửa GDP.

Và vì đông người, nhà của Y Mặc cũng chỉ cần 4, 5 ngày là có thể xây lại xong.

Bây giờ năm nơi ở đã có thể luân phiên ở, cũng không có lo lắng phải ngủ ngoài đường.

Y Mặc nhìn vào Thiên Bạch Đào đang có vẻ mặt ngốc nghếch, nhưng lại rất hạnh phúc, và cảm thán: “Cái này, có mấy người nuôi được cô!”

“Thật tội cho Tần Mộ Sắc dám nhặt cô về nhà...”

À, Y Mặc ván game trước đã hứa với Tần Mộ Sắc, sẽ cho cô tiền nuôi Thiên Bạch Đào, hình như vẫn chưa cho.

Thôi thôi, bùng!

Thiên Bạch Đào cũng không để ý, ôm cổ Y Mặc và nói: “Hắc hắc.”

“Y Mặc Y Mặc, em đói rồi!”

“Chúng ta đi ăn cơm đi!”

Y Mặc chỉ có thể bất đắc dĩ gật đầu: “Đi thôi, dẫn cô đi ăn chực!”

Thiên Bạch Đào: “Được!”

Trong một căn nhà gỗ nhỏ trong sân.

Người Ngoài Cuộc: “Trời ạ, các người sao lại đến đây!”

“Đi mau đi mau! Không chào đón!”