Chương 58: Chữ tình khó nhất

Trong căn phòng bình thường của Người Ngoài Cuộc ở thành Thụ Hải.

Đêm đã đen, tối, và ánh nến chập chờn.

4 người ngồi quanh một bàn ăn, trên đó có năm, sáu món ăn thường ngày, và hai ấm rượu thanh.

Người Ngoài Cuộc mặt nghiêm, nâng chén uống rượu, rõ ràng không hoan nghênh Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

Và một người phụ nữ khác có mái tóc ngắn màu lam dài đến cổ, và mặc một bộ áo gai bình thường, chính là Vân Phiêu.

Mái tóc ngắn màu lam của cô được buộc thành một bím tóc sau gáy, có thể thấy rõ chiếc cổ trắng ngần và đôi tai xinh xắn.

So với vẻ bình thản như nước trước đây, nụ cười trên mặt cô có thêm vài phần thân thiết, và cuối cùng cũng cho người ta một cảm giác đã rơi xuống trần gian.

Nhưng chính vì như vậy, ngược lại càng khiến người ta thân thiết, và sức hút không hề giảm.

Tuy Người Ngoài Cuộc luôn nghiêm mặt không chào đón Y Mặc và Thiên Bạch Đào, nhưng Vân Phiêu lại rất thích hai người họ đến làm khách, và mỗi lần Thiên Bạch Đào đến đều sẽ làm thêm 2, 3 món ăn, và nhiệt tình gọi: “Bạch Đào muội muội, ăn nhiều một chút.”

Cô sẽ luôn nhiệt tình gắp thức ăn cho Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào là người đến không từ chối, Vân Phiêu gắp cho cô bao nhiêu thì cô có thể ăn bấy nhiêu, và mỗi lần đến thăm đều rất tốt trong việc thực hiện hành động “quét sạch đĩa”.

Thiên Bạch Đào: “Ừm, món ăn của chị Phiêu ngon quá!”

“A a a, siêu vui vẻ!”

“Y Mặc Y Mặc, anh cũng ăn nhiều vào!” Thiên Bạch Đào còn có thể gắp thức ăn cho Y Mặc.

Ngược lại là Y Mặc có lúc sẽ không nhịn được mà chửi thầm hai câu: “Chậc, xem người ta nấu ăn, xem món ăn của cô nấu...”

“Mà lại còn có thể ăn vui vẻ như vậy.”

Vân Phiêu là trưởng công chúa của Hậu Vân, bản thân làm sao mà biết nấu ăn?

Đó cũng là sau khi đến Thụ Hải, cô đã theo đầu bếp nữ đệ nhất thiên hạ học được hai chiêu, và đã xuất sư chỉ trong vòng một tuần!

Trái lại Thiên Bạch Đào, cô thật sự không hợp với việc nấu ăn, ngược lại lại hợp với việc nghiên cứu bom.

Tin rằng chỉ cần Thiên Bạch Đào cố gắng, vũ khí của thời đại này sẽ rất nhanh có thể đột phá, và từ thời đại vũ khí lạnh phát triển đến thời đại vũ khí nóng.

Thiên Bạch Đào nghe vậy cũng ngượng ngùng, và ấp úng mím môi.

Ngược lại là Vân Phiêu sẽ nghiêm túc nói với Y Mặc: “Công tử Saitama, không thể nói như vậy với con gái được, sẽ làm con gái mất đi lòng tự tin!”

Y Mặc cũng chỉ là chửi thầm, chứ không thật sự oán trách Thiên Bạch Đào, và dưới lời nói của Vân Phiêu cũng chỉ có thể lắc đầu cười khổ.

Thật ra, con gái có biết nấu ăn hay không, trong mắt Y Mặc cũng không quan trọng.

Nhưng trong ván game này, nhiệm vụ thoát game của Thiên Bạch Đào lại là nấu ăn!

Mắt thấy còn xa vời, qua một tháng nữa là sắp bắt đầu tiêu hao thời gian thực tế.

Dù Y Mặc có kiên nhẫn với Quả Đào đến đâu, cũng ít nhiều có chút lo lắng.

Anh giơ ly rượu lên, chủ động đưa chén rượu đến chạm vào chén rượu của Người Ngoài Cuộc, rồi vừa cười vừa nói: “Cảm ơn huynh Người Ngoài Cuộc đã chiêu đãi, cuối cùng lại làm phiền như vậy, tôi đều ngại!”

“Tôi làm, anh tùy ý!”

Y Mặc cạn ly.

Ngược lại là trong mắt của Người Ngoài Cuộc mang theo sự bất mãn: “Biết là không hay, và người khác phiền, thì đừng đến quấy rầy!”

Vân Miểu cười chen vào: “Người Ngoài Cuộc là người nói năng chua ngoa nhưng tấm lòng như đậu phụ, thật ra anh ấy rất vui khi thấy các anh đến.”

“Trong lòng là hy vọng các anh đến.”

Người Ngoài Cuộc bị vạch trần, sắc mặt cứng đờ, nhìn vào Vân Phiêu đang nở nụ cười, có chút không giữ được mặt mũi, quay đầu uống cạn rượu trong chén.

Ngược lại là Y Mặc ghé lại gần tai của Người Ngoài Cuộc, và nhỏ giọng nói: “Huynh Người Ngoài Cuộc, xem ra địa vị gia đình của anh cũng không được, đã bị bắt thóp hoàn toàn rồi!”

Người Ngoài Cuộc nhìn Y Mặc, cũng không nói nhiều, tiếp tục nâng chén rượu lên rót rượu, ngược lại uống rất vui vẻ.

Cho đến khi Thiên Bạch Đào thấy Y Mặc và Người Ngoài Cuộc uống rượu vui vẻ, và tay nhỏ của cô cũng vươn về phía bình rượu, Người Ngoài Cuộc mới không còn cách nào im lặng: “Cô không được uống rượu!”

Thiên Bạch Đào cười “ai hắc hắc”: “Tôi thấy các anh uống vui vẻ, nên cũng có chút muốn uống.”

Người Ngoài Cuộc vô cùng hoảng hốt, vội nói: “Không được!”

“Đi nói chuyện với Vân Phiêu đi!”

Ngược lại là Vân Phiêu thấy vậy, liền nhanh chóng kéo Thiên Bạch Đào lại nói chuyện.

Chủ yếu là nói chuyện phiếm về ăn uống, rất dễ dàng đã chuyển chủ đề, và làm cho Thiên Bạch Đào quên mất chuyện uống rượu.

Thật ra Người Ngoài Cuộc phản đối và sợ Thiên Bạch Đào uống rượu, là có tiền căn.

Khi hai người đến lần đầu tiên, Người Ngoài Cuộc với tư cách là chủ nhà, và là người thích rượu như mạng, thấy Thiên Bạch Đào muốn uống hai ly, và Y Mặc phản đối, đã khuyên Thiên Bạch Đào uống rượu.

Y Mặc phản đối, là sợ Thiên Bạch Đào rượu phẩm không tốt, quay đầu uống nhiều quá rồi làm gì đó vào ban đêm, mình muốn phản kháng cũng không phản kháng được.

Và Người Ngoài Cuộc có lẽ cũng có chút bụng dạ đen tối, chính là vì nhìn ra được lo lắng của Y Mặc, nên mới khác thường nói thêm vài câu.

Kết quả lại không ngờ lại gậy ông đập lưng ông.

Thiên Bạch Đào đã uống cạn sạch rượu trong nhà của Người Ngoài Cuộc, mà không hề có chút men say nào.

Khiến Người Ngoài Cuộc đau lòng muốn chết.

Ngược lại là khi ra khỏi phòng, Thiên Bạch Đào mới đột nhiên linh quang lóe lên, khuôn mặt đỏ bừng, và đột nhiên cởi một nút áo trước ngực, để lộ ra một mảng da trắng ngần, rồi run rẩy tay nhỏ, và đột nhiên đến gần người Y Mặc, và thì thầm trong miệng: “Ô ô, uống nhiều rồi...”

“Xong rồi xong rồi, buổi tối có lẽ làm gì cũng không nhớ được...”

“Y Mặc Y Mặc, ôm hôn nâng cao, có thể nhân lúc tôi không tỉnh táo, và về tạo em bé!”

“Tạo ưm bé!”

Thiên Bạch Đào tên này, còn cố tình nói câu cuối cùng hai lần!

Y Mặc lộ ra mắt cá chết nhìn vào Thiên Bạch Đào, tự nhiên biết cô là giả vờ.

Diễn xuất này, ngay cả trẻ con cũng không bị lừa!

Y Mặc: “Uống nhiều quá thì nghỉ một lát, nếu không thì tôi nói với Vân Phiêu, để cô ở lại.”

“Tôi thấy các cô nói chuyện rất hợp, cô ấy chắc chắn sẽ bằng lòng.”

“Ừm, tôi về trước đây!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, trong con mắt tràn đầy trí tuệ đảo 2 vòng, rồi vội nói: “A?”

“Em hình như tỉnh rượu rồi!”

“Vậy chúng ta về nhà đi, không thể cứ mãi phiền phức chị Vân Phiêu!”

Thiên Bạch Đào nói xong, thật vui vẻ, như chưa có chuyện gì xảy ra, và nhảy nhót đuổi theo bước chân của Y Mặc.

Ngược lại là Y Mặc tốt bụng đã giúp Thiên Bạch Đào cài lại viên cúc áo đã cởi ra trước ngực.

Thiên Bạch Đào thấy động tác của Y Mặc, ngược lại là mặt đỏ bừng: “Cái đó, Y Mặc Y Mặc, tối nay...”

Tuy nhiên, không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Y Mặc đã không đồng ý: “Không được!”

Thiên Bạch Đào: “Ô ô ô!”

Thời gian quay trở lại, Y Mặc dẫn Thiên Bạch Đào đã quen với việc đi ăn chực, ngược lại không có gì bất ngờ.

Ngược lại đúng như một người bạn cũ vậy, ăn chút cơm, uống chút rượu, và nói chuyện.

Cũng không thể không nói, khẩu vị nấu ăn của Vân Phiêu đích xác cực kỳ tốt, ngược lại khiến Y Mặc có chút ghen tị với Người Ngoài Cuộc.

Sau bữa ăn, Thiên Bạch Đào đi giúp Vân Phiêu thu dọn đồ đạc, và rửa bát.

Y Mặc thì lại nói chuyện phiếm vài câu với Người Ngoài Cuộc, rồi rời đi.

Cổ đại không có đèn đường, dân thường đều ngủ rất sớm, và bên ngoài là một màu đen kịt.

Ngược lại là vừa hay cách ngày Maaya rời đi hơn một tháng, và lại bắt kịp bầu trời treo một vầng trăng tròn, quần tinh lấp lánh, và vô cùng chói mắt.

Khoảng cách giữa hai nhà không xa, mò mẫm cũng có thể đi về được.

Y Mặc chắp tay sau lưng, nhìn vào bầu trời đầy sao, cảm nhận gió đêm thổi qua mặt, và tâm tư ít nhiều có chút dao động.

Ánh trăng đêm nay và ánh trăng đêm chia tay Maaya, rốt cuộc đêm nào đẹp hơn?

“Ai...”

Anh thở dài một tiếng.

Có lẽ, chỉ là cùng một mặt trăng, cuối cùng chỉ là người bên cạnh khác nhau?

Y Mặc có áy náy.

Chuyện Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu không sao, và được Hoàn Nhan Nguyên Khải thả đi, thật ra anh đã biết ngay trong ngày Hoa Sơn luận kiếm.

Dù sao cũng có định vị bản đồ hệ thống, Người Ngoài Cuộc có chuyện gì hay không, liếc mắt một cái là thấy ngay.

Người Ngoài Cuộc đều vô sự, Vân Phiêu tự nhiên cũng không có chuyện gì.

Chỉ là loại chuyện này, Y Mặc không thể nói ra.

Y Mặc nhớ khi đó Maaya vẻ mặt đưa đám, đã hỏi anh Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu có sao không.

Y Mặc trả lời chắc chắn là không biết.

Và Maaya nghe vậy mang theo nụ cười miễn cưỡng, cũng không tiếp tục hỏi nữa.

Trong lòng cô khó chịu, Y Mặc biết.

Sau này trải qua những chuyện linh tinh, ngược lại khiến Maaya ngay cả thời gian khó chịu cũng không có.

Có lẽ việc Maaya quyết tâm muốn dẫn mình rời đi, và không muốn mình hối hận, cũng có liên quan đến Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu?

Cái chết của họ, ít nhiều đã ảnh hưởng đến cảm xúc của Maaya, và khiến cô cố gắng như vậy, không muốn hối hận.

Y Mặc nhìn trong mắt.

Vốn định khi Maaya rời đi, sẽ cho cô một bất ngờ, và nói cho cô biết tình hình thực tế.

Nói cho cô biết Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu không chết, và cho cô một bất ngờ.

Kết quả là trước khi chia tay, vì hai người dỗi hờn, và thậm chí là xảy ra chuyện hôn hít sau đó, ngược lại đã làm xáo trộn kế hoạch ban đầu của Y Mặc, và hoàn toàn quên mất.

Và chuyện này, ít nhiều khiến Y Mặc có chút tiếc nuối và áy náy.

Anh nghĩ nếu có thể gặp lại, nhất định phải nói cho Maaya.

Nhưng có lúc lại sẽ lắc đầu cười khổ.

Có thật sự sẽ gặp lại không?

Có thật sự mỗi ván Trò Chơi Tử Vong đều sẽ thuận lợi như vậy không?

Y Mặc không biết.

Anh không biết mình còn có thể đi bao lâu trong Trò Chơi Tử Vong, và còn có thể kiên trì bao lâu.

Chỉ có thể cố gắng hết sức để sống sót.

Dù có lúc, sẽ để anh làm những việc mà anh vốn không muốn làm.

Nếu là trước đây, Y Mặc bị kẹt trong game không ra được, anh chắc chắn sẽ rất vội vàng, và trong đầu chỉ toàn là Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng mà lần này, rõ ràng đã 71 ngày, Y Mặc lại không vội vàng muốn ra ngoài như vậy.

Tại sao lại không vội?

Y Mặc đang tự hỏi.

Anh cũng không phải là chưa từng bị hôn mạnh.

Vào ván game thứ năm, Ninh Vũ Vũ chính là một ví dụ.

Nhưng mà, Y Mặc cũng không quan tâm, và sau đó đã quên mất hoàn toàn.

Thỉnh thoảng nhớ lại cũng là có cảm giác thấy được một thứ gì đó kinh diễm, và dù cảm thấy không tệ, nhưng cũng không thật sự gây ra quá nhiều sóng gió.

Càng là giấu diếm Đồng Mộ Tuyết, và hoàn toàn không hề nhắc đến.

Nhưng mà lần này khác.

Lần trước là toàn thân mình không còn chút sức lực nào, và căn bản không thể phản kháng.

Lần này là mình thật ra có thể đẩy Maaya ra, và lùi lại né tránh, nhưng lại không né tránh.

Về bản chất mà nói, vào khoảnh khắc đó Y Mặc đã động lòng!

Nếu không phải có Đồng Mộ Tuyết trước đó, Y Mặc có thể chắc chắn mình sẽ ôm lấy Maaya, và đáp lại nụ hôn nồng nhiệt mà thanh涩 đó của cô.

Trước đây, Y Mặc rất vội vàng muốn trở về, và rất muốn gọi video cho Đồng Mộ Tuyết, nói chuyện, và hỏi thăm tình hình.

Nhưng bây giờ, lại chỉ còn lại sự xoắn xuýt của bản thân.

Anh bây giờ đang ở trong một trạng thái tự mình vẽ ra một vòng tròn, và khó mà thoát ra được.

Càng là người thông minh, một khi đã chui vào ngõ cụt, thì càng khó thoát ra.

Trong nhận thức của Y Mặc, hành vi của anh không khác gì phản bội Đồng Mộ Tuyết.

Anh là tự trách.

Theo lý thuyết, loại chuyện này không thể nào nói cho Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy, cô là bạn gái của mình, người đã cùng mình sinh tử, và từ thế giới của cô đến thế giới của mình.

Loại chuyện này nên thẳng thắn, và không thể giấu diếm!

Tuy nhiên, nếu thật sự thẳng thắn, Y Mặc lại có chút sợ Đồng Mộ Tuyết sẽ làm ra những chuyện mà anh khó có thể chấp nhận.

Cho nên, Y Mặc đã lâm vào tình thế lưỡng nan.

Chính là sau khi đã ẩn cư ở thành Thụ Hải hơn một tháng, vẫn chưa nghĩ thông.

Thậm chí Y Mặc không khỏi cảm thán.

So với game, quả nhiên vẫn là tình cảm khó hơn!

Ở nhà xem phim chơi đùa không thơm sao?

Nói chuyện yêu đương làm gì!

Y Mặc có chút thất thần đi trong đêm tối, ngược lại là Thiên Bạch Đào ở bên cạnh anh nhảy nhót, lúc đi bên trái, lúc đi bên phải, luôn có vẻ mặt tràn đầy sức sống.

Cô nhìn dáng vẻ xuất thần của Y Mặc, cũng có chút buồn rầu.

Cuối cùng, Thiên Bạch Đào cũng không kìm nén được cảm xúc của mình, và chặn ngay trước mặt Y Mặc.

Và Y Mặc cũng chỉ là sau khi đụng vào bộ ngực đồ sộ của Thiên Bạch Đào, và cảm nhận được sự mềm mại đó, mới hoàn hồn lại.

Anh cúi đầu nhìn, là ánh mắt đầy nghi hoặc, và chăm chú của Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào: “Y Mặc, anh không ổn!”

Y Mặc: “Lạ ở đâu?”

Thiên Bạch Đào mím môi: “Những ngày này, anh cứ thần bất thủ xá!”

“Như thể, như thể, là đang nghĩ đến những người phụ nữ khác vậy!”

Y Mặc sững sờ, ngược lại không ngờ Thiên Bạch Đào lại nói chuẩn như vậy.

Đây chính là giác quan thứ sáu của Âu Hoàng sao?

Y Mặc: “Tôi đang nghĩ về cô mà.”

Y Mặc lại không thể cùng Thiên Bạch Đào nói chuyện về phiền não của mình, tự mình chuốc lấy khổ.

Cũng liền thuận miệng nói dối.

Bởi vì cái gọi là miệng của Y Mặc, là quỷ lừa người!

Ngược lại là Thiên Bạch Đào nghe vậy, sự nghi ngờ trên mặt dần dần biến mất, và thay vào đó là nụ cười hạnh phúc: “Cái này... cái đó... a a a...”

“Em thật ra cũng đang nghĩ về anh...”

Y Mặc nhìn vào dáng vẻ này của Thiên Bạch Đào, thậm chí không nỡ nói cho cô một chút sự thật.

Dối trá loại này, thật sự là phân biệt người.

Có thể là một lưỡi kiếm giết người, cũng có thể sẽ để cho người ta có được một khoảnh khắc hạnh phúc.

Vừa nghĩ đến một tháng trước, khi Thiên Bạch Đào tìm thấy mình, Y Mặc càng thêm chắc chắn.

Dù là lừa gạt, cũng ít nhất để cô có thể duy trì được sự lạc quan và hạnh phúc này.

Y Mặc: “Ừm, tôi biết.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy đến trước mặt Y Mặc, mặt đỏ bừng, trong mắt mang theo vẻ quyến luyến: “Ai hắc hắc.”

“Đây có phải là cái gọi là tâm linh tương thông không?”

“Cái đó, Y Mặc Y Mặc.”

“Mặt trăng hôm nay đẹp quá, hay là tối nay chúng ta...”

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Y Mặc đã ấn vào trán nhỏ xinh đẹp của cô và đẩy ra: “Đừng có mơ!”

Sau đó tiếp tục đi về phía nhà.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào không hề để ý, tự nhủ: “Bạn trai em thật là ngại ngùng!”

“Ai hắc hắc...”

Sau đó lại vui vẻ nhảy nhót đuổi theo Y Mặc, và líu ríu không ngừng bên cạnh anh.

Những lời mà Thiên Bạch Đào nói với Y Mặc trong một ngày, còn nhiều hơn cả những lời Y Mặc tự lẩm bẩm một mình trong một tháng.

Có lúc Y Mặc sẽ nghĩ, có phải trạng thái của Thiên Bạch Đào cũng không khác gì lúc mình livestream không?

Dù sao lúc mình livestream, cũng có thể duy trì sự nhiệt tình, và nói không ngừng.

Tuy nhiên, Y Mặc lại rất nhanh phủ định.

Mình livestream tuy rất có nhiệt tình, nhưng vẫn sẽ mệt mỏi.

Còn Thiên Bạch Đào thì rõ ràng không biết mệt mỏi, và không có khái niệm về mệt mỏi.

Theo lý thuyết, tình yêu của Thiên Bạch Đào đối với mình, sâu hơn so với tình yêu của mình đối với việc livestream.

Ai, thật sự là không có cách nào với cô ấy!

Và khi hai người trở về một trong những căn phòng, Y Mặc cũng thu dọn một chút, và sau khi rửa mặt xong thì định đi ngủ.

Khi đã quen với cuộc sống cổ đại, không có máy tính và điện thoại, lịch sinh hoạt cũng đã tự nhiên được điều chỉnh lại.

Y Mặc đã ngủ, nhưng Thiên Bạch Đào lại không.

Trong bóng tối, Thiên Bạch Đào rón rén, và thận trọng từ trên giường của mình đứng dậy, trong con ngươi lấp lánh vẻ hưng phấn: “Bạn trai ngại ngùng rất đáng yêu, nhưng cũng không thể cứ ngại ngùng mãi như vậy chứ?”

“Nha hống hống, quả nhiên vẫn là phải chủ động tấn công!”

“Lần này, nhất định thành công tạo ra tiểu bảo bảo!”

“Thiên Bạch Đào lần thứ 30 dạ tập, bắt đầu!”