Chương 59: Phương pháp giày vò người mới

Bóng đêm càng sâu, ánh sáng duy nhất chính là vầng trăng trong sáng.

Tuy nhiên, vì Y Mặc thuộc loại người hay từ chối khi đói bụng có người mời ăn, và không thích ngủ trong phòng sáng.

Cho nên rèm cửa được làm bằng vải thô màu đậm, và căn phòng ngược lại cho người ta cảm giác đưa tay không thấy được năm ngón.

Tuy nhiên, Y Mặc vẫn chừa một khe hở nhỏ ở rèm cửa, vừa hay có những tia sáng trăng có thể chiếu vào cửa phòng.

Và theo tiếng “đinh linh” vang lên trong phòng.

Y Mặc đã biết, người nào đó lại đến rồi!

Y Mặc đã kẹp vài tờ giấy vào cửa phòng, sau đó dùng dây thừng buộc vài đồng tiền.

Nếu cửa phòng bị mở ra, đồng tiền rơi xuống đất sẽ phát ra tiếng vang lanh lảnh, coi như là một phương pháp báo động tương đối nguyên thủy.

Đương nhiên, Y Mặc còn dùng rất nhiều thủ đoạn dự phòng, cũng sẽ không nói nhiều.

Tóm lại, Y Mặc đưa ra đề nghị chính là, con trai khi ngủ, nhất định phải bảo vệ tốt bản thân.

Và dưới ánh trăng chiếu qua khe rèm, bóng dáng mơ hồ của một thiếu nữ cũng đã xuất hiện trong mắt Y Mặc.

Áo khoác lụa mỏng không có nút cài, bên trong là một chiếc áo lót màu đỏ mềm mại, và một cặp núi đôi to lớn nâng nó lên cao.

Khi chiếc áo khoác lụa không cài nút lay động, có thể thấy được làn da trắng như tuyết ẩn hiện.

Và đôi chân như ngọc đó, càng là lộ ra phần lớn, trong chốc lát có chút làm rung động tâm hồn.

Và chủ nhân của tất cả những điều này, thiếu nữ tên là Thiên Bạch Đào, lại mang trên mặt vài sợi hưng phấn và ngại ngùng, và trong mắt mang theo sự mong đợi.

Khi đồng tiền rơi xuống đất, cô theo bản năng phát ra một tiếng “A?”, và che tay lên miệng.

Cô nhanh chóng thả chậm bước chân và đứng tại chỗ, thận trọng nhìn chằm chằm vào hướng giường của Y Mặc.

Sau khi xác nhận Y Mặc không có phản ứng, cô mới thở phào một hơi dài, và nở một nụ cười đi về phía giường của Y Mặc.

Cô thầm nghĩ trong lòng.

Tối nay, nhất định sẽ thành công!

Thiên Bạch Đào xông lên!

Chỉ có điều khi đến bên giường, và tay đã chạm vào chiếc chăn của Y Mặc và vén lên, và mắt thấy sắp chui vào.

Khuôn mặt tràn đầy hưng phấn, và đôi mắt tràn đầy trí tuệ của Thiên Bạch Đào, lại dần dần lạnh nhạt đi.

Cứ như vậy giằng co 5 giây, ngược lại là Y Mặc lật người, và nói trước: “Dạ Hi à, tôi hơi lạnh, có thể hạ chăn xuống không?”

Đúng vậy, mỗi lần Thiên Bạch Đào đột nhập vào ban đêm, và sắp leo lên giường của Y Mặc.

Dạ Hi chắc chắn sẽ xuất hiện đúng giờ, và kịp thời kéo cô lại.

Một tháng qua, người ngăn cản Thiên Bạch Đào đột nhập vào ban đêm, là những vật báo động nhỏ của Y Mặc sao?

Dĩ nhiên không phải!

Là nhân cách thứ hai của Thiên Bạch Đào, Dạ Hi.

Theo một cách nào đó, Dạ Hi mới là tuyến phòng thủ cuối cùng của Y Mặc để bảo vệ bản thân.

Kẻ thù lớn nhất của Thiên Bạch Đào, là chính cô!

Và Y Mặc cũng biết, một khi Dạ Hi xuất hiện, đêm nay của anh sẽ an toàn.

Ừm, đợi Dạ Hi rời đi, mình sẽ có thể ngủ một giấc ngon lành!

Nhưng khoảnh khắc sau, chiếc chăn đã được hạ xuống.

Thứ mềm mại như sợi bông, và bao dung như sóng biển, đã dán vào lưng Y Mặc vào khoảnh khắc đó, khiến anh cả người không thể nào dậy nổi!

“Chờ đã chờ đã!!!!”

“Thiên Bạch Đào?!”

So với mọi khi, người con gái đột nhập vào ban đêm sẽ rời đi.

Hôm nay ngược lại là đột nhiên chui lên giường của anh, và cả người dán vào sau lưng anh!

Phải biết, Y Mặc không có mặc áo.

Dù là áo lót lụa tốt nhất, hay là sự ầm ầm sóng dậy dán vào sau lưng Y Mặc, cảm giác đó đều không phải là người bình thường có thể chịu đựng được!

Ngay cả Y Mặc, tuy trong lòng là kháng cự, nhưng cơ thể lại rất thành thật, và khuôn mặt càng là đỏ bừng lên.

Theo bản năng anh muốn né tránh, nhưng một đôi tay lại đã ôm lấy cơ thể anh, khiến anh không có chỗ nào để trốn!

Mọi người đều biết, Y Mặc yếu đến mức chân gà, còn Thiên Bạch Đào thì mạnh như bật hack.

Theo tiếng kinh hô của Y Mặc, sau lưng ngược lại là truyền đến một giọng nói lạnh như băng: “Không phải.”

Giọng của Dạ Hi lạnh lùng, và mang theo cảm giác ra lệnh, thuộc loại có khí chất đặc biệt, khiến người ta rất khó phản bác.

Khác xa với Thiên Bạch Đào hoạt bát và sáng sủa thường ngày, có thể để người ta phân biệt được rất tốt.

Dạ Hi rất phản đối việc Thiên Bạch Đào tiếp xúc quá nhiều với mình, và thường sẽ không có tiếp xúc thân thể với mình.

Việc đột nhiên lên giường như hôm nay, và còn dán vào người mình từ phía sau, ngược lại khiến Y Mặc bất ngờ, thuộc loại bị đánh úp một cách không kịp đề phòng.

Tuy nhiên, trí thông minh của Y Mặc là đủ, và anh đã rất nhanh suy nghĩ ra nguyên nhân trong đó và nói: “À, tôi hiểu rồi!”

“Không phải luôn có những kịch bản như vậy sao?”

“Bạn thân phản đối bạn của mình yêu một chàng trai nào đó, và tìm mọi cách ngăn cản.”

“Kết quả ngược lại là lâu ngày sinh tình, và ngăn cản đến mức chính mình cũng nộp mạng... ai nha!”

Đương nhiên, Y Mặc chỉ là đang nói bậy.

Chỉ có điều còn chưa nói xong, đã cảm nhận được sức mạnh từ tay của Dạ Hi, và không khỏi kêu đau lên.

Và theo động tác của tay Dạ Hi, lưng của Y Mặc lại có thể cảm nhận được những gợn sóng rõ ràng lăn qua, có thể nói là vừa đau đớn lại vừa vui sướng.

Ừm, từ phương diện bản năng của cơ thể.

Y Mặc: “Trời ạ, gãy tay rồi!”

Dạ Hi: “Không gãy, chỉ có thể rất đau, tôi có kiểm soát sức mạnh.”

Y Mặc: “À, vậy cô thật là chu đáo!” Anh nói với giọng điệu mỉa mai.

Két—!

Tiếng răng của Dạ Hi cắn chặt.

Y Mặc cảm thấy sức mạnh trên tay của Dạ Hi tăng lên, và biết rằng nếu cứ nói bậy nữa thì e rằng mình sẽ không xong, liền nghiêm túc: “Cái đó?”

“Tiểu thư Dạ Hi, không phải cô ghét tôi sao?”

“Việc đột nhiên này là sao, có thể giải thích một chút không?”

“Cô đừng nói là thấy Thiên Bạch Đào quá si tình với tôi, nên đã bị cảm động nhé.”

“Mối quan hệ minh hữu thân mật của chúng ta đã tan rã, và các cô lại cùng một chiến tuyến rồi sao?”

Nghĩ kỹ lại, có chút khả năng!

Dạ Hi: “Tôi và Thiên Bạch Đào vẫn luôn là một, và với anh càng không có gì gọi là minh hữu.”

“Đừng có nói nhảm.”

“Thoải mái không?”

Y Mặc: “Thái độ trước sau của cô thay đổi có chút lớn...”

“Thoải mái thì ngược lại là thoải mái... nhưng... ép yêu không có kết quả tốt đâu!”

Thiên Bạch Đào là người có vóc dáng gì?

Rõ ràng là những chỗ nên lớn thì rất lớn, nhưng những chỗ nên gầy lại gầy, ví dụ như eo thì rất nhỏ.

Rõ ràng là vóc dáng nghịch thiên, mà lại không cho người ta cảm giác chát chát, ngược lại là hoạt bát đáng yêu xinh đẹp.

Người ta nói phụ nữ được làm từ nước, và điều này càng thể hiện rõ trên người Thiên Bạch Đào, cả người cô đều mềm mại.

Một tháng trước khi Thiên Bạch Đào ngất xỉu, Y Mặc ôm cô đã có thể cảm nhận sâu sắc, và hiểu rõ.

Không thể không nói, nếu Quả Đào trở thành bạn gái của ai, thì chắc chắn sẽ là một phúc khí “may mắn” đặc biệt.

Điểm yếu duy nhất là Quả Đào đi kèm với hiệu ứng sao chổi, và dưới ảnh hưởng của hiệu ứng này, cơ thể ngày càng gầy gò cũng là bình thường, và tuổi thọ e rằng sẽ giảm đi đáng kể?

Nói thật, nếu không có Dạ Hi “tốt bụng” bóp mình, lý trí thứ này e không phải là thật sự sẽ bị sóng biển đó nuốt chửng?

Dạ Hi: “Tôi đã suy nghĩ một chút.”

“Thiên Bạch Đào mỗi ngày có thời gian rảnh, sẽ suy nghĩ làm thế nào để anh càng thích cô ấy hơn.”

“Và việc suy nghĩ về việc mặc gì vào ban đêm để đến phòng anh, lại càng đặc biệt nghiêm túc.”

Điểm này ngược lại là đúng, những ngày này, quần áo Thiên Bạch Đào mặc khi đột nhập vào ban đêm đều sẽ có chút khác biệt, thậm chí còn có những lúc không mặc gì.

Chỉ có điều những lần không mặc đó, vừa mới mở cửa, không đợi Y Mặc thấy rõ, Dạ Hi đã xuất hiện, và trực tiếp quay về phủ.

Nếu không thì lúc bình thường, Y Mặc đã quen với việc ba hoa vài câu với Dạ Hi.

Chậc, không nói chuyện vài câu với Dạ Hi, gần đây buổi tối ngủ cũng không ngon.

Y Mặc cân nhắc rằng thói quen này không tốt, và phải thay đổi.

Nếu không, chưa bị Thiên Bạch Đào tấn công, đã bị Dạ Hi tấn công trước!

“Cứ tiếp tục như vậy, cũng không phải là cách hay.”

“Cho nên, tôi quyết định để Thiên Bạch Đào vui vẻ một chút, và để cô ấy cảm thấy mình đã thật sự đột nhập thành công.”

Y Mặc: “À cái này...”

“Nhưng như vậy, cô ấy cũng không cảm nhận được...”

“Tôi cảm thấy biện pháp này không ổn lắm...”

“So với việc này, cô còn không bằng nghĩ cách, và làm cho ván game này sớm kết thúc đi.”

Dạ Hi ngừng một chút: “...”

“Không kết thúc được.”

Điều này ngược lại khiến Y Mặc trong chốc lát không thể phản bác.

Đúng vậy, tài nấu ăn của Thiên Bạch Đào, thật sự một lời khó nói hết.

Và nhân cách của Dạ Hi này, lại không giống như là người có thể đeo tạp dề và nấu ăn.

Nói thật, loại con gái lạnh lùng như Dạ Hi, có chút phong thái nữ vương, đeo tạp dề và cầm chảo định nấu ăn, ngược lại lại bất ngờ đâm trúng sở thích của Y Mặc.

Đương nhiên, nếu đeo thêm một chiếc tai mèo, và trên mặt mang một chút ngại ngùng, thì càng tốt hơn.

Chờ đã, không đúng!

Sao lại vô duyên vô cớ nghĩ đến điều này?

Quả nhiên, đã bị cơ thể phi thường của Thiên Bạch Đào ảnh hưởng đến tâm trí!

Chết tiệt, quá kinh khủng!

Kẻ thù lớn nhất trong Trò Chơi Tử Vong quả nhiên vẫn là người chơi!

Không đợi Y Mặc nói gì, Dạ Hi ngược lại tiếp tục nói: “Tôi có thể chia sẻ một phần nhỏ ký ức với Thiên Bạch Đào.”

“Theo lý thuyết, cô ấy sẽ nhớ được một phần cảm nhận.”

Y Mặc: “Cảm nhận gì?”

Dạ Hi: “Sang năm anh muốn gì, tôi sẽ đốt cho anh.”

Y Mặc: “Tôi đang nói về cảm nhận của cô đối với ánh trăng hôm nay...”

Dạ Hi: “Không có cảm nhận.”

“Cho nên, tôi quyết định từ tối nay, sẽ ngủ trong phòng của anh.”

“Đương nhiên, đừng có suy nghĩ bậy bạ, nếu anh có bất kỳ ý định nào thừa, tôi sẽ giúp anh tỉnh táo lại.”

“Nhanh ngủ đi, sáng sớm tôi sẽ đánh thức anh, và trước khi tôi biến mất, anh phải rời khỏi phòng.”

Y Mặc nhăn mặt, cảm thấy sắp điên rồi.

Trời ạ, đây là địa ngục gì vậy?

Mình là một người đàn ông 20 tuổi bình thường, trẻ tuổi và nóng nảy!

Ngủ cái quỷ gì?

Ai mà ngủ được!

Y Mặc: “Tôi nghĩ, chúng ta có thể thương lượng lại... ngô ngô ngô...”

Không đợi Y Mặc nói xong, miệng anh đã bị bàn tay mềm mại của Dạ Hi bịt lại.

Hương thơm cam quýt nhàn nhạt kết hợp với mùi hương đặc trưng của thiếu nữ, quanh quẩn xung quanh Y Mặc, khiến cơ thể anh dần mất đi sức lực, và trái tim anh đập loạn xạ.

Nhưng lại chỉ có thể đập loạn, và không tìm thấy bất kỳ sự giải thoát nào.

Thậm chí Y Mặc thật sự muốn nhất thời xúc động, và trực tiếp làm một tên tra nam, và thu thập Dạ Hi một cách triệt để.

Nhưng...

Dù là lý trí kiên định của anh, hay là cơ thể yếu đuối của anh, đều không thể chống đỡ được ý nghĩ này.

Quả nhiên.

Có một ngày bắt nạt một chút Thi Tinh Lan trông có vẻ đơn bạc còn có thể.

Nhưng Thiên Bạch Đào, thì hoàn toàn không đùa được!

Việc đã đến nước này, thời gian giày vò của Y Mặc lại hoàn toàn đến.

Gù gù gù—!

Sáng sớm hôm sau, theo tiếng gà gáy.

Ánh bình minh chiếu xuống thành Thụ Hải xanh mướt, và vài sợi khói bếp cũng đã mờ ảo bay lên.

Y Mặc đã rời khỏi phòng, và bây giờ đang ngồi trên một chiếc ghế nhỏ trong sân.

Trước mặt là một chậu nước bằng gỗ, và anh đang dùng hai tay xoa bóp quần áo lót của mình.

Bây giờ hai mắt anh đầy tơ máu đỏ, và cơ thể rõ ràng có cảm giác mệt mỏi, sắc mặt tái nhợt và tiều tụy.

Một đêm, cả một đêm!

Ai mà ngủ được?

Suýt nữa thì bị Dạ Hi chờ đến chết!

Tuy nhiên cũng không hoàn toàn đúng, Y Mặc ở ranh giới giữa địa ngục và thiên đường, vào lúc tờ mờ sáng, đã thật sự mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi một lúc.

Chỉ có điều thật sự chỉ là trong chốc lát đã lại tỉnh.

Kết quả là, dưới ánh mắt lạnh nhạt của Dạ Hi, anh đã chạy trối chết, và chạy đi giặt quần áo lót.

Y Mặc thề.

Anh chưa bao giờ mất mặt như vậy.

Bây giờ không chỉ là giặt quần áo lót, mà còn đang suy nghĩ cách đối phó với Dạ Hi.

Nếu nói trước đây thời gian còn có thể qua đi, thì với tình hình bây giờ, nếu Dạ Hi mỗi đêm đều đến, mình e rằng sẽ thật sự bị chờ đến chết!

Làm thế nào để đối phó với Dạ Hi?

Y Mặc suy đi nghĩ lại, cũng không nghĩ ra được phương án tốt nhất.

Biện pháp tốt nhất chính là giải phóng thẻ bài của Dạ Hi.

Nhưng tiếc là vì Dạ Hi có ký ức của Thiên Bạch Đào, nên Y Mặc căn bản không có cơ hội để cô thừa nhận là bạn gái của mình.

Sau một hồi suy nghĩ, Y Mặc đã đưa ra một quyết định!

Đập nồi dìm thuyền, ai sợ ai!

Lão tử khó chịu như vậy, cũng không tin Dạ Hi thật sự không có chuyện gì!

Hôm nay nếu cô còn đến, lão tử sẽ lén lút động tay động chân!

Tôi xem cô chịu đựng được đến lúc nào.

Tôi sẽ xem chúng ta ai mài chết ai!

Ngay khi Y Mặc đang cúi đầu, và hết sức chăm chú suy nghĩ, ánh nắng ban mai lại đột nhiên bị che khuất.

Y Mặc sững sờ, gần như là theo bản năng đã cảnh giác, và đã mở ra phần thưởng giết người của hệ thống, chuẩn bị sẵn sàng để kích hoạt ngay khi gặp nguy hiểm.

Nhưng khi ngẩng đầu, và thấy rõ người đến, anh đã thả lỏng một chút.

Lại là Lục Phong Tử, người đã không gặp lại sau khi chia tay ở Hoa Sơn luận kiếm!

So với trước đây, anh ta dường như đã đen đi một chút, và cũng gầy đi một chút, và vẻ mặt dường như không tốt lắm.

Không đợi Y Mặc nói gì, Lục Phong Tử đã cung kính chắp tay trước: “Tiền bối Saitama khỏe!”

“Tôi lần này đến thăm, là để tìm Quả Cam luận bàn võ nghệ.”

“Cô ấy đã hứa với tôi, sẽ tìm tôi luận bàn sau khi cứu anh ra.”

“Nhưng tôi đã đợi ở núi tuyết đó 40 ngày, gần 40 ngày đấy... anh biết không...” Anh vẻ mặt đau khổ.

“Thôi... dù sao cũng là không đợi được cô ấy...” Anh trở lại bình thường.

“Tôi nghĩ cô ấy có thể đã quên, nên đến hỏi tiền bối một chút.”

À cái này...

“Có thể” có thể bỏ đi, Thiên Bạch Đào đó một vạn phần trăm là đã quên.

Cô ấy cả ngày nghĩ đến việc ngủ với tôi, làm gì có thời gian để đánh nhau với anh?

Nhưng cũng sợ Lục Phong Tử tức giận, nên tự nhiên không thể nói như vậy, liền giải thích: “Dâu Tây gần đây đang tu luyện, chắc là muốn sau khi tu luyện thành công, mới tìm anh luận bàn.”

“Để anh phải chờ lâu, xin lỗi!”

Lục Phong Tử nghe vậy vậy mà lại nghiêm túc gật đầu: “À à, thì ra là vậy!”

“Ha ha ha, ngược lại là tôi đã suy nghĩ lung tung, và trách lầm cô ấy, có chút không phải!”

Lục Phong Tử đơn thuần như vậy, ngược lại khiến Y Mặc có chút ngại ngùng.

Lục Phong Tử nói xong, lại nhìn Y Mặc, và không nhịn được nói: “Tiền bối, sắc mặt của ngài hình như không tốt lắm!”

“Cơ thể dường như có chút thiếu hụt, đã xảy ra chuyện gì sao?”

Y Mặc nghiêng đầu cười ngây ngô: “À... ha ha ha... vấn đề không lớn.”

Bị Dạ Hi hành hạ một đêm thôi.

Tối nay sẽ cho cô ta quả ngon!

Y Mặc: “Lục tiên sinh, sắc mặt của anh hình như cũng không ổn lắm?”

“Đen đi không ít, cũng gầy đi không ít, không sao chứ?”

Lục Phong Tử sắc mặt có chút không tốt, lẩm bẩm: “Tu hành, khó tránh khỏi, không có gì đáng ngại.”

Đợi 40 ngày ở ngọn núi tuyết lạnh nhất Khâu Dao, mà còn có thể sống sót đã là một kỳ tích...

Và điều này, tự nhiên cũng là do Thiên Bạch Đào ban tặng.

Giờ phút này, Y Mặc và Lục Phong Tử ngược lại có mấy phần đồng cảm, và cùng cảnh ngộ.

Đương nhiên, cùng là bị giày vò, nhưng quá trình lại khác nhau một trời một vực.

Đúng lúc này, vừa hay Thiên Bạch Đào đã thay xong quần áo, vẻ mặt ngại ngùng ôm một cái chậu gỗ nhỏ, bên trong có một bộ đồ lót định giặt, đi đến cửa phòng, và miệng nói: “Y Mặc Y Mặc, anh nói chúng ta Tiểu Bảo...”

Tuy nhiên, cô còn chưa nói xong, đã nhìn thấy Lục Phong Tử đang nói chuyện với Y Mặc.

Phản ứng đầu tiên của cô là, giấu chiếc chậu gỗ có đồ lót định giặt ra sau lưng, rồi nhìn chằm chằm Lục Phong Tử 3 giây, và sau khi xác nhận đó chính là Lục Phong Tử.

“A?”

Đôi mắt tràn đầy trí tuệ đảo 2 vòng, cô đột nhiên dùng tay nhỏ vỗ miệng, và ngáp một cái: “A a a, tạo tiểu bảo bảo một đêm hơi mệt một chút, quả nhiên vẫn là nên ngủ thêm một chút!”

“Cái đó... Y Mặc Y Mặc, anh cũng nhanh lên!”

“Ai hắc hắc, em trên giường đợi anh!”

Bốp—!

Sau đó Thiên Bạch Đào liền đóng sầm cửa phòng, và giả vờ quên, làm như không thấy Lục Phong Tử, và ôm chậu gỗ nhỏ quay người trở về phòng của Y Mặc!

Ngược lại là Lục Phong Tử nghe vậy, nửa ngày mới hiểu ra chuyện gì xảy ra, và ánh mắt nhìn Y Mặc đã thay đổi không ít, rất cung kính chắp tay: “Không hổ là tiền bối Saitama!”

“Có lẽ tôi đến không đúng lúc, đã làm phiền tiền bối.”

“Lát nữa sẽ đến thăm lại, xin Saitama-sensei, nhất thiết phải chừa cho tôi và Quả Cam thời gian để luận bàn võ nghệ!”

“Cái đó... xin hãy chú ý sức khỏe.”

“Cáo từ!”