Chương 60: Quả Đào thắng tê

Sau khi Lục Phong Tử đi, Y Mặc nhanh chóng giặt sạch quần áo, rồi trở về phòng tìm Thiên Bạch Đào.

Khi vào phòng, Thiên Bạch Đào đang thu dọn đồ đạc: “Đây là chiếc chén nước mà bạn trai Y Mặc đã dùng, phải mang theo...”

“Đây là chiếc nồi mà bạn trai Y Mặc lần đầu tiên mua cho em, phải mang theo...”

“Đây là cái chưa giặt, là chiếc quần lót mặc lần đầu tiên cùng bạn trai...”

???

Y Mặc: “Cô vừa mới không phải định mang đi giặt sao?”

“Có thể nói cho tôi biết bây giờ lại cất đi như báu vật, là muốn làm gì không?”

Thiên Bạch Đào dọn dẹp thật sự quá chăm chú, đợi đến khi Y Mặc nói chuyện mới chú ý đến anh tới, nghe vậy nhìn vào anh, sắc mặt ửng đỏ, lộ ra vẻ ngại ngùng đặc trưng của thiếu nữ: “Em nghĩ lại rồi, quả nhiên vẫn là không giặt.”

“Trong phim truyền hình, không phải sẽ có những cô gái cất giữ tấm ga giường lần đầu tiên có vết hồng sao?”

“Em cảm thấy đích xác rất có ý nghĩa, cũng muốn cất giữ một chút...”

“Ừm, cảm giác nghi thức vẫn là rất quan trọng!”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, nhìn vào Thiên Bạch Đào thật sự có chút nhức đầu: “Vậy thì người ta ít nhất cũng có vết hồng, cô không cảm thấy cô không giống người khác, có chút không đúng sao?”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, đi đến bên cạnh Y Mặc, một tay cầm quần lót, một tay nắm lấy tay anh, và vô cùng nghiêm túc giải thích: “Đích xác không thích hợp, cơ thể lung lay.”

“Cảm giác năng lượng tích lũy trước đó đã tràn ra rất nhiều, vô cùng thoải mái.”

“Y Mặc Y Mặc, em chỉ có một mình anh là bạn trai thôi!”

“Anh nhất định phải tin em!”

“Em dù sao cũng hiếu động, hoạt bát, không có vết hồng có thể là vì điểm này!”

Y Mặc nhìn vào Thiên Bạch Đào vô cùng nghiêm túc, đôi mắt trong veo đó viết đầy vẻ “anh nhất định phải tin em”, thật sự không có ý định phủ nhận cô.

Y Mặc: “Tôi tin cô...”

Thiên Bạch Đào: “Được!”

Bốp—!

Y Mặc dùng một kỹ thuật chặt cổ tay, trực tiếp đánh vào đầu Thiên Bạch Đào.

Làm cho bàn tay của anh cũng tê dại, còn Quả Đào thì lại chẳng có chuyện gì, anh bất đắc dĩ tiếp tục nói: “Được cái quỷ!”

“Cô để tôi nói hết đã.”

“Tôi tin cô, nhưng đêm qua chúng ta cũng không làm gì cả!”

“Trong ký ức của cô, đêm qua đã xảy ra chuyện gì?”

Thiên Bạch Đào có cái tốt của cô, ít nhất khi Y Mặc bị cô làm cho tức giận, và gõ vào đầu cô, cô sẽ không phản kích.

Nếu đổi là Dạ Hi, e rằng Y Mặc nhẹ thì mất tay, nặng thì mất mạng!

Thiên Bạch Đào nghe vậy, nghi ngờ nhìn Y Mặc: “Không làm gì cả sao?”

“Em nhớ là em đã ôm anh ngủ!”

“Hình như cơ thể khá nóng, có chút khó chịu...”

“Nhưng sau đó dường như thoải mái hơn nhiều, và trở nên đặc biệt an tâm...”

“Ai hắc hắc, khi em ngủ thực ra luôn mơ mơ màng màng, nên nhớ cũng không rõ lắm.”

“Em còn tưởng anh lại cho em ăn thứ gì kỳ kỳ quái quái, nên ký ức có chút rối loạn.”

Chằm chằm—!

Thiên Bạch Đào một đôi mắt to xinh đẹp, hoài nghi đánh giá Y Mặc.

Y Mặc: “Sẽ không cho cô ăn đồ linh tinh đâu!”

“Hơn nữa, tại sao là ‘lại’?!”

“Cô không lén lút cho tôi ăn gì tôi cũng đã rất vui mừng rồi.”

Thiên Bạch Đào: “Y Mặc Y Mặc, anh có muốn em lén lút cho anh ăn chút gì không?”

“Ai hắc hắc, em không tìm thấy những thứ đó, cũng cho rằng không tốt.”

Thiên Bạch Đào nói xong, đặt tay lên bộ ngực đồ sộ của mình, và cúi đầu nhìn một chút, rồi ngại ngùng nhìn Y Mặc: “Cái đó... có thể thử đổi sang thứ khác xem sao.”

Y Mặc vô tình ngắt lời: “Cô không có cảm giác an tâm quen thuộc đó của tôi.”

“Cũng không cần phải thử những thứ khác.”

Thật ra ở đây ngược lại có chút thú vị.

Đêm qua Y Mặc đã trêu chọc hỏi Dạ Hi có cảm nhận gì không, lúc đó cô không nói, mà còn uy hiếp anh.

Không ngờ hôm nay Thiên Bạch Đào lại tự mình chủ động nói ra.

Quả nhiên, dù tính cách Dạ Hi có lạnh lùng, cơ thể cũng rất thành thật?

Ồ, nếu đều là phàm nhân, vậy thì cũng có khả năng攻略 đi?

“Tóm lại, đêm qua chúng ta không có chuyện gì xảy ra, hiểu không?”

Thiên Bạch Đào chớp mắt, rồi lại nhìn vào chiếc quần lót chưa giặt của mình, và tự nhủ: “Thật sự không có chuyện gì xảy ra sao?”

Sau khi nghi ngờ một lúc, nụ cười lại treo trên mặt, và cô vui vẻ nói: “Ít nhất cuối cùng cũng đã ôm bạn trai ngủ chung!”

“Thiên Bạch Đào đại thắng, a!”

“Y Mặc Y Mặc, hôm nay...”

Y Mặc ngắt lời: “Không được!”

Thiên Bạch Đào làm bộ đáng thương: “Ô...”

“Cái đó... được thôi.” Tuy nói như vậy, nhưng trong mắt lại mang theo một chút chờ đợi, rõ ràng không định nghe lời.

Y Mặc cũng không định tiếp tục chủ đề kỳ lạ này, còn về chuyện buổi tối thì chỉ có thể để đến tối nói, liền thúc giục: “Đừng có cầm cái quần lót đó lắc lư loạn xạ nữa, mau đi giặt trước đi!”

Thiên Bạch Đào: “Có thể không giặt không?”

Y Mặc: “Không được!”

Thiên Bạch Đào: “À à à!”

Trên mặt cô gái này vậy mà lại xuất hiện một chút thất vọng, như thể bạn trai tra nam của mình đã ép buộc cô làm chuyện gì đó không tốt, khiến cô rất thất vọng!

Này này này, điều này quá đáng rồi phải không!

Và Thiên Bạch Đào cũng đúng là đã làm theo, lại một lần nữa ôm lấy cái chậu gỗ nhỏ để giặt đồ lót, và định ra ngoài giặt quần lót.

Nhưng mới đi được một nửa, cô lại vội vàng chạy trở lại: “Y Mặc Y Mặc, bây giờ không phải là lúc làm chuyện này!”

“Chúng ta mau thu dọn đồ đạc chạy trốn đi!”

Y Mặc: “Có gì mà phải chạy?”

Thiên Bạch Đào: “Lục Phong Tử! Lục Phong Tử tìm đến rồi!”

“Anh không biết hắn phiền phức đến mức nào đâu!”

“Hắn cả ngày cũng không đi làm chuyện gì có ý nghĩa, chỉ biết cứ bám lấy anh đánh nhau!”

“Anh nếu thua, có thể mất mạng.”

“Anh nếu thắng, hắn sẽ đi tiếp tục tu luyện, rồi không mấy ngày lại tìm anh đến đánh nhau!”

“A a a.” Thiên Bạch Đào ôm đầu, vô cùng thống khổ.

Nói xong, cô nghiêm túc nói với Y Mặc: “Người này hoàn toàn không cân nhắc đến cảm nhận của người khác, và người khác rốt cuộc có ghét thằng ngốc đó không!”

“Phiền chết đi được!”

“Y Mặc Y Mặc, đi nhanh đi, nếu bị bám lấy, cuộc sống tốt đẹp sau khi cưới của chúng ta sẽ bị phá hủy!” Cô siêu nghiêm túc!

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào, híp mắt, và rất muốn nói cho cô biết.

Khi cô nói về người khác, có phải nên nghĩ lại một chút về chính mình không?

Chậc...

Cảm nhận của Thiên Bạch Đào, Y Mặc lại có chút hiểu được...

Y Mặc: “Không cần chưa xác nhận quan hệ yêu đương, đã tự tiện nhảy thẳng đến cuộc sống sau khi cưới!”

“Định vị của cô đã bị ẩn đi vì lý do thẻ bài, nhưng tôi thì không.”

“Dù có chạy nữa, chỉ cần cô mang theo tôi, sẽ bị anh ta tìm thấy.”

“Hay là, tôi ở đây, cô tự mình trốn một thời gian, và an tâm rèn luyện kỹ năng nấu ăn?”

Thiên Bạch Đào: “Vậy cũng không được, chúng ta phải cùng tiến cùng lui!”

“Nhưng mà... nhưng mà...”

“Lục Phong Tử thật sự rất phiền phức...”

“Phải làm sao đây!”

Thiên Bạch Đào sau khi phiền não một lúc, đột nhiên linh quang lóe lên, trong mắt lấp lánh một tia sáng, và nghiêng đầu nhìn Y Mặc và hỏi: “Hay là, cứ trực tiếp giết hắn đi?”

Lời này ngược lại khiến Y Mặc sững sờ, sợ đến mức vội vàng mở thẻ bài ra xác nhận.

Giá trị hắc hóa của Thiên Bạch Đào vẫn là 0%, ngược lại không hề có sự thay đổi.

Đây chính là giá trị hắc hóa 0% sao?

Yêu rồi yêu rồi!

Thiên Bạch Đào thấy vẻ mặt sững sờ của Y Mặc, liền nghiêng đầu cười ngây ngô: “Nói đùa thôi, ai hắc hắc...”

“Dù sao cũng giết không chết.”

Y Mặc: “Tôi ngược lại có một lần giết người của hệ thống, có giúp cô dùng không?”

Thiên Bạch Đào: “Không nên không nên, cái đó cũng giết không chết!”

“Hơn nữa, người ta tuy đáng ghét, nhưng cũng không làm chuyện gì xấu, sao có thể vì đáng ghét mà giết người ta?”

“Nhưng mà... nếu anh ta cứ mãi làm phiền chúng ta, cũng rất đáng ghét!”

“Phải làm sao đây!!!”

Thiên Bạch Đào trông có vẻ rất cố gắng tìm cách, nhưng thực tế cặp mắt tràn đầy trí tuệ đó lại luôn nhìn chằm chằm vào Y Mặc, rõ ràng là muốn để anh giúp cô.

Y Mặc tự nhiên nhìn ra, nhưng có lẽ là vì ác ý của bản thân, nên cũng không chủ động mở miệng.

Trong lời nói của Thiên Bạch Đào, Y Mặc cũng đã nhận được thông tin quan trọng.

Nếu ngay cả phần thưởng giết người của hệ thống cũng không giết được Lục Phong Tử, thì e rằng Y Mặc thật sự không có cách nào khác để giết anh ta.

Điều này không khỏi khiến Y Mặc có một nhận thức sai lầm về người chơi cấp cao, cho rằng họ đều là những người mạnh đến mức phi thường.

Tô Cách, Thiên Bạch Đào, Lục Phong Tử.

Mỗi người đều mạnh đến mức không còn gì để nói có hay không?

Y Mặc cũng không biết, thật ra dù là người chơi cấp cao, cũng không phải ai cũng mạnh và khó giết như vậy.

Chỉ có điều, những người chơi cấp cao mà anh gặp phải, cũng đều là những người ở tầng trên hoặc tầng cao nhất trong số các người chơi cấp cao.

Và đúng lúc này, Thiên Bạch Đào chủ động mở miệng: “Y Mặc Y Mặc, giúp tôi đi!”

Y Mặc: “Từ nay về sau không được đột nhập vào phòng tôi vào ban đêm, tôi sẽ giúp cô!”

Thiên Bạch Đào: “Vậy em vẫn tự mình nghĩ cách vậy.”

À cái này...

Quyết tâm đột nhập vào ban đêm của tôi kiên quyết đến vậy sao?

Không cần từ bỏ một cách đơn giản như vậy chứ Quả Đào!

Điều này ngược lại khiến Y Mặc có chút khó chịu, nhanh chóng giữ lấy cánh tay của Thiên Bạch Đào: “Một tháng không đột nhập vào phòng tôi!”

Thiên Bạch Đào: “Đừng có mơ!”

Y Mặc cắn răng: “Một tuần!”

Thiên Bạch Đào: “Đừng có mơ ~”

Y Mặc nắm chặt tay: “Một ngày cũng được!”

Thiên Bạch Đào vô cùng khó xử: “A a a, em cố gắng hết sức...”

Y Mặc: “Trời ạ, những gì cô đã hứa, cũng không chắc chắn nhớ được!”

“Cố gắng hết sức và chắc chắn sẽ quên gần như không có sự khác biệt!”

“Được rồi được rồi, tôi đi mua một cái ghế nhỏ, đợi xem các anh đánh nhau mấy ngày mấy đêm.”

Thiên Bạch Đào bắt lấy cánh tay Y Mặc: “Được, một ngày!”

“Ừm, cũng phải cho bạn trai mình nghỉ phép định kỳ chứ!”

Y Mặc nhìn vào đôi mắt đáng thương của Thiên Bạch Đào, trong lòng đã thề.

Đời này, tuyệt đối không thể trở thành bạn trai thật sự của Thiên Bạch Đào!

Nếu không, thật sự sẽ bị ép chết!

Và khi Y Mặc và Thiên Bạch Đào đã thỏa thuận xong, Y Mặc cũng đã bắt đầu lẩm bẩm vào tai cô.

Thiên Bạch Đào nghe vậy mắt sáng lên, không khỏi giơ ngón tay cái lên, và vỗ vào bộ ngực đồ sộ của mình, và tự tin vô cùng nói với Y Mặc: “Không hổ là bạn trai em!”

“Yên tâm đi, giao cho em, đây là việc tôi giỏi nhất!”

Y Mặc lại thở dài một tiếng, có chút bất đắc dĩ nhìn ra ngoài cửa sổ, cảm thấy con đường tương lai vẫn còn là một màu đen tối.

.

Trưa vừa qua, Lục Phong Tử đã đợi ở ngoài sân của Y Mặc.

Vẫn là Y Mặc cố tình ra ngoài tìm anh ta.

Y Mặc: “Anh sao lại không vào, đứng đây làm gì?”

Lục Phong Tử: “Sợ làm phiền đến các anh.”

“Bây giờ Quả Cam có rảnh không?”

Y Mặc: “Mau vào đi!”

“Tôi đã khuyên nhủ xong rồi, chỉ đợi được tỉ thí với anh thôi!”

Thiên Bạch Đào từ trước đến nay đều phản cảm với việc đánh nhau với Lục Phong Tử, Lục Phong Tử nghe Y Mặc nói như vậy, trên mặt liền lộ ra vẻ cảm kích: “Cảm ơn tiền bối!”

Y Mặc: “Không khách sáo không khách sáo!”

“Nhưng dù sao cũng là anh đã khiêu chiến Thiên Bạch Đào, quy tắc luận bàn cụ thể do chúng tôi định không có vấn đề gì chứ?”

Lục Phong Tử: “Đó là tự nhiên, tất cả đều nghe theo tiền bối!”

Ô hô, vậy thì tốt!

Y Mặc cười, và dẫn Lục Phong Tử vào nhà của mình.

5 phút sau.

Khi Lục Phong Tử cầm một chiếc chảo rang trong tay, và trên người buộc một chiếc tạp dề hoa nhỏ màu hồng, cả người đã hoàn toàn ngơ ngác.

“Tiền bối...?”

Y Mặc: “So tài nấu ăn!”

Lục Phong Tử: “Tài nấu ăn này, và võ học có phải là chênh lệch có chút xa không?”

Y Mặc: “No no no!”

“Tục ngữ có câu, vạn vật nhất lý, trăm sông đổ về một biển!”

“Và võ học lại càng bao trùm vạn vật, ẩn chứa trong mọi ngóc ngách của cuộc sống.”

“Khỏi phải nói, việc đảm bảo mỗi miếng rau trong nồi, đều có cùng màu sắc và độ chín trong mỗi giây, cần có lực khống chế cực mạnh!”

“Lục tiên sinh, chẳng lẽ anh cho rằng loại lực khống chế nhỏ bé này của mình, không bằng Thiên Bạch Đào?”

Lục Phong Tử: “Tôi không chắc!”

“Nhưng tôi cảm thấy tiền bối nói rất có lý, cuộc tỉ thí này, tôi chấp nhận!”

“Chắc chắn sẽ dốc toàn lực!”

“Vậy nội dung tỉ thí là gì?”

“Có phải là xào một đĩa rau, tất cả rau củ có hình dạng và độ chín, màu sắc đều hoàn toàn giống nhau không?”

“Không hổ là tiền bối, điều này đích xác là một thử thách đối với tôi!”

Lục Phong Tử vậy mà lại nghiêm túc!

Y Mặc: “Kiểm tra xem ai làm nồi nổ trước.”

Lục Phong Tử: “???”

“Cái này?”

Y Mặc cố nén ý cười: “Dù sao các anh cũng là loại hình luận bàn võ học, cuối cùng vẫn phải từ vạn vật, quay trở về võ học.”

“Cuộc tỉ thí lần này không cho phép dùng nội kình, công phu, nếu không sẽ bị coi là gian lận!”

Nếu không cấm, Lục Phong Tử một chưởng phá thiên xuống, còn chơi cái búa gì!

“Cứ nấu ăn bình thường, ai làm nồi nổ trước thì người đó thắng!”

Lục Phong Tử trong chốc lát lại có chút do dự.

Nếu nói là đơn thuần cắt thái xào rau, để cho tất cả rau củ có hình dạng và màu sắc giống nhau, anh ta cảm thấy còn có thể thử thách.

Nhưng...

Việc xào rau bình thường, mà làm nồi nổ, anh ta lại nhất thời không có ý tưởng...

Cái này... là người có thể làm được sao?

Ngay khi Lục Phong Tử đang suy nghĩ, Thiên Bạch Đào buộc tạp dề lại ngẩng cằm lên, và vô cùng tự hào nói: “Đồ ngốc, anh thua chắc rồi!”

Trời ạ, Thiên Bạch Đào vậy mà lại biết đánh bài trào phúng!

Còn nữa, tại sao cô lại có thể kiêu ngạo như vậy!

Lục Phong Tử nghe vậy, ngược lại là bị kích thích ý chí chiến đấu, và nghiêm túc buộc chặt tạp dề, nói với Thiên Bạch Đào: “Đến đây, đánh đi!”

Cứ như vậy, cuộc tỉ thí chính thức bắt đầu!

Và lúc này, Y Mặc cũng đã phát hiện.

Lục Phong Tử có lẽ là cung Xử Nữ, và nhóm máu B.

So với Thiên Bạch Đào có thể cắt một củ cà rốt thành những hình dạng và kích thước khác nhau, và rất có tính nghệ thuật bất quy tắc.

Lục Phong Tử lại có thể dùng kỹ năng dao cực cao, và cắt tất cả các hạt cà rốt thành những hình dạng hoàn toàn giống nhau, thậm chí còn có thể cầm lên và so sánh một cách nghiêm túc.

Nếu nói Thiên Bạch Đào là đang phá hoại, và làm trò hề.

Vậy thì Lục Phong Tử không nói món ăn làm ra có vị thế nào, ít nhất dáng vẻ là có phong thái đầu bếp.

Y Mặc cũng không định ở đây xem, liền quay người định đi ra ngoài trước.

Lục Phong Tử thấy vậy hỏi: “Tiền bối, anh đây là?”

Nếu ra ngoài, thì làm sao làm trọng tài!

Y Mặc: “Tôi tự có cách phán định thắng bại của các anh, và hai anh cũng đều là những người thẳng thắn.”

“Tôi ở đây chỉ có thể làm phiền cuộc tỉ thí của các anh, không cần để ý, cứ nghiêm túc đầu tư vào cuộc luận bàn.”

“Anh đã tụt lại phía sau rồi!”

Lục Phong Tử nghe vậy, liền hiểu ngay, thậm chí còn không trả lời Y Mặc, và hết sức chăm chú đầu tư vào, tiếp tục cắt rau.

Và khi Y Mặc thấy Thiên Bạch Đào đang ngâm nga một bài hát, và tay run một cái, đã đổ cả một bình dầu vào nồi, thậm chí còn văng ra ngoài, anh liền hít sâu một hơi, và nhanh chóng bước nhanh hơn.

Y Mặc ra khỏi nhà, tìm một cái ghế đẩu và ngồi ở cửa sân.

Anh nghĩ một lát, cảm thấy không an toàn lắm, liền dứt khoát dời ra ngoài thêm vài mét, rồi mới an tâm bắt đầu đếm ngược.

60 giây, khi Y Mặc đếm ngược đến 13.

Thiên Bạch Đào quả nhiên không phụ sự mong đợi của Y Mặc, và dưới tài nấu ăn cao siêu của cô.

Bùm—!

Chỉ nghe một tiếng vang lớn, toàn bộ nóc nhà của ngôi nhà gỗ nhỏ đều bị hất bay ra!

Trong chốc lát, đó là ánh lửa ngút trời, và khói đen dày đặc.

Và Thiên Bạch Đào cũng đã thoát ra khỏi khói đen vào thời điểm tốt nhất, và không bị thương.

Theo việc nhà của Y Mặc và Thiên Bạch Đào nổ tung mỗi ngày vào lúc hoàng hôn.

Người dân của thành Thụ Hải đang đợi cơm của Y Mặc cũng đã ra tay cùng lúc, và lao vào sân của anh.

Dập lửa bằng thùng nước, chuyển vật liệu gỗ và đất, và hô khẩu hiệu!

Mức độ đoàn kết và thành thạo đó, đơn giản là tuyệt vời!

Một đám đông náo nhiệt!

Sau khi Thiên Bạch Đào ra ngoài, cô càng là lập tức giơ ngón tay cái lên với Y Mặc, và vô cùng kiêu ngạo báo tin vui cho anh.

Tuy Y Mặc không biết Thiên Bạch Đào có gì mà vui vẻ với tài nấu ăn tệ đến mức đó, nhưng anh vẫn đáp lại bằng một ngón tay cái, và cổ vũ.

Không hổ là cô!

Y Mặc đợi một lúc, thấy Lục Phong Tử vẫn chưa ra khỏi đống đổ nát, không khỏi nhíu mày.

Trời ạ, gã này sẽ không bị tài nấu ăn của Thiên Bạch Đào trực tiếp nổ chết chứ?

Vậy sau này Thiên Bạch Đào đánh nhau, chẳng phải là mang theo nồi là vô địch?

Chửi thì chửi vậy, Lục Phong Tử, một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, tự nhiên là không dễ dàng chết như vậy.

Một lát sau, anh ta mới từ trong đống đổ nát đi ra.

Quần áo trên người rách nát, và làn da lộ ra ngoài đã có màu đồng, mức độ vạm vỡ đó ngược lại khiến Y Mặc có chút ghen tị.

Tóc và lông mày đều đã bị cháy gần hết, lại bị nước cứu hỏa dội ướt sũng, khỏi phải nói là chật vật đến mức nào.

Y Mặc thấy dáng vẻ này của Lục Phong Tử, trong lòng cũng có chút không nỡ, định đi lên an ủi vài câu: “Lục tiên sinh... cái này...”

Lục Phong Tử lại trực tiếp phất tay, ngăn lời của Y Mặc, rồi tự nhủ: “Nồi của tôi đã vỡ.”

“Nhưng đó là vì uy lực của món rau xào của Quả Cam, đã làm nổ nó...”

“Cô ấy đã vượt xa tôi bao nhiêu, thậm chí khiến tôi có chút khó mà theo kịp.”

Lục Phong Tử trên mặt mang một chút cô đơn.

Nói xong, anh ta chắp tay với Y Mặc và Thiên Bạch Đào: “Là tôi thua!”

“Tôi sẽ tiếp tục đi tu hành, ngày khác gặp lại!”

Nói xong, Lục Phong Tử đã dùng khinh công thân pháp cực mạnh, và nhanh chóng biến mất trước mắt hai người.

Ngược lại là Y Mặc nhìn vào bóng lưng Lục Phong Tử rời đi, không khỏi có chút cảm thán: “Sao tôi lại cảm thấy, anh ta vẫn rất mong đợi mùi vị của món ăn tự làm...”

“Mà, từ một phương diện nào đó, trở thành đối thủ của Quả Đào cũng rất thảm!”

Ở một phương diện khác, Thiên Bạch Đào là không thể chiến thắng.

Và đúng lúc Y Mặc đang nhìn vào bối cảnh Lục Phong Tử rời đi và xuất thần, và lẩm bẩm.

Thiên Bạch Đào nhảy nhót đến trước mặt Y Mặc, và chặn ánh mắt của anh, và cắt đứt sự cảm khái của anh.

Cô ôm lấy cánh tay Y Mặc, và vui vẻ nói: “Y Mặc Y Mặc, em đói rồi!”

Y Mặc lắc đầu cười khẽ.

Chậc, thật không có cách nào với cô ấy.

“Đi thôi, dẫn cô đi ăn chực!”

Thiên Bạch Đào: “Được!”

Mặt trời chiều ngã về tây, và một ngày nữa lại lặng lẽ trôi qua.

Buổi tối, sau khi Y Mặc dẫn Thiên Bạch Đào đi ăn chực ở chỗ của Người Ngoài Cuộc và Vân Phiêu như thường lệ, và trở về nhà.

Thiên Bạch Đào lại chạy đến làm phiền Y Mặc, và muốn ngủ cùng anh.

Y Mặc đương nhiên sẽ không đồng ý, và sau khi nghiêm túc từ chối, Thiên Bạch Đào cũng chỉ có thể từ bỏ ý định đột nhập vào ban đêm, và định trung thực một đêm.

Thời gian đã đến nửa đêm, không trăng không sao.

Y Mặc từ trên giường đứng dậy, và mở cửa phòng của mình, và đi về phía phòng của Thiên Bạch Đào trong bóng tối.

Trong mắt anh, lấp lánh ánh sáng nghiêm túc chắc chắn.

Y Mặc muốn làm gì?

Sau khi trải qua sự giày vò của Dạ Hi hôm qua, hôm nay Y Mặc đã suy nghĩ cả ngày, và cuối cùng đã đưa ra một quyết định!

Phòng thủ bị động cuối cùng cũng có giới hạn.

Lần này, anh quyết định lấy công làm thủ, và chủ động xuất kích!

Dạ Hi, tôi lại muốn xem chúng ta ai sẽ không chịu nổi trước!