Chương 61: Thuyền đắm

Khi Y Mặc đến ngoài phòng của Thiên Bạch Đào.

Anh hít sâu một hơi, và sau khi điều chỉnh lại trạng thái.

Y Mặc thận trọng đẩy cửa phòng ra, và bắt đầu kế hoạch đột nhập vào ban đêm.

Tuy nhiên, vừa mới đẩy cửa phòng ra, theo một bóng người lướt qua, vai của Y Mặc đã bị một bàn tay vô cùng mạnh mẽ ấn xuống, và lúc đó anh đã không thể động đậy.

Và trên cổ anh, một bàn tay khác đã giơ cao, và chuẩn bị vỗ xuống!

Tuy khả năng phản ứng của Y Mặc không ổn lắm, nhưng vào lúc tính mạng bị uy hiếp nghiêm trọng như vậy, tốc độ phản ứng của miệng lại tăng mạnh, và lúc đó anh đã hét lớn: “Hảo hán tha mạng!”

Và theo lời của Y Mặc, ngọn lửa đỏ tươi chập chờn ở mắt phải của người trước mặt, cũng đã lui đi vài phần.

Không cần nghĩ cũng biết, là Dạ Hi.

Ánh mắt Dạ Hi lạnh lùng vô tình nhìn anh, chỉ là tạm thời ngừng động tác vung tay xuống.

Nhưng sức mạnh của bàn tay trái đang nắm vai nhỏ của Y Mặc lại không hề giảm đi chút nào.

Nói thế nào nhỉ, đó là thật đau.

Y Mặc cảm thấy, ngày mai có lẽ phải đi y quán xem một chút.

“Cái đó... Dạ Hi, buông tay ra trước được không?”

“Cơ thể nhỏ bé này của tôi không chịu nổi cô bóp đâu!”

Qua biểu cảm và ánh mắt, có thể dễ dàng phân biệt được nhân cách trước mắt, rốt cuộc là Dạ Hi hay là Thiên Bạch Đào.

So với trước đây, mắt phải của Dạ Hi tối nay đang cháy lên ngọn lửa đỏ tươi, và mái tóc màu cam vốn có, lại có không ít đã biến thành màu đỏ như máu, xen kẽ vào trong, ngược lại rất đẹp mắt.

Y Mặc có thể cảm nhận rõ ràng sát khí của Dạ Hi.

Trước đây tóc và mắt không thay đổi, là vì không ở trong trạng thái chiến đấu?

Nhân vật trong game, không phải cũng luôn có loại trạng thái chiến đấu và trạng thái bình thường không giống nhau sao?

Với tư cách là một trạch nam, Y Mặc đã phân tích như vậy.

Tóm lại, anh cảm thấy Dạ Hi bây giờ rất nguy hiểm, nên hoàn toàn không dám ba hoa.

Dạ Hi nhìn Y Mặc, trong mắt cũng không có dao động gì thừa do lời cầu xin của anh, môi đỏ nhẹ nhàng hé mở: “Anh đến đây làm gì.”

Thấy Dạ Hi cuối cùng cũng mở miệng, Y Mặc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm: “Cái đó, trên tay hơi nhẹ một chút được không?”

“Nếu cô bóp chết tôi, Thiên Bạch Đào sẽ phải ở góa...”

Mọi người đều biết, miệng của Y Mặc là tồn tại độc lập, và có suy nghĩ riêng.

Không đợi Y Mặc nói xong, theo sức mạnh trên tay của Dạ Hi tăng lên, và ánh mắt rõ ràng ác liệt hơn nhiều, Y Mặc đã nhanh chóng ngừng lại, và đổi giọng: “Tôi đến để phối hợp với cô!”

“Tôi nghĩ lại rồi, cô nói rất có lý!”

“Thiên Bạch Đào đã cố gắng như vậy vì tôi, và cô cũng không tiếc cố nén cảm giác phiền chán với tôi, và nhất định phải ngủ cùng tôi.”

“Nếu tôi không có chút giác ngộ nào, chẳng phải là quá đàn bà sao!”

“Tóm lại, tôi quyết định tiếp tục đứng cùng một chiến tuyến với cô, và cùng nhau giúp Quả Đào!”

Dạ Hi nhìn chằm chằm Y Mặc, dường như đang suy xét mục đích thực sự của anh.

Và lúc này, Y Mặc lại cảm thán.

Anh vẫn luôn cho rằng Thiên Bạch Đào quá không có phòng bị, nếu người khác muốn tấn công lén, vẫn có cơ hội.

Nhưng bây giờ anh đã hiểu.

Hay lắm, còn có cả hệ thống bảo vệ nữa chứ!

24 giờ không có góc chết, ngay cả khi ngủ cũng có Dạ Hi canh chừng!

Việc Thiên Bạch Đào có thể sống sót qua hơn 200 ván Trò Chơi Tử Vong, quả thật là có thể hiểu được.

Dạ Hi: “Cụ thể một chút.”

Y Mặc: “Cụ thể một chút chính là, hôm qua cô đã ôm tôi ngủ!”

“Hôm nay tôi quyết định hy sinh một chút, và ôm cô... ai ai ai!!!”

“Trời ạ, cô có thể không mỗi lần tôi còn chưa nói xong, đã bắt đầu dùng sức bóp tôi không?”

“Nhặt tôi dễ bóp, dùng sức bóp, nhất định phải bóp chết tôi phải không!”

Không đợi Y Mặc nói xong, sức mạnh mà Dạ Hi bóp vai Y Mặc đã tăng lên.

Y Mặc cũng có tính khí, sao có thể cứ mãi chiều chuộng Dạ Hi?

Dạ Hi không nói gì, chỉ có sức mạnh trên tay tiếp tục tăng thêm.

Y Mặc: “Tôi nghĩ như vậy!”

“Thiên Bạch Đào không có bạn, cho tôi cảm giác là rất thiếu sự yêu thương!”

“Tuy cô ấy rất lợi hại, nhưng mấy ngày nay ở chung, tôi lại phát hiện cô ấy chuyện gì cũng thích ỷ lại vào tôi, và để tôi giúp cô ấy một chút.”

“Cho nên tôi cho rằng, so với việc cô ôm tôi, tôi càng nên chủ động ôm cô ấy một cái, và cho cô ấy một chút cảm giác được che chở, mới có thể để Thiên Bạch Đào thật sự bắt đầu vui vẻ!!!”

“Cho nên cô có thể buông tay trước, rồi chúng ta từ từ thảo luận không?!!!”

Y Mặc tăng tốc độ nói, và nói rất nhanh.

Tuy Y Mặc có tính khí, nhưng lại thật sự đánh không lại Dạ Hi, nên cũng chỉ có thể nói nhanh một chút, và sợ hãi thương lượng với Dạ Hi.

Ngược lại là Dạ Hi nghe vậy suy nghĩ một lúc, đôi mắt lạnh lùng đó nhìn Y Mặc một chút, và vậy mà lại gật đầu đồng ý!

Với trình độ nhìn người của Y Mặc, anh dám thề.

Nếu không phải là vì Thiên Bạch Đào rất thích mình, và Dạ Hi mới để mình sống sót trong phòng của cô.

E rằng nếu đổi là người khác, đã sớm bị Dạ Hi bóp chết rồi.

Dạ Hi: “Ừm.”

Và lúc này, Dạ Hi cuối cùng cũng thả lỏng bàn tay đang nắm vai Y Mặc, khiến anh hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, và cử động một chút bả vai nhỏ bé đau nhức của mình.

Và cũng vào lúc này, Y Mặc mới cuối cùng có tinh lực để nhìn kỹ Dạ Hi.

Không biết từ lúc nào, mặt trăng và các ngôi sao ngoài cửa sổ đã xuất hiện.

Một lớp voan mỏng say lòng người洒 vào trong phòng, và bao bọc toàn bộ cơ thể của Y Mặc và Dạ Hi.

Dạ Hi với vẻ mặt lạnh nhạt, dưới lớp voan mỏng thần bí này, lại như một vầng sáng lung linh, như một nàng tiên bên bờ hồ, khiến người ta không thể rời mắt.

Ở thành Thụ Hải, có một loại hoa quả giống quả đào.

So với quả đào ở thế giới thực, quả đào của thành Thụ Hải bóng loáng và mịn màng, rất lớn, và vô cùng đầy đặn.

Hình dạng trông rất đẹp, và khiến người ta nhìn rất muốn ăn.

Tuy Y Mặc chưa từng ăn, nhưng chỉ cần nhìn thôi, sẽ cảm thấy vô cùng mềm, và có lẽ nước bên trong rất ngọt.

Và loại hoa quả này cũng mang theo một loại ma lực, và dễ dàng khiến người ta nhìn là không thể rời mắt.

Y Mặc cho rằng thành Thụ Hải ở trong thế giới game, nên dù hoa quả có ma lực, cũng có thể hiểu được.

Và dưới ánh trăng, quả hoa quả đầy đặn đó lại càng quyến rũ hơn.

Y Mặc chưa từng mua loại hoa quả này, cũng chưa từng ăn loại hoa quả này.

Nhưng bây giờ, trong phòng của Dạ Hi lại thật sự có loại hoa quả này.

Không chỉ có thật, mà Y Mặc còn có thể chắc chắn, trái cây đó vẫn là loại tốt nhất ở thành Thụ Hải, không có loại thứ hai!

Nghĩ kỹ lại, Thiên Bạch Đào là một người ham ăn, nên trong phòng của cô có loại hoa quả này, cũng không có gì lạ phải không?

Loại hoa quả này quá say lòng người, Y Mặc không nhịn được mà quay đầu đi, và cố gắng né tránh ánh mắt, mới dám đuổi theo bước chân của Dạ Hi.

Vì lần đầu tiên nghiêm túc thấy một quả hoa quả tốt như vậy, Y Mặc cũng có chút luống cuống, và không nhịn được mà mở miệng chuyển hướng sự chú ý: “Tại sao Thiên Bạch Đào ngủ không kéo rèm cửa?”

Dạ Hi: “Bạch Đào sợ bóng tối.”

Trong những ngày này ở chung với Dạ Hi, Y Mặc cũng đã biết được vài phần thói quen của cô.

Nếu mình nói chuyện linh tinh, cô có lẽ sẽ không trả lời.

Còn nếu nói chuyện là Thiên Bạch Đào, cô về cơ bản sẽ trả lời.

Dạ Hi là fan cuồng của Thiên Bạch Đào, có lẽ vì đã bị phong tỏa quá lâu, và cũng muốn tìm người nói chuyện về đứa trẻ mà mình yêu quý?

Y Mặc nghĩ như vậy, nên bây giờ chuyển chủ đề, cũng là nói về Thiên Bạch Đào.

Y Mặc gật đầu, và đi theo Dạ Hi đến bên giường.

Trên giường có một tấm thảm lụa mùa hè, rất mỏng và mềm mại.

Dạ Hi cũng không nói gì, sau khi lên giường và đắp thảm lụa lên, cô quay lưng lại với Y Mặc, có thể thấy được bờ vai bóng loáng và bắp chân đều đặn của cô.

Nói thật, trước khi Y Mặc đến, anh đã làm rất nhiều ám thị tâm lý, và coi Dạ Hi như một khúc gỗ, và không nên bị cô quyến rũ.

Nhưng khi thật sự bước vào, bầu trời đêm vốn không trăng không sao, lại đột nhiên trở nên đầy sao.

Thật không chịu nổi khúc gỗ trước mắt này, quá đẹp!

Ngược lại khiến Y Mặc càng ngày càng hoài nghi ý chí của mình, liệu có thật sự kiên trì được không!

Y Mặc nuốt nước bọt, trong chốc lát không dám lên giường, và không nhịn được nói: “Cái đó... cô không mặc một bộ áo ngủ sao?”

Dạ Hi cũng không nhìn Y Mặc: “Bạch Đào không có thói quen mặc quần áo ngủ.”

À cái này...

Y Mặc: “Khi cô đột nhập vào phòng tôi vào ban đêm, không phải lúc nào cũng mặc đồ ngủ hoặc quần áo mỏng manh sao?”

Dạ Hi: “Hôm qua tôi đã nói rồi.”

À à à, những bộ quần áo đó là do Thiên Bạch Đào đặc biệt lựa chọn, để cho Y Mặc xem.

Cái đó thì không sao!

Dạ Hi: “Anh rốt cuộc có lên không?”

Theo lời nói không có cảm xúc đó của Dạ Hi, Y Mặc cắn răng một cái và giậm chân một cái: “Lên!”

Lúc này không lên, còn là đàn ông sao?!!

Lão tử hôm nay nhất định phải để Liễu Hạ Huệ thấy được, cái gì mới gọi là định lực thực sự!

Y Mặc nghiêng đầu, cố nén lòng và vén tấm chăn mỏng lên, rồi lên giường.

Dạ Hi đang nằm nghiêng, quay lưng lại với Y Mặc, và Y Mặc bây giờ cũng ở tư thế tương tự.

Thông qua Thiên Bạch Đào ban ngày, và cảm nhận của cô ấy.

Y Mặc biết Dạ Hi thật ra cũng không phải là một khối băng, và những gì con gái sẽ có thì cô cũng sẽ có.

Chỉ là có lẽ vì đã tự mình áp chế quá mạnh, nên không thể hiện ra ngoài.

Điều Y Mặc muốn làm, là để cô không chịu nổi trước, rồi chủ động lùi bước, và đạt được mục đích không còn bị đột nhập vào ban đêm.

So, chính là xem định lực của mình cao hay là định lực của Dạ Hi cao!

Cô không phải ghét mình sao?

Việc chịu đựng sự giày vò chắc chắn sẽ lợi hại hơn mình?

Nga hống hống, chỉ cần để cho Dạ Hi không chịu nổi, cô chắc chắn sẽ chủ động lùi bước!

Sau này ban đêm cũng sẽ lại có thể quay về trạng thái khỏe mạnh!

Lần này, gọi là biết rõ núi có hổ, lại cứ đi vào!

Vì tương lai của mình, cứ xông lên là xong!

Chỉ là khi thật sự thực hiện, Y Mặc lại gặp phải khó khăn.

Vì Thiên Bạch Đào quá lớn, Y Mặc cũng không biết làm thế nào để ôm cô, căn bản không có chỗ để bắt đầu!

À cái này...

Dù có duỗi tay thế nào, trong lúc vô tình cũng sẽ chạm vào vật gì đó, khiến Y Mặc trong chốc lát có chút khó mà thuận lợi thực hiện kế hoạch.

Trời ạ!

Tôi chỉ muốn ngủ một giấc lành mạnh, như mẹ ôm con vậy thôi!

Cái này cái này cái này... làm sao bây giờ?

Ngược lại là Dạ Hi cảm nhận được những động tác nhỏ của Y Mặc, và một tay nắm lấy tay anh, và cưỡng ép giữ cố định trên vật gì đó: “Đừng có lộn xộn!”

“Ngủ!”

Dạ Hi dường như cảm thấy không đủ ấm áp, và không có cảm giác được che chở như Y Mặc đã nói trước đó, nên cô cố ý lùi người lại một chút, và lưng cô hoàn toàn dán vào người Y Mặc.

Và theo động tác của Dạ Hi, Y Mặc, người vốn đang hùng hổ chí khí, lúc đó đầu óc liền trống rỗng.

Dù anh có mặc đồ ngủ, cũng có thể cảm nhận rõ ràng sự mềm mại trước người, và hương thơm ngọt ngào quanh quẩn trước mặt.

Thỉnh thoảng, tóc của Dạ Hi sẽ chạm vào mặt Y Mặc, có chút ngứa.

Y Mặc muốn gãi gãi, nhưng vì tay bị cố định hoàn toàn không thể cử động, nên cũng không có cách nào, chỉ có thể cố nén.

Rốt cuộc là mặt ngứa, hay là lòng ngứa hơn?

Đây là một vấn đề, ngoài Y Mặc ra, không ai có thể biết.

Và có một loại vật chất, tên là hormone.

Là một chất hóa học được sinh ra từ các tuyến nội tiết, và được vận chuyển đến toàn thân theo máu, và kiểm soát sự phát triển, trao đổi chất, và truyền dẫn thần kinh của cơ thể.

Và loại chất hóa học này, dưới sự kích thích của một số chất hóa học tương tự, sẽ được bài tiết ra một lượng lớn trong thời gian ngắn.

Kết quả là có những biểu hiện như mức độ cảm giác của ngũ quan trở nên mạnh hơn, và nhiệt độ cơ thể tăng cao.

Và Y Mặc, loại chất hóa học này bây giờ rõ ràng cũng đang được bài tiết rất nhanh, và đã gây ra một số phản ứng dây chuyền.

Sắc mặt của Dạ Hi bây giờ thật ra cũng không tốt lắm, và có chút khác biệt so với sự lạnh nhạt thường ngày.

Sau khi im lặng vài giây, Dạ Hi cuối cùng cũng không nhịn được mà lên tiếng: “Đã nói rồi, đừng lộn xộn!”

Y Mặc: “Tôi không nhúc nhích...”

Theo lời giảo biện của Y Mặc, Dạ Hi cuối cùng cũng không nhịn được mà duỗi tay ra sau.

Y Mặc, bị bắt.

Y Mặc: “Trời ạ! Đại tỷ, thủ hạ lưu tình!”

Ngay cả Y Mặc, người có lý trí có chút mất đi, cũng đã lập tức tỉnh táo.

Dạ Hi: “Nhanh ngủ!”

Y Mặc: “Cô buông tay ra trước đã, không buông tay tôi sao mà ngủ!”

Dạ Hi: “Để phòng ngừa anh lộn xộn!”

“Lại nói nữa, giết anh!”

“Trước khi trời sáng, tôi sẽ thả anh ra.”

“Trước khi Bạch Đào tỉnh dậy, anh phải rời đi!”

Vì Y Mặc đã bị Dạ Hi bắt được, nên chỉ có thể gật đầu.

Trận chiến này, Y Mặc không biết bên phía Dạ Hi thế nào.

Nhưng mình, rõ ràng là đã thua.

Thua một cách triệt để!

Ánh trăng quyến rũ say lòng người, và đêm nay chắc chắn lại là một đêm khó ngủ.

Khoảng giờ Dần, vào lúc tối tăm nhất trước khi trời sáng.

Y Mặc, người đã đau khổ 4, 5 giờ, đã phát hiện ra một điều.

Tay của Dạ Hi trong lúc không hay biết đã không còn sức lực.

Bây giờ ánh trăng đã không còn sáng rõ, khiến Y Mặc không thấy rõ Dạ Hi bây giờ trông như thế nào.

Nhưng tiếng hít thở đều đều bên tai, lại làm cho Y Mặc có được phán đoán.

Ngủ thiếp đi rồi?

Khi Y Mặc thận trọng dời người ra, và xác nhận điều không thể tin nổi này.

Hôm nay cô thật sự đã ngủ thiếp đi!

Đêm qua, Dạ Hi đó thật sự đã thức cùng mình cả đêm, và sáng sớm đã nhắc mình rời đi.

Y Mặc rất muốn chửi thầm một câu, cô vậy mà lại ngủ được!

Nhưng sau khi bình tĩnh lại một chút, anh lại khẽ thở dài một hơi.

Anh thận trọng xuống giường, và đắp kín tấm chăn mỏng lên người Dạ Hi.

Dạ Hi dường như đã vô hình hạ thấp sự phòng bị với mình.

Nhưng điều này... có thật sự là kết quả tốt, là chuyện tốt không?

Y Mặc không biết, cũng chỉ có thể về phòng thay một bộ đồ lót mới, và mang một quầng thâm mắt to để ngủ bù.

Nhưng lại rất lâu khó mà ngủ được.

Đêm nay sẽ thế nào, Y Mặc thật không biết.

Nhưng vào ban ngày, đồ lót nhất định phải giặt.

Còn Quả Đào, thì không cần giặt đồ lót.

Tuy nhiên, còn về việc có cần giặt ga giường hay không, vì Y Mặc đi quá vội, nên không biết.

.

Y Mặc ngủ đến trưa mới tỉnh, và sau khi thay quần áo xong và ra khỏi cửa, anh vừa hay thấy Thiên Bạch Đào đang phơi ga giường đã giặt.

Thiên Bạch Đào chú ý đến Y Mặc, và nhìn về phía anh.

So với sự mệt mỏi của Y Mặc, cô rõ ràng tràn đầy tinh lực, và mặt mày rạng rỡ, trên mặt mang một chút ửng hồng.

So với sự chủ động đặc biệt thường ngày, cô ngược lại có chút dè dặt.

Cô đến trước mặt Y Mặc, chớp mắt to, và do dự một lúc, rồi mới hưng phấn nói: “Y Mặc Y Mặc, hôm qua em đã mơ một giấc mơ rất đẹp, có muốn nghe không?”

Y Mặc nghe vậy quay đầu, và xua tay từ chối: “Tôi đã gặp ác mộng, không nghe, đừng làm tôi kích động!”

Có thật là ác mộng không?

Chậc, ai mà biết được.

Ngày này trôi qua, Y Mặc đã không còn dám đến phòng của Thiên Bạch Đào.

Cũng là một tuần có khoảng hai ngày, Dạ Hi sẽ chủ động đến phòng của Y Mặc, và chui vào lòng anh.

Theo lời của Dạ Hi, đại khái là cảm xúc của Thiên Bạch Đào rõ ràng rất tốt, và cảm giác hạnh phúc rất mạnh, nên vì Thiên Bạch Đào, cô sẽ đến định kỳ.

Y Mặc cũng đã nói bậy, và nhất định phải chửi thầm một câu, vậy sao không đến mỗi ngày?

Kết quả là đêm đó, Y Mặc vì ăn một chút của Dạ Hi, ngược lại đã ngủ một giấc ngon hiếm có.

Trong trạng thái bị giày vò 2 ngày một tuần, và được nghỉ 5 ngày.

Y Mặc ngày càng gầy gò.

Nhịn đến ngày thứ 99 của game, cuối cùng đã xảy ra một chuyện, và phá vỡ trạng thái hiện tại.

Thư của Vân Miểu, đã đến.