Chương 62: Thẳng thắn

Vào ngày thứ 99 của ván game, Y Mặc nhận được thư của Vân Dật.

Thư là do một đoàn thương nhân đi ngang qua mang đến, phong bì đơn giản thô ráp, và cực kỳ bình thường.

Ngược lại là chữ viết bên trong phong thư, nhỏ nhắn xinh đẹp, và rất đáng yêu, có cảm giác của một khuê tú thâm cung.

Sau khi Y Mặc xem xong thư, anh đã pha một bình trà đậm, và phơi nắng rất lâu trong sân nhà.

Rõ ràng đã là tháng 12, nhưng thành Thụ Hải vẫn còn ấm áp, và bóng cây phật thủ, rất có ý cảnh.

Nội dung bức thư như sau.

『 Kính gửi Saitama-sensei:

Từ biệt đã hơn hai tháng, không biết có nhớ đến người vợ bị ngài bỏ rơi không?

Nói đùa thôi, đừng coi là thật.

Mục đích chính của bức thư này, là để báo đáp ân tình của Saitama-sensei trước đây.

Tôi biết lão sư nhớ nhà nhưng không thể về, nên đặc biệt nhắc nhở một hai.

Phương pháp trở về quê hương rất đơn giản, chỉ cần lão sư muốn trở về, là có thể trở về.

Ừm, nhắc nhở như vậy đối với lão sư mà nói, là được rồi.

Mặt khác, tôi thật ra không muốn lão sư trở về quê hương.

Tôi đã từng tìm một người bói toán lợi hại nhất để bói cho lão sư, kết quả là đại hung, cửu tử vô sinh.

Đây là thiên mệnh, không thể nghịch chuyển.

Tuyệt không phải là nói đùa, nhất định phải thận trọng.

Lời nói đã đến đây, tôi không thể nói thêm nữa.

Xin lão sư tự mình lựa chọn.

Đến lúc đó, ân tình sư đồ đã hết, và không còn nợ nhau nữa.

Mặt khác, nếu một ngày nào đó lão sư gặp khó khăn, có thể đến tìm tôi.

Xin cứ lấy danh nghĩa chồng bế quan của tiểu công chúa Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu.

Nguyện sau này còn gặp lại!』

Ký tên là Vân Dật.

Y Mặc sau khi xem xong thư không khỏi lắc đầu, và lẩm bẩm: “Rõ ràng đã nói là không nói cho tôi biết tên, nhưng cuối cùng vẫn không nhịn được mà nói cho tôi biết.”

“Nhưng cô cũng nên nhìn ra, tôi là biết tên thật của cô rồi...”

Dựa trên tin đồn giang hồ, trưởng công chúa của Hậu Vân, Thức Nguyệt Vân Miểu, là đệ nhất mỹ nhân thiên hạ, cầm kỳ thư họa đều tinh thông, và còn trí tuệ như Gia Cát.

Và trong mắt thế nhân, Thức Nguyệt Vân Miểu, cũng chính là Vân Phiêu.

Đích xác xinh đẹp, và cầm kỳ thư họa rất tinh thông.

Nhưng Y Mặc lại không nhìn ra Vân Phiêu ở đâu có thể được gọi là trí tuệ như Gia Cát.

Hay có lẽ là, cô không giống như là người giỏi tâm kế, và không hợp với tin đồn.

Và khi Vân Dật trở thành tiểu công chúa của Hậu Vân, và Hậu Vân có thể trong tình thế bất lợi lớn khi bị Đại Kim và Tề quốc tiêu diệt, lại một lần nữa đảo ngược tình thế và diệt nước Tề, và liên hoành các nước để cùng nhau đối kháng Đại Kim.

Y Mặc đã biết, chắc chắn có một người trí tuệ như Gia Cát trong truyền thuyết đang bày mưu tính kế cho Hậu Vân.

Và tại sao Y Mặc lại cho rằng đó là Vân Dật, lý do lại tương đối đơn giản.

Vào ngày đại hôn, và đêm động phòng hoa chúc, Y Mặc và Vân Dật đã cược đánh cờ.

Y Mặc mềm lòng, và không nỡ giết Vân Dật quá thảm, nên đã cố tình đưa một con rồng lớn.

Đối phương sau khi ăn xong, ngược lại đã không hề thay đổi sắc mặt và đưa ba nước cờ cho Y Mặc.

Cũng từ đó trở đi, Y Mặc mới nghiêm túc và dốc toàn lực đánh cờ với Vân Dật.

Nhưng kết quả là, Y Mặc vậy mà lại thật sự bị ép vào tuyệt lộ!

Y Mặc cuối cùng đã chơi bẩn, đó là vì thế cờ thật sự cực kỳ không tốt, nên đã kéo dài thời gian và nghiêm túc suy nghĩ xem có cách nào để đảo ngược không!

Chỉ có điều còn chưa nghĩ ra, Vân Dật đã chủ động nhận thua.

Cô đã nhìn ra, dù thế nào, mình cũng sẽ không ở lại.

Cho nên đã nhận thua.

Và cũng vì ván cờ đó, Y Mặc cũng đã biết, tiểu đồ đệ Vân Dật của mình không đơn giản.

“Sẽ có cơ hội gặp lại sao?”

“Sẽ không có.”

Y Mặc lẩm bẩm.

Trong lòng Y Mặc có Đồng Mộ Tuyết, trong lòng Vân Miểu lại là giang sơn của Hậu Vân.

Y Mặc sẽ không ở lại Hậu Vân, Vân Miểu sẽ không rời khỏi Hậu Vân.

Nước còn người còn, nước mất người vong.

Đây là câu trả lời chắc chắn mà Vân Miểu đã đưa ra khi Y Mặc tỉnh lại ở Hậu Vân.

Chỉ riêng điểm này, đã định sẵn hai người không thể thật sự đến được với nhau.

Sau giờ ngọ ánh nắng rất tốt, Y Mặc ngồi trên ghế xích đu cảm nhận ánh nắng của thành Thụ Hải, và vô cùng thoải mái thư giãn.

So với trà hoa quả thường ngày, Y Mặc hôm nay đã pha một ly trà đắng.

Rất đắng, và không ngừng nhắc nhở Y Mặc, không cần phải sa vào hoàn cảnh tương đối thoải mái của trò chơi này.

Khi đến giờ Thân, Y Mặc liền đứng dậy, và đi đón Thiên Bạch Đào đang học nấu ăn như mọi khi.

Thiên Bạch Đào như thường lệ, tràn đầy năng lượng, và vô cùng có sức sống.

“Y Mặc Y Mặc, hôm nay em thu hoạch rất lớn!”

“Hôm nay, em nghĩ em chắc chắn có thể làm được một bàn ăn bình thường!”

So với mọi khi, dù nhìn thấy sắc mặt khó coi của sư phụ đầu bếp nữ của Thiên Bạch Đào, Y Mặc vẫn sẽ dẫn cô đi thử nấu ăn, và thử thoát khỏi game.

Nhưng hôm nay lại trực tiếp từ chối: “Hôm nay không nấu ăn, đi ăn chực ở chỗ của Người Ngoài Cuộc.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy có chút bất ngờ, nhìn vào Y Mặc đang có vẻ mặt như thường, và khẽ nhíu mày, thầm nói: “Thật sự không làm sao?”

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào và cười yếu ớt: “Không làm.”

“Đi ăn chực.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy sắc mặt có chút khó coi: “Ai hắc hắc... được thôi... đi ăn chực...”

Buổi tối, sau khi hai người đi ăn chực ở chỗ của Người Ngoài Cuộc và trở về nơi ở.

Thiên Bạch Đào như thường lệ, quấn lấy Y Mặc: “Y Mặc Y Mặc, tối nay em và anh ngủ chung được không!”

Y Mặc: “Ừm, được.”

Thiên Bạch Đào: “Được chứ?”

Y Mặc: “Chỉ cần cô bằng lòng.”

Thiên Bạch Đào sắc mặt càng kém hơn, nhìn vào Y Mặc, và gật đầu, rồi đi theo anh vào phòng của anh.

Tắt đèn, và lên giường.

So với việc Y Mặc từ chối như mọi khi, thái độ của Y Mặc hôm nay khiến Thiên Bạch Đào trong lòng vô cùng hoảng hốt.

Rõ ràng là Y Mặc đã chủ động ôm Thiên Bạch Đào, và Thiên Bạch Đào cũng ôm chặt Y Mặc.

Nhưng lại cảm thấy Y Mặc ngày càng xa mình, như thể dù thế nào, cũng không thể nào nắm được anh.

Cuối cùng, dưới áp lực vô hình này, Thiên Bạch Đào cũng không chịu nổi nữa.

Cô thận trọng dùng hai tay, và nhẹ nhàng nắm lấy tay Y Mặc, và lắc lắc: “Y Mặc... anh ngủ rồi sao?”

Y Mặc: “Không có.”

Phòng của Y Mặc rất tối, tối đến mức Thiên Bạch Đào có chút sợ.

Thiên Bạch Đào: “Cái đó, em sai rồi.”

Y Mặc: “Cô sai ở đâu?”

Thiên Bạch Đào mím môi, như một đứa trẻ phạm lỗi, muốn thừa nhận sai lầm, nhưng lại không dám mở miệng: “Em... em...”

Y Mặc: “Cô thích tôi, không muốn xa tôi, tôi hiểu.”

“Cô không sai.”

“Việc tôi đang làm bây giờ, chính là điều cô muốn nhất, phải không?”

Theo lời của Y Mặc, Thiên Bạch Đào ngược lại im lặng.

Thật ra không cần Vân Miểu nhắc nhở, Y Mặc cũng biết.

Thiên phú game của Thiên Bạch Đào là gì?

Thiên phú game cấp S, phúc duyên trời ban, tăng mạnh vận khí, và chỉ có thể rút được thẻ SSR và SSR+, một thiên phú vô địch!

Nếu nói mỗi ván game của Y Mặc đều là chế độ địa ngục một đường đến cuối, thì Thiên Bạch Đào lại là một con đường sáng lạn, như thể đang bật hack.

Hệ thống có thể cho Thiên Bạch Đào một nhiệm vụ không thể hoàn thành sao?

Y Mặc thấy không thể nào.

Ngay cả ván game này sẽ khá nhẹ nhàng, Y Mặc cũng cho rằng là nhờ vào Thiên Bạch Đào!

Y Mặc còn cố tình dùng đạo cụ đặc biệt của mình, 『 Càn Khôn Giám 』, để kiểm tra xem Thiên Bạch Đào có nói dối về nhiệm vụ thoát game không.

Kết quả là không có.

Nếu nói cô thật sự nhận được nhiệm vụ đó, vậy thì việc cô không thể thoát khỏi game chỉ có hai khả năng.

Cô cố tình không làm tốt món ăn.

Cô có nhiều hơn một nhiệm vụ thưởng thoát game!

Tổng kết lại là, cô căn bản là muốn ở bên cạnh mình, và không muốn thoát khỏi ván game này!

Y Mặc thật ra trong lòng đã sớm biết, chỉ có điều khi Maaya rời đi, và Thiên Bạch Đào xuất hiện trước mặt mình với dáng vẻ quá chật vật, chật vật đến mức anh đau lòng, nên đã không nỡ vạch trần thôi.

Nhưng mà.

Bây giờ là ngày thứ 99 của game!

Sau ngày mai, 1 ngày trong game sẽ là 2 ngày thực tế.

Thế giới thực có người đang đợi Y Mặc, anh không thể để người đó đợi mình lâu như vậy!

So với việc nghiêm khắc nói với Thiên Bạch Đào, Y Mặc đã chọn một cách xử lý lạnh lùng, và buông xuôi.

Và thật ra, cách này lại dễ làm người ta khó chịu hơn là tức giận.

Cũng không có cách nào, Y Mặc chính là không thể nổi giận với Thiên Bạch Đào một cách nghiêm túc, và nói nghiêm túc với cô, nên chỉ có thể như vậy.

Và Thiên Bạch Đào bề ngoài ngốc nghếch, tùy tiện.

Nhưng thật ra tâm tư lại rất tinh tế, và vô cùng nhạy cảm.

Cô rất dễ dàng đã nhận ra cảm xúc không ổn của Y Mặc, nên đã trở nên cẩn thận từng li từng tí.

Cứ như vậy, theo lời của Y Mặc, Thiên Bạch Đào trầm mặc.

Khoảng 5 phút sau khi im lặng, Y Mặc cảm thấy áo ngủ của mình có chút ẩm ướt.

Bên tai truyền đến, là tiếng khóc đứt quãng của Thiên Bạch Đào.

Nói thật, kể từ khi Y Mặc thấy Thiên Bạch Đào, cô luôn có vẻ mặt tươi cười, và tràn đầy năng lượng.

Trước đây, cũng chính là vì sự chân thành của Thiên Bạch Đào, mới khiến trái tim đã nguội lạnh của Y Mặc sau ván game thứ hai, hơi ấm lại một chút.

Bây giờ Thiên Bạch Đào khóc, ngược lại khiến Y Mặc có chút bối rối, và trong chốc lát có chút lúng túng.

Trời ạ, mình có phải đã làm quá đáng không?

Một ván game mà làm khóc đến hai thiếu nữ?!!

Ừm, không hổ là tôi!

Y Mặc: “Trời ạ, cô đừng khóc!”

Làm thế nào để dỗ, không biết!

Theo lời hoảng hốt của Y Mặc, Thiên Bạch Đào ngược lại khóc càng lớn: “Ô ô ô ô!!!”

“Y Mặc, em sai rồi!”

“Thật ra nhiệm vụ thoát game của em đã hoàn thành từ lúc nào không biết!”

“Nhưng mà em không muốn ra ngoài, em không muốn xa anh!”

“Em đã tìm anh rất lâu ở bên ngoài, nhưng mà em không tìm thấy!”

“Oa... oa oa oa”

“Phụt—!”

Y Mặc: “Trời ạ, đừng có dùng áo ngủ của tôi lau nước mũi!”

Khuôn mặt nhỏ của Thiên Bạch Đào đã khóc nhòe, và cô nhìn Y Mặc và miễn cưỡng cười: “Ai hắc hắc...”

Y Mặc: “Giả vờ ngây thơ đáng thương cũng vô dụng!”

Thiên Bạch Đào: “Ô ô... em sợ sau khi ra ngoài, sẽ không tìm thấy anh nữa!”

Y Mặc: “Cô phải tin vào chính mình, cô có thể tìm thấy tôi!”

Thiên Bạch Đào: “Ô ô ô, thật sự không tìm thấy!”

“Anh cũng không nói cho em biết anh ở đâu!”

Y Mặc: “Tôi cho rằng chúng ta vẫn rất tâm linh tương thông, cô chắc chắn có thể dựa vào thực lực của mình để tìm thấy tôi!”

“Cô xem, trước đây không phải chỉ dựa vào chính mình đã tìm thấy tôi sao?”

Thiên Bạch Đào: “Ô ô ô, đó là có định vị của hệ thống!”

“Hơn nữa tôi đã tìm nhầm rất nhiều lần!”

“Ô ô ô, em là đồ ngốc!”

Y Mặc: “À cái này... vậy mà lại khó để người ta phủ định...”

Thiên Bạch Đào vẫn còn khóc, và hô hấp có chút gấp gáp.

Y Mặc lại ôm Thiên Bạch Đào, và nhẹ nhàng vỗ lưng cô, như đang dỗ trẻ con.

Và dưới sự trấn an của Y Mặc, tiếng khóc của Thiên Bạch Đào dần dần cũng nhỏ đi không ít, ngược lại chính cô ngượng ngùng, hai tay thận trọng nắm lấy áo ngủ của Y Mặc, như thể chỉ sợ nếu không nắm được, Y Mặc sẽ biến mất. “Cái đó... Y Mặc Y Mặc...”

“Anh tha thứ cho em được không?”

“Anh vẫn là bạn trai của em, phải không?”

Y Mặc cười khổ: “Tôi chưa bao giờ là bạn trai của cô...”

Thiên Bạch Đào: “Nhưng mà... nhưng mà!”

“Thần minh đều nói cho ưm biết, ưm chính là bạn gái của anh!”

“Hơn nữa ưm cũng thật sự thích anh!”

Y Mặc nghe vậy nhíu mày: “Thần?”

“Cái hệ thống chết tiệt đó?”

“Xin lỗi, sao cô lại có thể tin lời của cái thứ quỷ đó?”

“Chính là cái Trò Chơi Tử Vong chết tiệt này, cái hệ thống chết tiệt này, mới có nhiều người phải đánh nhau đến chết!”

Thiên Bạch Đào nghe vậy mím môi, và do dự một chút rồi nói: “Y Mặc, có lẽ đối với những người chơi khác, Trò Chơi Tử Vong là thứ đáng ghét nhất.”

“Nhưng đối với em,, lại thật sự giống như thần minh vậy.”

“Cái đó... em vốn không muốn nói cho anh biết...”

“Nhưng mà... em bây giờ lại muốn nói cho anh biết.”

“Một chút chuyện về em.”

“Đương nhiên... cũng không phải chuyện gì tốt...”

“Anh có muốn nghe không?”

Nếu là một galgame, thì bây giờ sẽ có hai lựa chọn là 『 Nghe 』 hoặc 『 Không nghe 』.

Và lần lựa chọn này, e rằng cũng sẽ trực tiếp quan hệ đến tương lai của mình và Thiên Bạch Đào.

Y Mặc: “Không nghe.”

Thiên Bạch Đào: “A a a... anh nghe một chút đi!”

Y Mặc cười khổ...

Biết rồi, Thiên Bạch Đào không phải là người dễ dàng từ bỏ như vậy.

Y Mặc: “Được thôi được thôi, tôi nghe.”

Thiên Bạch Đào: “Thật ra, em từ khi sinh ra đã mắc một căn bệnh kỳ lạ.”

“Ai hắc hắc, đại khái chính là từ khi có ý thức, đã nằm trong một căn phòng, và tự hỏi mình còn có thể sống được bao lâu.”

“Thật ra em cũng biết, em là đồ ngốc...”

“Ai hắc hắc, không có cách nào, em không được đi học...”

“Khoảng 2 năm trước, khi cơ thể em đã bắt đầu thoái hóa và teo tóp, và hoàn toàn không xong, tôi đã bất ngờ vào Trò Chơi Tử Vong.”

“Cũng chính vì Trò Chơi Tử Vong, mà em không những được tái sinh, mà còn học được rất nhiều thứ, và trải nghiệm đủ loại cuộc đời khác nhau.”

“Thật ra em cũng biết em có chút hiếu động, và quá hoạt bát.”

“Không còn cách nào khác, ước mơ lớn nhất của em từ nhỏ, đó là có thể hoạt bát một cách vô lo vô nghĩ trong một cánh đồng hoa.”

“Cái đó... em tuy khi còn nhỏ không thể cử động, nhưng có thể xem TV, và lúc đó nhìn vào những cánh đồng hoa trong tivi...”

Y Mặc: “Lạc đề rồi, nói tiếp chuyện lúc còn bé của cô.”

Y Mặc sợ Thiên Bạch Đào càng nói càng lệch, nên đã kịp thời nhắc nhở.

Thiên Bạch Đào: “À à!”

“Y Mặc Y Mặc.”

“Trò Chơi Tử Vong đối với em, như thể là thần minh đã cho em một lần tái sinh!”

“So với thực tế, em càng thích ở lại trong Trò Chơi Tử Vong.”

“Em cũng 18 tuổi rồi, và chưa từng yêu đương, cũng không hiểu nhiều về tình yêu.”

“Nhưng mà đột nhiên có một ngày, thần minh đột nhiên nói cho em biết, em có bạn trai rồi!”

“A a a, anh có biết em kinh ngạc đến mức nào không?”

“Đương nhiên rồi, em đã cẩn thận quan sát anh.”

“Em thích anh, thật sự rất thích anh!”

“Em biết, anh và tất cả những người chơi em đã gặp đều không giống nhau!”

“Ai hắc hắc, không hổ là thần minh, vậy mà lại hiểu em thích gì...”

Thiên Bạch Đào nói đến đây, thận trọng nắm lấy tay Y Mặc, và hai bàn tay mềm mại của cô, nâng tay anh lên, và đặt lên nơi mềm mại nhất trên ngực.

Nơi trái tim đang đập.

Sau đó, cô nhẹ nhàng đặt tay Y Mặc lên trên đó, và bình tĩnh và nghiêm túc nói: “Y Mặc.”

“Anh có cảm nhận được nó đang đập không?”

“Rõ ràng đã không còn sức sống, và đã không thể đập được nữa.”

“Nhưng lại một lần nữa bắt đầu đập.”

“Đây cũng là một kỳ tích phải không?”

“Y Mặc.”

“Dù là ý chỉ của thần minh.”

“Hay là xuất phát từ ý nguyện của chính em.”

“Em đều thích anh.”

“Rất rất rất thích anh!”

“Cho nên, dù anh bây giờ không chấp nhận em, cũng hãy cho em một tia hy vọng, và cho em một chút cơ hội được không?”

“Em biết, thật ra tôi rất ngốc.”

“Rất nhiều chuyện cũng làm không được, và dù cố gắng đến đâu, vẫn cứ làm sai.”

“Tuy em không biết làm thế nào để trở thành một người bạn gái đủ tư cách của anh.”

“Nhưng em sẽ cố gắng, và cố gắng hơn nữa, để làm tốt!”

“Chỗ nào của em không tốt, anh cứ nói cho em biết, em sẽ cố gắng hết sức để thay đổi!”

“Cho nên, Y Mặc!”

“Tha thứ cho em được không?”

Y Mặc biết, dù bây giờ phòng quá tối, và không thấy rõ dáng vẻ của Thiên Bạch Đào.

Đôi mắt trong veo đó của cô, chắc chắn cũng đang nhìn chằm chằm vào anh một cách vô cùng nghiêm túc, và mang theo sự khao khát.

Và chờ đợi câu trả lời của anh.

Thiên Bạch Đào ngoài việc là một người ngốc, còn chỉ sống trong thế giới của riêng mình.

Ký ức có thể so sánh với cá vàng, chỉ có 7 giây, và những gì đã hứa rất nhanh sẽ quên.

Y Mặc biết những khuyết điểm đó rất nhiều.

Nhưng tương tự, ưu điểm cũng rất nhiều.

So với vóc dáng không ai sánh bằng của cô.

Ngược lại là sự trong veo đó, và sự nhiệt tình chân thành không bao giờ lùi bước, lại càng khiến Y Mặc thích và ghen tị.

Nụ cười ngây ngô của Quả Đào rất chữa lành, và vô hình lây nhiễm cho những người xung quanh, và khiến họ cũng trở nên lạc quan và cởi mở.

Đây là điều mà Y Mặc dù thế nào cũng sẽ không có.

Y Mặc cũng từng bị nụ cười của cô lây nhiễm.

Càng không thể quên trong ván game thứ ba, Thiên Bạch Đào vậy mà lại vì để mình chú ý, mà chủ động để quỷ cắn, và kéo tay mình, và khao khát mình chú ý đến cô, và ở bên cạnh cô.

Trên đời này, có những thứ khiến người ta khó mà từ chối.

Một tấm lòng chân thành, và trái tim không bao giờ lùi bước.

Mang theo một chữ “tình”.

Chính là lưỡi kiếm lợi hại nhất đối với Y Mặc, và mọi việc đều thuận lợi.

Thật ra Y Mặc cũng có chút ghen tị với Thiên Bạch Đào.

Nghĩ lại chính mình, đã rất vất vả mới có đủ dũng khí để nói chuyện với em gái Quý Nhiễm.

Y Mặc trong chốc lát không nói gì, ngược lại khiến Thiên Bạch Đào càng thêm sợ hãi, và không nhịn được mà tiếp tục hỏi: “Y Mặc... cái đó...”

“Em không cầu bây giờ chấp nhận em, và trở thành bạn gái của anh.”

“Nhưng mà, ít nhất còn để em tiếp tục, và đơn phương làm bạn gái của anh, được không?”

Y Mặc: “Trước tiên tôi hỏi cô một câu được không?”

Thiên Bạch Đào thấy Y Mặc trả lời, cảm xúc rõ ràng tốt hơn một chút, và hưng phấn nói: “Ừ, cứ hỏi!”

“Cái gì cũng được!”

“Ngay cả khi em bây giờ bộ ngực...”

Y Mặc: “Dừng dừng dừng, sẽ không hỏi!”

Thiên Bạch Đào: “À à à, em còn tưởng Y Mặc sẽ tò mò đấy!”

Y Mặc ực: “Nếu không biết, bản năng cũng đích xác sẽ tò mò.”

“Nhưng có thẻ bài, đã biết rồi.”

Thiên Bạch Đào: “Cái gì?”

Y Mặc: “Không có gì!”

Thiên Bạch Đào: “Ừm, Y Mặc Y Mặc, anh muốn hỏi gì, nói đi!”

Y Mặc hít một hơi thật sâu, và nghiêm túc hỏi: “Cô có chấp nhận bạn trai của cô, ngoài cô ra, còn có bạn gái khác không?”

Thiên Bạch Đào: “Đừng có mơ ~”

“Hoa tâm là không tốt!”