Chương 63: Vật thật

Y Mặc hỏi câu này, tự nhiên không phải là để trong nhà hồng kỳ không ngã, mà bên ngoài cờ màu bay phấp phới.

Mà là trong lòng có chút nghi vấn, và muốn xem ý nghĩ của Thiên Bạch Đào để tham khảo.

Nhưng vì ý nghĩa thực tế không lớn, nên Y Mặc cũng không tiếp tục hỏi nữa.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào hơi nghi ngờ, và kéo áo ngủ của Y Mặc hỏi: “Y Mặc Y Mặc, anh thích người khác à?”

Y Mặc: “Vấn đề của chúng ta còn chưa giải quyết, đừng nói chuyện về người khác trước!”

Thiên Bạch Đào nhìn Y Mặc, gật đầu: “À à!”

“Thật ra trong game cũng rất tốt, chúng ta thêm nữa...”

Y Mặc: “Không được!”

“Tôi còn rất nhiều việc phải hoàn thành ở thế giới thực, nhất định phải trở về!”

“Đúng rồi, tôi vừa mới tài trợ cho rất nhiều trẻ em nghèo khó mắc bệnh hiểm nghèo.”

“100 ngày của ván game này không đồng bộ với thời gian của thế giới thực.”

“Nhưng qua 100 ngày, nếu thật sự đợi thêm một thời gian nữa, những đứa trẻ đó không có ai quản, không biết bao nhiêu đứa sẽ chết đói chết bệnh.”

“Quả Đào, cô...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Thiên Bạch Đào vậy mà lại cảm động đến khóc, và ôm Y Mặc nói: “A a a, bạn trai em thật là người tốt.”

“Y Mặc Y Mặc, là em sai rồi!”

“Không thể vì bản thân mình, mà làm lỡ những đứa trẻ đó!”

“Em bây giờ sẽ rời khỏi game!”

“Cái đó, em cũng muốn quyên góp một ít tiền!”

Thật ra Y Mặc có chút giảo hoạt.

Anh vội vã rời khỏi game, chủ yếu vẫn là vì Đồng Mộ Tuyết.

Về việc thành lập quỹ từ thiện, có Thi Tinh Lan trông chừng, và Hạ Vũ Hi phụ trách, anh có trở về hay không cũng không có ý nghĩa lớn.

Tuy nhiên, cũng không thể nói với Thiên Bạch Đào rằng mình trở về là để vội vàng gặp bạn gái?

Nếu thật sự nói như vậy, e rằng chỉ có hai kết quả.

Thiên Bạch Đào hắc hóa, và giết mình.

Thiên Bạch Đào tức giận, và hoàn toàn không ra ngoài.

Đương nhiên cũng có thể là tồn tại kết quả Thiên Bạch Đào tự mình nghĩ thông, không chấp nhận mình có bạn gái, và cho rằng mình là tra nam, và nghĩ thông suốt.

Emmm...

Nhưng mà, rủi ro thẳng thắn quá lớn, Y Mặc không chịu nổi.

Cho nên cũng rất giảo hoạt lấy quỹ từ thiện của mình ra nói chuyện.

Và đúng như dự đoán, với tính cách của Thiên Bạch Đào, cô đã đồng ý một cách rất thẳng thắn, và căn bản không cần tốn nhiều sức.

Ngược lại là Y Mặc sau khi lừa gạt Quả Đào đơn thuần, trong lòng có chút khó chịu, và véo vào khuôn mặt mềm mại của Quả Đào và nói: “Được rồi được rồi!”

“Cô ra khỏi game trước đi!”

“Tôi sẽ ra ngoài sau.”

Thiên Bạch Đào gật đầu: “Y Mặc Y Mặc, sau khi anh ra ngoài, anh có thể cho em biết địa chỉ không?”

Y Mặc: “Tôi nghĩ như thế này, việc nam nữ đi cùng nhau, rất không dễ dàng.”

“Nếu chúng ta thật sự có duyên phận, dù tôi không nói cho cô biết địa chỉ, cô cũng có thể tìm thấy tôi.”

“Và điều này mới chứng minh, chúng ta có duyên phận phải không?”

Đối với Thiên Bạch Đào, Y Mặc cũng chỉ có thể duy trì một khoảng cách nhất định, và thông qua thời gian để cô từ từ từ bỏ.

Thiên Bạch Đào lẩm bẩm: “Đạo lý em đều hiểu, nhưng không phải là em muốn gặp bạn trai mình sao!”

“A a a, vòng tay của Y Mặc thật ấm áp!”

Đối mặt với sự nũng nịu của Thiên Bạch Đào, Y Mặc cũng chỉ có thể an ủi thêm.

Kết quả là Y Mặc không ngờ, Thiên Bạch Đào miệng thì nói sẽ rời khỏi game ngay lập tức.

Sau đó vậy mà lại ở trong lòng anh cả một đêm!

Ừm, là Thiên Bạch Đào!

Ngày thứ 100 của game, khi trời vừa rạng sáng.

Khi Thiên Bạch Đào đầy tinh thần, và đôi mắt đỏ hoe vì khóc đã hồi phục lại bình thường, và thấy được đôi mắt thâm quầng to của Y Mặc, cô cuối cùng cũng ngượng ngùng, và gãi đầu cười ngây ngô: “Ai hắc hắc, cuối cùng cũng không nói lời trong lòng!”

“Không cẩn thận nói nhiều quá.”

“Y Mặc Y Mặc, em sẽ rời khỏi game ngay, và sau đó sẽ tìm anh!”

Y Mặc hai mắt vô thần, gật đầu: “Ừm... được... là...”

Y Mặc có cảm giác như bị Thiên Bạch Đào chơi hỏng...

Mệt, thật sự mệt!

Thật ra cơ thể của Thiên Bạch Đào rất mềm, và ôm cô vào lòng như một con thú nhỏ rất thoải mái.

Nhưng lại không thể làm gì, liền đặc biệt giày vò tinh thần và cơ thể.

Anh thầm nghĩ trong lòng, cùng Thiên Bạch Đào chơi chung, tuyệt đối không có lần sau!

Trước khi Thiên Bạch Đào ra khỏi game, cô thận trọng hỏi: “Y Mặc, trước đó anh đã nói.”

“Chuyện hai người bạn gái đó...”

Y Mặc: “Là tôi chưa nói...”

Thiên Bạch Đào nghe vậy nhanh chóng lắc đầu, và giải thích: “Không, em đã suy nghĩ nghiêm túc.”

“Y Mặc cũng là một chàng trai bình thường, nếu thấy một cô gái đáng yêu, cũng có khả năng sẽ thích phải không?”

“Ví dụ như em gái Hoàng Hôn cũng rất đáng yêu, em nghĩ khả năng Y Mặc anh thích không nhỏ đâu!”

Y Mặc: “Yên tâm, tuyệt đối không phải là cô ấy!”

Thiên Bạch Đào cười: “Ai hắc hắc, tuy nghe được có chút vui vẻ, nhưng lại đột nhiên cảm thấy em gái Hoàng Hôn có chút đáng thương.”

“Cô ấy là một đứa trẻ rất tốt và nghiêm túc!”

“Tóm lại!”

“Y Mặc Y Mặc, nếu anh thật sự thích một cô gái khác, nhất định phải nói cho em biết!”

“Cái đó... cái đó... đừng có dễ dàng đưa ra quyết định...”

“Ít nhất, hãy để em đi xem cô gái đó tốt ở đâu, và chỗ nào làm cho Y Mặc anh động lòng.”

“Em có thể thay đổi!”

“Ít nhất hãy cho em một cơ hội!”

Y Mặc sắc mặt có chút phức tạp, và gật đầu.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào vuốt mái tóc đã có chút rối, và tự nhủ: “Em có phải là có chút đáng ghét không?”

“Ai hắc hắc... lần sau em sẽ chú ý.”

“Y Mặc, em nhất định sẽ tìm được anh!”

“Cảm ơn anh đã cứu em, hẹn gặp lại!”

Y Mặc: “Hẹn gặp lại.”

Theo lời trả lời của Y Mặc, Thiên Bạch Đào cuối cùng cũng mở hệ thống, và chọn thoát khỏi game.

Trước khi biến mất khỏi thế giới game, câu nói cuối cùng cô nói với Y Mặc là: “Y Mặc, thật ra em thật sự không muốn ra ngoài.”

“Xin lỗi nhé, đã làm khó anh rồi!”

Khi Thiên Bạch Đào biến mất, căn phòng vốn ấm áp náo nhiệt.

Căn phòng đã sống chung 2 tháng, trong chốc lát trở nên có chút trống rỗng, vắng lạnh.

Thiên Bạch Đào chính là một cô gái như vậy, sẽ làm cho cuộc sống trở nên náo nhiệt, và tràn đầy sức sống.

Y Mặc nhìn vào vết hằn mà Thiên Bạch Đào đã ép ra trên giường, và trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào.

Một lát sau, anh mới lắc đầu nói.

“Xin lỗi, thật ra là tôi đã ép buộc cô...”

“Nhiệm vụ của tôi là cần cô thoát khỏi game, mới có thể hoàn thành.”

“Vì bạn gái của mình, mà ép buộc một người thích mình, làm những việc mà cô ấy không muốn.”

“Tôi thật sự là một tên tra nam...”

Lúc này, tiếng thông báo hoàn thành nhiệm vụ thoát game đã vang lên, và Y Mặc đã có thể thoát khỏi game.

Tuy nhiên, anh lại không chọn thoát khỏi game, mà trực tiếp nằm xuống giường, và ngủ say.

Anh có thể chọn thoát khỏi game vào bất kỳ thời điểm nào trong vòng một ngày.

Sau khi Y Mặc tỉnh dậy vào khoảng trưa, anh đã rửa mặt và thay quần áo bình thường và ra ngoài.

Và Lục Phong Tử, vậy mà lại đợi anh ở cửa.

Lục Phong Tử: “Quả cam đã thoát khỏi game rồi à?”

Y Mặc: “Sao anh biết?”

Lục Phong Tử: “Cảm giác.”

Y Mặc lắc đầu: “Nếu tôi có trực giác mạnh như anh thì tốt biết mấy.”

Lục Phong Tử: “Tiền bối cũng muốn thoát khỏi game sao?”

Y Mặc: “Còn một vài việc phải xử lý, xử lý xong sẽ đi.”

“Còn anh thì sao?”

“Không có Quả Cam, anh cũng sẽ không ở lại trong game chứ?”

Trên bảng nhiệm vụ của hệ thống có nhiệm vụ thoát game của Lục Phong Tử, và đối với anh ta cũng không khó khăn.

Lục Phong Tử lắc đầu: “Tôi sẽ không rời khỏi game trước khi đánh bại một người nào đó.”

“Có duyên gặp lại, mong rằng sau này khi gặp lại trong game, có thể cùng tiền bối luận bàn một chút.”

Y Mặc: “Xin lỗi xin lỗi, không phải tôi không muốn luận bàn với anh, mà là cơ thể tôi thật sự rất yếu, hoàn toàn không thể làm đối thủ của anh.”

Lục Phong Tử nghe vậy không nói nhiều, nhìn Y Mặc sau khi rời đi, và lẩm bẩm: “Không, anh rất mạnh.”

“Trên người anh tồn tại một luồng khí tức khiến tôi cũng phải kiêng dè.”

“Tôi có thể cảm nhận được.”

“Chỉ là anh không biết thôi.”

Lục Phong Tử lẩm bẩm xong, không còn dừng lại, và quay người đi về hướng Hậu Vân.

Y Mặc đi làm gì?

Anh đi tìm Người Ngoài Cuộc để uống rượu.

Y Mặc: “Tôi phải rời khỏi game, tìm một chỗ uống một chén?”

Nếu là mọi khi, Người Ngoài Cuộc chắc chắn sẽ từ chối.

Tuy nhiên, lần này lại không.

Hai người đến một ngọn núi nhỏ ngoài thành Thụ Hải.

Rõ ràng nên là nơi cây xanh râm mát, nhưng ngọn núi nhỏ này lại có chút trọc, và là những tảng đá vàng.

Y Mặc tùy tiện tìm một tảng đá nhẵn và ngồi xuống, nhìn vào cảnh sắc xinh đẹp của thành Thụ Hải và xuất thần.

Người Ngoài Cuộc cũng tìm một tảng đá và ngồi xuống, và không chủ động nói chuyện, chỉ nhìn vào thành Thụ Hải, và nhìn về hướng nhà của mình và Vân Phiêu và xuất thần.

Một lát sau, Y Mặc mở miệng trước: “Anh đời này đều không định cưới Vân Phiêu sao?”

Người Ngoài Cuộc: “Sẽ không lấy.”

Nhiệm vụ thoát game của Người Ngoài Cuộc, lại là cưới Vân Phiêu làm vợ!

Anh ta đã có thể hoàn thành nhiệm vụ, và thoát khỏi game từ rất lâu rồi.

Tuy nhiên, anh ta lại không hoàn thành nhiệm vụ này.

Bây giờ câu trả lời chắc chắn, càng là đã để Y Mặc biết được kết quả.

Lần này không đợi Y Mặc nói gì, Người Ngoài Cuộc, người luôn ít lời, đã mở miệng trước: “Tôi ghét Trò Chơi Tử Vong.”

“Ghét việc hao hết tinh lực, và tính toán sống chết với những người chơi khác.”

Y Mặc: “Đã nhìn ra.”

“Có lẽ, ván game này thật sự rất thích hợp với anh.”

Người Ngoài Cuộc: “Luật chơi 4 của ván game này: Ván game này chỉ có thể xuất hiện qua ghép cặp ngẫu nhiên, xác suất xuất hiện cực thấp, xin hãy trân trọng.”

“So với việc tiếp tục tham gia Trò Chơi Tử Vong, và không biết lúc nào sẽ chết.”

“Rút ngắn một nửa tuổi thọ vốn đã không biết dài bao nhiêu, và sống trong game, ngược lại là lựa chọn tốt nhất.”

“Tôi từ đầu, đã không định thoát khỏi game.”

“Và bây giờ, càng là có lý do không thể thoát khỏi game.”

“Vân Phiêu thật ra rất thích Thiên Bạch Đào và anh đến làm khách.”

“Cô ấy không có bạn, có người nói chuyện rất tốt.”

“Nhưng mà tôi biết, anh nhất định sẽ đi.”

Y Mặc gật đầu: “Tôi có lý do nhất định phải ra ngoài.”

Y Mặc nói xong, đưa một túi rượu và một bức thư cho Người Ngoài Cuộc: “Tôi viết thư cho Vân Dật.”

“Tôi biết Vân Phiêu có cách liên lạc với Vân Dật, nên phiền các anh.”

Người Ngoài Cuộc gật đầu, nhận thư, nhưng lại đẩy túi rượu trở lại: “Tôi sẽ giúp, nhưng rượu thì thôi.”

“Tôi đã cai.”

Điều này ngược lại khiến Y Mặc sững sờ, một người thích rượu như mạng, lại cai rượu.

Người Ngoài Cuộc nhìn dáng vẻ kinh ngạc của Y Mặc, và anh, người vốn có vẻ mặt lạnh lùng hoặc không biểu cảm, vậy mà lại nở một nụ cười an nhàn.

Anh nhìn về hướng nhà ở thành Thụ Hải, và cười nói: “Cũng không phải là cai hoàn toàn.”

“Vân Phiêu có thai, tôi cũng nên bận rộn một thời gian.”

“Ít nhất trong khoảng thời gian này, cả ngày say xỉn chẳng phải là quá không ra dáng sao?”

Y Mặc nghe vậy, sau khi tiêu hóa một chút thông tin, liền cười to: “A... ha ha ha!”

“Huynh Người Ngoài Cuộc, tôi nhìn anh!”

“Nhân cơ hội này cai hẳn đi!”

Người Ngoài Cuộc: “Ha ha ha... khó lắm!”

Hai người cười to một lúc, Y Mặc đột nhiên hỏi: “Chúng ta bây giờ, có được coi là bạn bè không?”

Người Ngoài Cuộc: “Anh tâm tư quá nặng, tôi trời sinh ghét loại người như anh, không làm bạn được.”

“Đúng rồi, Vân Phiêu nói anh có lẽ sẽ dùng đến thanh 『 Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm 』 của tôi.”

“Thanh kiếm đó tôi đã chôn dưới gốc cây cao nhất của Thụ Hải.”

“Nếu anh cần, thì tự mình đi đào.”

“Tôi phải trở về giúp Vân Phiêu nấu cơm, xin cáo từ!”

Người Ngoài Cuộc nói xong, không đợi Y Mặc trả lời, đã đi xuống núi.

Ngược lại là đi chưa được mấy bước, anh đột nhiên quay đầu lại nói với Y Mặc: “Đúng rồi, tuy không làm bạn được.”

“Nhưng tôi sẽ nhớ, người hàng xóm rất phiền phức này của anh!”

Y Mặc nhìn bóng lưng Người Ngoài Cuộc rời đi, và lắc đầu: “Chậc, hàng xóm thì thôi, còn phải là hàng xóm rất phiền phức.”

“Anh chàng này, thật ra tôi cũng không thích!”

“Ha ha ha!”

“Như vậy là tốt nhất rồi!”

Y Mặc cười lớn xong, dần dần bình tĩnh lại.

Cũng không rời đi, mà là yên lặng ngồi trên tảng đá trên đỉnh núi nhỏ, và quan sát thành Thụ Hải.

Lần ngồi này, không biết đã ngồi bao lâu.

Khi hoàn hồn lại, đã là mặt trời chiều ngã về tây.

Trên đại dương màu xanh lục đó, được bao phủ bởi một vầng sáng đẹp mắt, như thể vào giờ phút này đã nở ra một đóa hoa vô cùng rực rỡ.

“Nếu Đồng Mộ Tuyết ở đây, nếu em gái ở đây.”

“Có lẽ tôi cũng sẽ chọn ở lại thế giới này.”

“Đáng tiếc, nơi đây cuối cùng không thuộc về tôi.”

“Hệ thống chó má, tôi ngược lại muốn trân trọng, cô cũng phải cho tôi một cơ hội chứ!”

“Giang hồ này, cũng không thuộc về tôi!”

“Tạm biệt!”

“Ha ha ha!”

Y Mặc cất tiếng cười to, mở hệ thống ra, và định chọn tùy chọn thoát khỏi.

Nhưng vào lúc này, đột nhiên một lão già từ sau lưng Y Mặc lao ra, tay cầm một thanh binh khí rõ ràng là vật phi thường, và lao về phía anh, đồng thời hét lớn: “Ha ha ha!”

“Tên nhóc miệng còn hôi sữa, cuối cùng cũng để ta tìm thấy ngươi!”

“Hôm nay ta sẽ báo thù cho người đệ tử yêu quý của ta!”

“Để mạng lại!”

Người này, chính là chưởng môn của Phong Lưu Tông, sư phụ của Hoa Trung Yến!

Bây giờ, sau bao vất vả, cuối cùng đã tìm thấy Y Mặc.

Đột nhiên có một người muốn giết mình, ngược lại khiến Y Mặc sững sờ, và tay đặt trên phím thoát khỏi game, động tác cũng chậm lại nửa nhịp.

Lão già này trông xấu xí, vừa nhìn đã không giống người tốt.

Y Mặc khẽ nhíu mày: “À cái này... ông là ai?”

“Chậc... thôi bỏ đi...”

“Dù sao cũng không phải là người tốt gì...”

“Tạm biệt nhé!”

Y Mặc thuận tay đã dùng phần thưởng hoàn thành nhiệm vụ 『 Đạo sư thiên hạ đệ nhất 』 trước đó.

Y Mặc không thích lãng phí, loại phần thưởng không thể giữ lại đến ván game sau, nên dùng thì vẫn phải dùng!

Ngược lại là đột nhiên gặp phải một lão già có vẻ mặt không tốt, và nhất định phải giết mình, đã thỏa mãn chứng ám ảnh của Y Mặc, và khiến anh tâm trạng tốt hơn nhiều.

Đương nhiên, Y Mặc cũng không định tiếp tục xem ông ta chết thảm thế nào, đã chọn thoát khỏi game.

Khoảnh khắc sau, cả người anh đã biến mất khỏi thế giới game đã sống 100 ngày này.

『 Liệt Quốc Ký 』

『 Game, kết thúc』

.

『 Tăng mạnh điểm đóng góp cho game 』

『 Tăng điểm cho việc攻略 NPC trong game 』

『 Tăng điểm cho việc hoàn thành nhiệm vụ có độ khó cao 』

『 Tăng điểm cho việc kích hoạt các điều kiện của thẻ bài game 』

Trong lúc tư duy mơ màng, vang lên giọng loli của hệ thống.

điểm của Y Mặc, đã từ 5212 trước khi bắt đầu game, nhảy lên đến 7285 điểm!

Khi ý thức quay trở lại, Y Mặc đã xuất hiện trong căn nhà gỗ nhỏ trên đảo hoa nhài.

Vì ván game này đã trôi qua quá lâu, nên căn nhà gỗ vốn đã quen thuộc, bây giờ nhìn lại ngược lại có mấy phần xa lạ.

Y Mặc vào game vào buổi chiều, và khi quay trở lại thế giới thực, vẫn là buổi chiều.

Anh có chút không rõ, rất lâu khó mà hoàn hồn lại.

Gió biển mang theo vị mặn nhàn nhạt, xuyên qua cửa sổ không đóng và thổi vào phòng, và đánh vào người Y Mặc.

Ấm áp và ẩm ướt, mang theo khí tức nóng bức đặc trưng của mùa hè.

Y Mặc theo bản năng nghiêng đầu.

Ngoài cửa sổ.

Là ánh nắng ấm áp, bãi cát vàng, bầu trời xanh thẳm, và đại dương vô tận!

“Đảo hoa nhài, trở về rồi.” Anh thở dài một tiếng.

Và trùng hợp đúng lúc này, Y Mặc thấy trên bàn máy tính của mình, có một tấm giấy cứng được gấp thành hình tam giác.

Trên đó viết những dòng chữ nhỏ nghiêng ngả.

『 Sau khi trở về nếu tôi không có ở đây, cũng đừng đến làm phiền tôi, đang chơi đấy! Muốn liên lạc với ai thì cứ liên lạc, Tinh Vân sẽ giúp anh che đậy tốt!』

Dù không có ký tên, Y Mặc cũng biết là ai đã để lại lời nhắn cho mình.

“Không ngờ chữ của Thi Tinh Lan lại xấu như vậy!”

“Đã xấu đến mức có chút đáng yêu.”

“Ừm... điểm dễ thương hiếm có... ha ha ha!”

Y Mặc nhìn vào những dòng chữ nhỏ xiêu vẹo của Thi Tinh Lan, và không nhịn được mà ôm bụng phá lên cười.

Tinh thần vốn đang hoảng hốt của anh, ngược lại là vì tờ giấy của Thi Tinh Lan, mà hoàn toàn trở lại.

Ừm, thật sự đã ra khỏi game rồi!

Y Mặc sau khi cười xong, và bình tĩnh lại, việc đầu tiên là cầm điện thoại di động lên.

Không phải là để xem hơn mười tin nhắn chưa đọc trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, mà là trước tiên mở mạng, và tìm đến phương thức liên lạc của bạn gái mình, Đồng Mộ Tuyết!

Ừm, cuối cùng!

Cuối cùng!

Có thể nghe được giọng nói của Đồng Mộ Tuyết!

Trong lòng nóng lên, và anh không muốn cân nhắc xem Đồng Mộ Tuyết có đang bận hay không, có thời gian hay không, liền muốn gọi đi.

Chỉ là không đợi Y Mặc nhấn nút gọi, điện thoại di động của anh đã có cuộc gọi đến.

Và người gọi được ghi chú là.

『 Tiểu phú bà nhà ta!』

Đồng Mộ Tuyết vừa hay vào thời điểm này, đã gọi điện cho Y Mặc.

Y Mặc không có chút do dự nào, và trực tiếp nhấn nút trả lời.

Trăm ngày trong game, trăm ngày ly biệt, Y Mặc vốn cho rằng có ngàn lời vạn ý muốn nói với Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng khi thật sự nghe điện thoại, lại đột nhiên trong chốc lát không biết nên nói gì, và bắt đầu từ đâu.

Cho đến khi bên kia điện thoại truyền đến giọng nói thận trọng của Đồng Mộ Tuyết: “Xin hỏi, là Y Mặc tiên sinh phải không?”

Theo giọng nói của Đồng Mộ Tuyết, cả thế giới của Y Mặc trở nên vô cùng rực rỡ.

Xuân về hoa nở, tươi đẹp và dịu dàng.

Trên đời này, nếu để Y Mặc nói điều gì có ma lực nhất.

Vậy thì anh chắc chắn sẽ không chút do dự mà nói, là giọng nói của Đồng Mộ Tuyết.

Bởi vì chỉ một câu nói của cô, đã có thể trong nháy mắt xua tan hết mọi mệt mỏi của anh, và chữa lành cho anh.

Khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên, và nở một nụ cười tự nhiên: “Cô đoán xem.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, xem ra là gọi nhầm rồi, vậy tôi cúp máy đây.”

Y Mặc: “Đừng cúp đừng cúp, không sai!”

“Chính là bạn trai nhà em, Y Mặc!”

Đồng Mộ Tuyết: “Hắc hắc, vậy thì tốt.”

“Anh yêu, có làm phiền anh không?”

Y Mặc: “Ừm ~” Anh lắc đầu và nhẹ nhàng phủ định.

“Không có, điện thoại đến vừa hay, anh đang muốn gọi cho em.”

“Đúng rồi, em không phải là cứ gọi điện cho anh suốt chứ?”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm ~” Cô học theo giọng phủ định của Y Mặc.

“Vừa hay nhớ đến Y Mặc tiên sinh, lại cảm thấy có lẽ Y Mặc tiên sinh sẽ có thời gian, nên đã gọi.”

“Hắc hắc, không ngờ lại được bắt máy ngay.”

Y Mặc: “Thật sự?”

Đồng Mộ Tuyết: “Anh đoán xem!”

Y Mặc: “Ha ha, anh đoán tiểu phú bà nhà tôi vô cùng nhớ bạn trai của cô ấy, và mỗi phút mỗi giây đều đang gọi điện đến.”

“Ừm, đã trải qua ngàn vạn khó khăn, cuối cùng cũng gọi được!”

“Chậc, anh thật sự là một người đàn ông nghiệp chướng nặng nề.”

Đồng Mộ Tuyết: “Ừ, Y Mặc tiên sinh thật sự là một người đàn ông nghiệp chướng nặng nề.”

“Nếu đã như vậy, vậy thì hãy trừng phạt người đàn ông nghiệp chướng nặng nề này, và người bạn gái nhỏ bé của anh ta, và nói chuyện một giờ!”

Y Mặc: “Anh thấy không được, hình phạt này quá nhẹ.”

“Loại Tra nam này, phải phạt nặng!”

“Ừm, đổi thành nói chuyện phiếm mãi không ngớt!”

Đồng Mộ Tuyết: “Vậy cũng không được, với tư cách là bạn gái của người đàn ông nghiệp chướng nặng nề đó, cũng sẽ đau lòng!”

“Hắc hắc!”

“Thật ra em cũng muốn nói chuyện nhiều một chút, nhưng mà lát nữa còn có lớp, không có nhiều thời gian như vậy.”

Khi Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết nói chuyện phiếm, thời gian trở nên càng thư giãn và thoải mái, như thể được lấp đầy hoàn toàn bằng những viên kẹo ngọt.

『 Niềm vui trên thế gian này, chẳng qua là món canh mơ trắng sứ giữa mùa hè, và những viên đá vụn va vào nhau kêu leng keng.』

Y Mặc quên là ai đã nói, nhưng bây giờ lại cảm nhận được rất sâu sắc.

Giang hồ trăm năm, không địch lại được vài lời của Đồng Mộ Tuyết.

Thời gian, vào khoảnh khắc này trở nên thư thái yên tĩnh, và vô cùng thoải mái.

Bởi vì bên tai quanh quẩn, là giọng nói nhanh nhẹn của người con gái mình thích.

Sự việc, vốn nên như vậy.

Cho đến khi...

“Mộ Tuyết, anh đã hôn một cô gái.”

Y Mặc đã nói ra chuyện mà anh đã do dự và suy nghĩ rất lâu.

Dối trá và chân thực.

Rõ ràng là người giỏi nói dối nhất, lại chọn sự thật.

.

Cùng lúc đó, tại chân núi của đảo hoa nhài.

Thi Tinh Lan, người mặc một bộ đồ bơi bikini và khoác một chiếc áo chống nắng, đang đứng dưới một gốc cây, và vui vẻ quan sát những con kiến nhiệt đới.

Dường như vì là một loài động vật quá mạnh và tham lam, theo sự di chuyển của những con kiến nhiệt đới trên bùn đất, Thi Tinh Lan đã nở một nụ cười vui vẻ mà bình thường sẽ không có.

Và đúng lúc này, khi cô đang híp mắt, và nụ cười rạng rỡ nhất.

Theo vài vệt dấu hiệu màu xanh thẳm lướt qua mắt trái, vẻ mặt của cô đã đông cứng lại một cách rõ rệt.

Một lát sau, Thi Tinh Lan đứng dậy, và nhìn lên trời.

Ánh nắng chói chang, và dưới những tán lá cây lốm đốm đã vỡ vụn.

Bỗng nhiên, nó rơi vào khuôn mặt hơi nhíu lại của cô, rất lâu khó mà tan đi.

“A? Cậu là đồ ngốc à?!”

Cũng không biết đang tức giận với ai, cô lẩm bẩm xong, liền ôm lấy chiếc hộp nuôi ếch sừng trên tảng đá bên cạnh, và tức giận đi về phía sâu hơn trong đảo hoa nhài.

Ngày đó, là ngày 7 tháng 7.

Tiết khí, tiểu thử.

『 Hơi ẩm của đất nóng, và gió ấm thổi đến.』

Giữa mùa hè, bắt đầu.

.

.

Quyển 7. kết thúc.

.

.

ps.

Ván thứ 7 là một ván thư giãn của Y Mặc, và bản thân thiết lập nhịp điệu cũng tương đối thoải mái, không căng thẳng như trước.

Dẫn theo Thiên Bạch Đào, và Maaya, viết một chút về hiệp nghĩa can đảm, và một chút về yêu hận tình thù.

Thật thật giả giả, và trong giang hồ phức tạp, có vài phần chân thành, là đủ rồi.

Quyển tiếp theo rất phức tạp, và trước khi làm xong những việc cần thiết, việc cập nhật sẽ không nhanh như vậy, xin hãy thông cảm.

(Trước khi Hoa Sơn luận kiếm, người tỉ thí với Lục Phong Tử là Tuyệt Đại Đại Hiệp, vốn định tiết lộ khi Tuyệt Đại Đại Hiệp và Vân Miểu nói chuyện, nhưng tác giả lúc đó đã quên, nên sẽ nhắc đến ở đây.)