Chương 01

Chương 1: Giữa hè bắt đầu

Tháng bảy.

Ánh mặt trời chói mắt, những cơn mưa rào liên miên, và tiếng ve kêu không ngừng quanh quẩn lúc nửa đêm.

Rõ ràng đã đến kỳ nghỉ hè, nhưng khu buôn bán ở Ma Thị lại không đông đúc như trong tưởng tượng.

Dù sao thì kiểu thời tiết nóng như lò hấp này cũng rất nhiều người khó mà chịu nổi.

So với ra ngoài dạo chơi, vẫn là cuộn mình trong phòng điều hòa mát mẻ thì thoải mái dễ chịu hơn.

Bên trong một căn hộ cao cấp nào đó.

Thiên Bạch Đào nằm trên chiếu, miệng ngậm que kem, ngẩn người nhìn lên trần nhà.

Có lẽ là hơi nhàm chán, cô bắt đầu nghiêng đầu quan sát Tần Mộ Sắc đang ngồi ở phòng khách nghiêm túc đọc sách làm bài.

Tần Mộ Sắc mặc một chiếc quần đùi thoải mái, thân trên là áo hai dây yếm màu vàng nhạt.

Bên hông lộ ra một chút làn da trắng như tuyết, không có một tia mỡ thừa.

Vóc dáng vốn đã không tệ của cô càng được tôn lên dưới chiếc áo bó sát, phô bày một cách tinh tế, để lộ một đường cong vô cùng đẹp mắt.

Mái tóc dài màu hồng nhạt được buộc thành một đuôi ngựa đơn giản, rủ tự nhiên sau gáy. Đôi mắt màu đỏ thẫm đang chăm chú nhìn sách vở, vẻ mặt nghiêm túc chuyên chú.

Thiên Bạch Đào nhìn chằm chằm một lát rồi không nhịn được lên tiếng: “Mộ Sắc, em gái, dạo này cậu chăm chỉ thật đấy.”

Gần đây thời gian của Tần Mộ Sắc được sắp xếp rất kín. Rèn luyện cơ thể, tham gia trò chơi tử vong, tự học chương trình trung học.

Theo lý mà nói, đối với người chơi của trò chơi tử vong, việc đến trường thật sự đã không còn quan trọng như vậy nữa.

Tần Mộ Sắc tuy là học sinh giỏi, nhưng sau nửa năm bắt đầu chơi trò chơi tử vong, về cơ bản cô luôn trong trạng thái xin nghỉ dài hạn.

Kể từ khi ván game trước kết thúc, Tần Mộ Sắc liền bắt đầu tự học chương trình lớp mười một, bây giờ đã đến giai đoạn chương trình lớp mười hai.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, đặt bút trong tay xuống.

Hơi cử động vai một chút, cô đứng dậy đi rót cho mình một ly trà lạnh, uống một ngụm rồi tiếp tục vùi đầu làm bài, đồng thời nói: “Ngoài trò chơi tử vong ra, lúc nào cũng phải có việc gì đó để làm chứ, đúng không?”

Tần Mộ Sắc đã quyết định, dù không đến trường, nhưng nếu có thể sống đến sang năm, cô sẽ tham gia kỳ thi đại học năm sau.

“Đúng rồi, hôm nay cậu không đi học à?”

Thiên Bạch Đào: “Khóa học kết thúc rồi…”

“Thế nào rồi?”

“Cảm giác học được rất nhiều, nhưng lại có cảm giác như chẳng học được gì cả.”

Thiên Bạch Đào đang học khóa gì?

Sau khi kết thúc ván game cùng Y Mặc, Thiên Bạch Đào nhận thức sâu sắc rằng mình có vẻ như là một người bạn gái rất không đủ tiêu chuẩn.

Để hoàn thiện bản thân hơn, cô đã đăng ký một lớp huấn luyện, đại khái là dạy các cô gái nhà giàu cách nâng cao tu dưỡng phẩm vị, để bạn trai càng thêm yêu thích mình.

Tần Mộ Sắc không nhìn Thiên Bạch Đào: “Tớ đã nói với cậu từ sớm rồi, mấy lớp học ngoại khóa đó chỉ là để dỗ mấy cô chiêu nhà giàu chơi thôi, thực tế chỉ làm cho mắt nhìn của con gái ngày càng cao, hoàn toàn không có bất kỳ lợi ích nào cho chuyện yêu đương cả.”

Thiên Bạch Đào: “Huhu… Nhưng mà cô giáo nói hay lắm, với lại điểm tâm trà chiều mỗi ngày cũng ngon thật.”

Tần Mộ Sắc: “Ồ, vậy thì đối với cậu cũng không thiệt.”

Thiên Bạch Đào: “Ừm!”

“Tớ cảm thấy gần đây quan hệ giữa tớ và Y Mặc cũng không có tiến triển gì cả.”

“Mộ Sắc, cậu nói xem tớ phải làm thế nào để Y Mặc thích tớ hơn đây?”

Tần Mộ Sắc: “Làm sao tớ biết được? Tớ cũng có yêu đương với bạn trai nào đâu.”

Thiên Bạch Đào chăm chú nhìn Tần Mộ Sắc, một lúc sau nghiêm túc nói: “Mộ Sắc là đại mỹ nhân, chắc chắn sẽ không có phiền não này.”

Tần Mộ Sắc: “Tớ không có thời gian để lãng phí.”

Thiên Bạch Đào: “Đúng rồi, dạo này cậu có nhắn tin với bạn trai tớ không?”

Tần Mộ Sắc: “Tớ với tên lừa đảo đó thì có chuyện gì để mà nhắn chứ?”

Nói đến đây, Tần Mộ Sắc không khỏi nhớ lại chuyện Y Mặc đã hứa sẽ cho mình địa chỉ để gửi tiền trợ cấp của Thiên Bạch Đào cho mình. Kết quả là đến giờ vẫn chưa có tin tức gì.

Ha… Miệng lưỡi đàn ông! Đồ lừa đảo!

Thiên Bạch Đào nghe vậy thở dài một hơi: “Ai…”

“Gần đây Y Mặc rất ít trả lời tin nhắn của tớ.”

“Tớ đang nghĩ, có phải vì lúc trước tớ đã lừa Y Mặc trong game nên anh ấy giận rồi không!”

“Yêu đương thật là khó!”

“Tại sao Y Mặc cứ không chịu đồng ý với tớ?”

“Tớ rốt cuộc không tốt ở đâu, tớ cũng không biết, thật là khổ tâm!”

Tần Mộ Sắc lặng lẽ liếc nhìn Thiên Bạch Đào, lẩm bẩm: “Có lẽ là vì anh ta không đủ cặn bã…”

Thiên Bạch Đào để ý thấy Tần Mộ Sắc lén nhìn mình: “Cái gì?”

Tần Mộ Sắc: “Không có gì.”

Tần Mộ Sắc biết chuyện Y Mặc có bạn gái.

Theo cô thấy, một trong những điểm hiếm hoi đáng khen của Y Mặc chính là anh ta không làm gì quá đáng với Thiên Bạch Đào trong tình huống này.

Thực ra về chuyện này, Tần Mộ Sắc cũng rất bất đắc dĩ. Cô đã ám chỉ rõ ràng với Thiên Bạch Đào rằng có lẽ Y Mặc đã có bạn gái.

Nhưng Thiên Bạch Đào không nghe, Tần Mộ Sắc cũng đành chịu. Về điểm này, Tần Mộ Sắc từng oán trách Y Mặc, một cô gái tốt như vậy mà lại bị anh ta lừa gạt.

Nhưng sau đó Tần Mộ Sắc lại nghĩ thông suốt.

Họ là người chơi trò chơi tử vong.

Tình trạng hiện tại của Thiên Bạch Đào ngược lại không có nguy hiểm gì.

Nếu thực sự phải đối mặt với sự thật rằng Y Mặc có bạn trai, e rằng cô ấy sẽ chịu một cú sốc rất lớn.

Đến lúc đó không gượng dậy nổi, mất đi sức sống và ý chí cầu sinh, lỡ như chết trong trò chơi thì thật tệ.

Con người ta, đặc biệt là người chơi trò chơi tử vong, lúc nào cũng phải có một mục tiêu để phấn đấu.

Mặc dù Thiên Bạch Đào không được hạnh phúc như vậy, nhưng có một chút khát vọng cũng không phải chuyện xấu.

Vì vậy, cho đến bây giờ, Tần Mộ Sắc cũng không còn khuyên nhủ Thiên Bạch Đào như trước nữa.

Ngược lại, thỉnh thoảng cô còn khích lệ Thiên Bạch Đào một chút, vô tình trở thành đồng lõa của Y Mặc.

Đôi khi Tần Mộ Sắc cũng thấy bực mình, tự hỏi tại sao mình lại phải làm như vậy.

Sau đó cô liền nhắn tin cho Y Mặc đòi thù lao.

Y Mặc cũng không phải là không trả lời.

『 Cảm ơn cậu, vất vả rồi, tiền thì không có, xin hãy tiếp tục cố gắng nhé. 』

Y Mặc có một loại bản lĩnh, có thể khiến một Tần Mộ Sắc đang bình tĩnh trở nên tức giận đến nghiến răng nghiến lợi, muốn tìm anh ta đâm cho vài nhát. Nhưng giận thì giận, Tần Mộ Sắc cảm thấy mình cũng không cần phải quá chấp nhất với Y Mặc. Nếu không cuộc đời mình chẳng phải sẽ giống như Thiên Bạch Đào, như một con ngốc, lãng phí hết vào người con trai kỳ quặc đó sao?

Thiên Bạch Đào: “Tần Mộ Sắc, gần đây có nhiều quỹ từ thiện mới thành lập, cậu nói xem Y Mặc làm cho quỹ nào, tớ muốn quyên góp một ít tiền!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy cuối cùng cũng ngừng bút, nhìn Thiên Bạch Đào nghiêm túc nói: “Cậu muốn làm từ thiện tớ không cản.”

“Nhưng làm ơn ít nhất hãy làm điều đó trong tình huống có thể tự nuôi sống bản thân!”

Thiên Bạch Đào: “Tớ cảm thấy…”

Tần Mộ Sắc: “Không cần cậu cảm thấy, căn phòng cậu đang ở, tiền thuê một tháng ở Ma Thị là khoảng 2 vạn, đồ ăn mỗi ngày cậu ăn hết…”

Thiên Bạch Đào nghe Tần Mộ Sắc tuôn ra một tràng những con số thì đầu óc như muốn nổ tung. Cô dùng sức vò đầu bứt tai: “Không hổ là Ma Thị, mức tiêu dùng thật khủng khiếp!”

“Rõ ràng tớ đã rất cố gắng chơi trò chơi tử vong rồi mà!”

“Chẳng lẽ tớ là thùng cơm sao?”

“Vậy mà có thể ăn hết nhiều tiền như vậy!”

Tần Mộ Sắc: “Tự tin lên, bỏ chữ ‘chẳng lẽ’ đi.”

Thiên Bạch Đào: “A a a a! Tớ không thể tiếp tục chán nản như vậy được!”

“Vốn dĩ tớ định cố gắng thay đổi bản thân một chút, trở nên ưu tú hơn rồi mới đi tìm Y Mặc!”

“Nhưng tại sao tình hình bây giờ lại càng ngày càng tệ đi?”

“Không được không được, tớ không thể ngồi chờ chết, phải đi tìm Y Mặc!”

“Ừm, bây giờ đi ngay!”

“Mộ Sắc, chúng ta cùng đi đi!”

Tần Mộ Sắc: “Không đi! Cậu tự đi đi!”

Thiên Bạch Đào ném que kem đã ăn xong vào thùng rác, sau đó vỗ mạnh vào hai má mình: “Ừm, tớ phải đi tìm Y Mặc!”

Tần Mộ Sắc: “Có mục tiêu chưa?”

Thiên Bạch Đào: “Chưa có!” Cô dõng dạc đáp.

“Nhưng Y Mặc đã nói, nếu có duyên phận thì nhất định sẽ gặp nhau!”

“Tớ tin rằng tớ và Y Mặc có duyên phận!”

Tần Mộ Sắc: “Ồ, vậy cậu cố lên!”

Thiên Bạch Đào nắm chặt bàn tay nhỏ, trở nên vô cùng nghiêm túc. Sau đó cô thật sự bật dậy, chạy về phòng thu dọn hành lý.

Hành lý của Thiên Bạch Đào cũng không nhiều, chỉ vài bộ quần áo thay giặt, một ít đồ ăn vặt yêu thích.

Thậm chí không cần đến vali, chỉ một chiếc ba lô, một chiếc áo khoác mỏng nhẹ, một chiếc váy sa màu xanh biếc, và một chiếc mũ rơm rộng vành, là đã sẵn sàng lên đường.

Lúc chuẩn bị ra khỏi cửa, cô cứ ba bước lại ngoảnh đầu lại một lần, ánh mắt tràn ngập mong đợi nhìn về phía Tần Mộ Sắc, có lẽ là muốn khơi dậy hứng thú của Tần Mộ Sắc, để cô ấy đi cùng mình.

Tần Mộ Sắc không cần nhìn cũng biết Thiên Bạch Đào đang nhìn mình, trong lòng nghĩ gì.

Cuối cùng, ngay khi Thiên Bạch Đào sắp bước ra khỏi cửa, Tần Mộ Sắc đứng dậy.

Khi Tần Mộ Sắc đứng lên đi về phía Thiên Bạch Đào, trong mắt Thiên Bạch Đào cũng lóe lên những ngôi sao nhỏ, vui vẻ nói: “Quả nhiên, vẫn là đi cùng nhau mới vui đúng không!”

Tần Mộ Sắc đi tới, nhét một tấm thẻ ngân hàng màu đen vào tay Thiên Bạch Đào: “Không đúng!”

Sau đó cô hít một hơi, tự nhủ: “Cậu đi tìm bạn trai cậu, tớ đi theo làm gì!”

“Cậu cứ như vậy, thật sự tìm được bạn trai rồi, sớm muộn gì cũng bị bạn thân nẫng tay trên mất!”

“Mật mã thẻ ngân hàng là sáu số 4, ra ngoài có chuyện gì không biết thì nhắn tin hỏi tớ.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy có chút thất vọng, muốn trả lại thẻ ngân hàng cho Tần Mộ Sắc: “Tớ chỉ có mình cậu là bạn thân tốt thôi!”

“Mộ Sắc cậu cũng đã cưu mang tớ lâu như vậy, sao tớ có thể lấy tiền của cậu được!”

“Không cần đâu!”

Tần Mộ Sắc không nhận: “Cho cậu mượn, không phải cho!”

“5 năm sau, trả tớ theo lãi suất ngân hàng kỳ hạn 5 năm.”

“Được rồi, đi tìm bạn trai của cậu đi, đừng để người khác giành trước!”

Mặc dù đã bị giành trước rồi, nhưng cũng chỉ có thể nói như vậy.

Tần Mộ Sắc nói với vẻ mặt ghét bỏ, hoàn toàn không để ý rằng Thiên Bạch Đào đã cảm động không thôi.

Cuối cùng, Thiên Bạch Đào ôm chầm lấy Tần Mộ Sắc, bộ ngực đầy đặn của cô ấy không ngừng cọ xát vào người nàng, Tần Mộ Sắc vốn vững như thái sơn cuối cùng cũng lộ ra một chút bối rối: “Này này này, cậu muốn làm gì!”

“Nóng quá, mau buông ra!”

Không thể nổi giận được!

Thiên Bạch Đào: “Huhu, trong phòng có điều hòa mà.”

“Mộ Sắc cậu tốt quá!”

“Tớ đột nhiên cảm thấy tớ hoàn toàn không xứng với Y Mặc, ngược lại cậu hợp với anh ấy hơn!”

Tần Mộ Sắc: “Cậu đang nói bậy bạ cái gì vậy!”

“Mau buông ra, không thì tớ giận đấy!”

Thiên Bạch Đào: “Thật không nỡ đi!”

Thiên Bạch Đào lại ôm Tần Mộ Sắc cọ cọ một hồi, hỏi đi hỏi lại có muốn đi cùng mình không, sau khi bị từ chối phũ phàng, cô mới lưu luyến không rời.

Ừm, kết thúc một tháng chung sống này.

Sau khi Thiên Bạch Đào rời đi, Tần Mộ Sắc lại trở về bàn học.

Chỉ là đã quen với tiếng líu ríu của cô bạn, bây giờ đột nhiên im lặng, ngược lại có chút không học vào, không hiểu sao thấy bực bội.

Tần Mộ Sắc đặt bút xuống, lấy điện thoại ra, mở ứng dụng trò chơi tử vong, gửi một tin nhắn cho Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: Thiên Bạch Đào đi khắp thế giới tìm anh rồi! (icon giận dữ)

Thực ra sau khi Tần Mộ Sắc gõ xong dòng chữ này, cô đã đổi mấy cái icon.

Nhưng cuối cùng đều cảm thấy không hợp, trong lòng lại có một cục tức không tên, cuối cùng liền chọn icon giận dữ.

Có lẽ là vì bất đắc dĩ. Mấy ngày nay, Tần Mộ Sắc ở cùng Thiên Bạch Đào, biết Thiên Bạch Đào quan tâm Y Mặc đến nhường nào, yêu thích Y Mặc đến nhường nào.

Cô thật sự mong Thiên Bạch Đào có thể được như ý nguyện.

Nhưng mà, Y Mặc lại có bạn gái rồi.

Tần Mộ Sắc nói cũng không được, không nói cũng không xong.

Một bên dỗ dành, một bên lừa gạt, cuối cùng ngược lại chính mình lại thấy rất ấm ức. Đây đều là chuyện quái quỷ gì vậy!

Y Mặc: Ờ.

Tần Mộ Sắc: “‘Ờ’ là có ý gì, anh là đồ khốn!”

Tần Mộ Sắc nhìn tin nhắn của Y Mặc, cơn tức càng lớn hơn, suýt chút nữa đã ném điện thoại đi.

Tần Mộ Sắc: Đi chết đi! Đồ cặn bã!

Tần Mộ Sắc không thèm gửi icon nào cả, trả lời tin nhắn của Y Mặc xong, tức giận ném điện thoại sang một bên, không nhìn nữa.

Gió điều hòa “vù vù” thổi, ngoài cửa sổ là ánh nắng chói chang, sáng đến mức Tần Mộ Sắc cảm thấy hơi khó mở mắt.

Giữa hè, một mùa khiến người ta không muốn động đậy.

Tần Mộ Sắc cảm thấy hơi mệt, ngả người ra ghế sô pha, nhìn chằm chằm đồng hồ trên TV, xem kim giây “tích tắc, tích tắc” chuyển động.

Thế giới này, dù có xảy ra chuyện gì, vẫn cứ tiếp tục vận hành bình thường.

Dần dần, Tần Mộ Sắc ngược lại bình tĩnh lại. Cô nhặt lại điện thoại, xem tin nhắn của Y Mặc. Như dự đoán, không có hồi âm mới.

“Mình đúng là bao đồng…”

“Mấy chuyện lằng nhằng của các người, mình tức giận làm gì chứ…”

Tần Mộ Sắc gục đầu trên bàn lẩm bẩm, nhìn những giọt nước đọng bên ngoài ly trà lạnh, không nhịn được đưa ngón tay nhẹ nhàng chạm vào. Cảm giác mát lạnh của băng, vô cùng thoải mái.

“Có lẽ thật sự là ở một mình quá lâu rồi…”

“Mặc kệ là Y Mặc hay Thiên Bạch Đào, cứ vậy đi.”

“Chuyện đến đây là hết, sau này cũng không liên quan gì đến mình nữa!”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm xong, đi đến bên cửa sổ, nhìn dòng người qua lại không ngớt trên quảng trường phía xa. Thực ra dù trời có nóng nực đến đâu, cũng không ngăn được mọi người ra ngoài dạo chơi.

Một lúc sau, Tần Mộ Sắc vươn vai, nghiêng đầu nhìn về hướng Thiên Bạch Đào vừa rời đi.

“Bản thân mình có phải cũng nên cho mình một kỳ nghỉ không?”

Kể từ sau khi cha mẹ qua đời, áp lực của cô trở nên vô cùng lớn, về cơ bản ngày nào cũng trong trạng thái liều mạng, không có một chút cơ hội để thở.

Có lẽ cũng chính vì vậy, cô mới cảm thấy sẽ nhẹ nhõm hơn một chút, quên đi một chút những chuyện mình không muốn nhớ lại?

Tần Mộ Sắc chính là một người như vậy. Một người hết sức chăm chỉ, lúc nào cũng ép mình vào sự bận rộn, ở trong trạng thái không ngừng nghỉ. Lúc nhỏ là vậy, lớn lên càng là vậy.

Một chiếc váy liền màu trắng, bên ngoài khoác một chiếc áo chống nắng thoải mái.

Đội một chiếc mũ lưỡi trai, mái tóc dài màu hồng nhạt được buộc thành đuôi ngựa đơn giản luồn ra từ phía sau.

Trong tay kéo một chiếc vali, sau lưng là một chiếc ba lô.

Tần Mộ Sắc đứng ở cửa, nhìn lại căn hộ đã sống rất lâu, cuối cùng cũng không ngoảnh đầu lại mà đi.

Đi đâu đây?

Thôi kệ, đi đến đâu thì đến!

Tóm lại, kỳ nghỉ hiếm hoi này, chỉ có một mình!

Đồ lừa đảo, đi chết đi cho tôi!

Ai xen vào chuyện của các người nữa thì người đó là chó con!