Chương 02

Chương 2: Tức giận Ninh Vũ Vũ

“Tôi chịu cô đủ rồi, đi chết đi cho tôi!”

Bốp!

Theo một tiếng gầm giận dữ, cô gái ném mạnh chiếc điện thoại lên tấm ga giường bừa bộn.

Người đang tức giận lúc này là ai? Là Ninh Vũ Vũ trong một căn hộ cao cấp nào đó ở Mỹ. Hiện tại cô đang mặc một bộ đồng phục thủy thủ nhẹ nhàng, đi đôi tất trắng đến đầu gối, tóc buộc hai bím. Hai tay nắm chặt thành nắm đấm, lồng ngực phập phồng, miệng thở hổn hển, thật sự bị chọc tức không nhẹ.

Rốt cuộc là ai đã khiến Ninh Vũ Vũ tức giận đến thế? Ừm, chính là Cố Tuyết Tuyết vừa mới cùng chơi xong một ván game. Đã nói xong là chơi xong game sẽ cho Ninh Vũ Vũ biết vị trí hiện tại của Y Mặc. Kết quả không những không cho biết, mà còn nói móc Ninh Vũ Vũ một phen, khiến Ninh Vũ Vũ tại chỗ nổi giận, lần thứ ba tuyệt giao với Cố Tuyết Tuyết.

Mà cụ thể ba lần tuyệt giao đó là những lần nào? Lần thứ nhất, là ban đầu vì vấn đề Y Mặc. Lần thứ hai, là đã hứa sẽ cùng chơi game, nhưng sau khi chơi xong trò chơi tử vong, lấy lý do Ninh Vũ Vũ mặc váy ngắn cô ta không thích, đã cho Ninh Vũ Vũ leo cây, không cho biết vị trí của Y Mặc. Lần thứ hai Ninh Vũ Vũ cũng nổi cơn tam bành, thề sẽ không bao giờ để ý đến Cố Tuyết Tuyết nữa.

Nhưng… vài ngày sau, Ninh Vũ Vũ thật sự không nhịn được, đi hỏi Cố Tuyết Tuyết thích quần áo gì, mặc xong rồi cùng chơi một ván game thì sẽ cho cô biết vị trí của Y Mặc được không.

Cố Tuyết Tuyết: “Đồng phục thủy thủ, vớ trắng, hai bím!”

Ninh Vũ Vũ: “Ờ… được thôi!”

“Nhưng cậu đừng lừa tớ nữa nhé!”

Cố Tuyết Tuyết: “Lần này chắc chắn.”

Sau đó chính là lần thứ ba hiện tại, Ninh Vũ Vũ lại bị cho leo cây. Ninh Vũ Vũ tuy có dáng vẻ của một cô bé loli, nhưng tính tình thì xưa nay không hề nhỏ, rất hung dữ. Liên tiếp bị Cố Tuyết Tuyết trêu đùa, dù Ninh Vũ Vũ có nhẫn nại với cô ta đến đâu, cũng thật sự bùng nổ. Cô quyết định, lần này thật sự không để ý đến Cố Tuyết Tuyết nữa!

Ừm, cho đến khi cô ta chủ động tìm mình nhận lỗi, chủ động gửi vị trí thật của Y Mặc cho mình!

Ninh Vũ Vũ đặt bàn tay nhỏ bé trắng nõn lên trước ngực, một lúc lâu sau, lồng ngực phập phồng mới từ từ dịu lại. Vốn định đi tắm trước, gột rửa đi sự mệt mỏi của trò chơi tử vong. Nhưng trên đường đến phòng vệ sinh, cô vô tình liếc nhìn chiếc gương toàn thân trong phòng, thấy bộ dạng hiện tại của mình, lại đột nhiên dừng bước.

Nhíu mày suy nghĩ một chút, đột nhiên hai mắt cô sáng lên, lóe lên một tia ranh mãnh và hưng phấn. Sau đó cô nhảy chân sáo trở về giường tìm điện thoại.

“Oho, hiếm khi mặc đồng phục thủy thủ, gửi cho ông chú lolicon đó một tấm ảnh nào!”

Ninh Vũ Vũ cầm điện thoại lên, suy nghĩ một chút xem nên chụp ảnh ở đâu, cuối cùng quyết định chụp tự sướng với tư thế ngồi trên sàn gỗ. Vì phòng của Ninh Vũ Vũ rất bừa bộn, để nhanh chóng dọn ra một khoảng trống, cô dùng đôi chân nhỏ đi vớ trắng đá văng những thứ lộn xộn ra, cuối cùng cũng có một khoảng không gian mà con người có thể tồn tại.

Sau đó cô ngồi kiểu con vịt trên sàn gỗ, chỉnh lại quần áo và hai bím tóc trước điện thoại. Một tay đặt ở vị trí ngực, cố ý ép nhẹ bộ đồng phục thủy thủ màu trắng mỏng manh, để cho hình dáng ở vị trí đó càng thêm rõ ràng. Hơi ngẩng đầu, miệng nhỏ hơi chu ra, vô cùng đáng yêu.

Vì vừa mới quá tức giận, trên gương mặt vẫn còn vương lại chút ửng hồng, bây giờ với vẻ mặt đáng yêu này, đối với một lolicon thì sức sát thương quả thực bùng nổ!

Oho, không hổ là mình! Là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, nhất định phải nắm bắt được tâm lý của mấy ông chú! Cứ dùng tấm ảnh này để phá tan phòng tuyến trong lòng của ông chú lolicon đó đi!

Loli tâm cơ!

Nhưng sau khi chụp xong, Ninh Vũ Vũ nhìn tấm ảnh, lại rơi vào trầm tư.

“Ờ… sao cảm giác thiếu thiếu cái gì ấy nhỉ?”

Đẹp thì đẹp thật, nhưng không biết vì sao, Ninh Vũ Vũ cứ cảm thấy thiếu một chút hương vị và phong cách của mình!

10 giây sau, Ninh Vũ Vũ đã hiểu! A, thì ra là không đủ gợi cảm! Là một người phụ nữ trưởng thành, sao có thể không làm chút gì đó nóng bỏng chứ! Ninh Vũ Vũ là một loli với tuổi thật là 23, cô biết rất rõ. Tiểu loli dù có đáng yêu đến đâu, cuối cùng cũng không thể bì được với vẻ gợi cảm của một đại tỷ. Đại khái chính là sự khác biệt giữa muốn làm con gái và muốn làm vợ!

Nghĩ đến đây, Ninh Vũ Vũ nhìn quanh một vòng, lập tức nảy ra ý tưởng. Cô thuận tay cầm lấy một chai nước khoáng uống dở gần đó, vẩy một chút lên bộ đồng phục thủy thủ. Mọi người đều biết, đồng phục thủy thủ màu trắng làm từ loại vải trơn, tương đối mỏng. Vừa dính nước, nó liền trở nên trong suốt hơn.

Ninh Vũ Vũ nhìn vào điện thoại, cảm thấy hài lòng hơn lúc nãy. Nhưng vẫn thấy thiếu chút gì đó, liền nhảy chân sáo đi thay một chiếc áo lót ren màu đen. Sau đó cô trở lại sàn nhà như trước, ngồi kiểu con vịt, tay nhỏ đặt ở vị trí dưới ngực. Chiếc áo dính nước dán sát vào áo lót, không những có thể làm nổi bật rõ ràng hình dáng của vật trắng nõn ấy, mà chiếc áo lót màu đen ẩn hiện càng làm tăng giá trị dụ hoặc lên hết mức!

Hơi ngẩng đầu lên, nhẹ nhàng bĩu môi, mặt mang vẻ ửng hồng, mắt ánh lên vẻ e thẹn, một cảm giác muốn từ chối mà lại mời gọi. Đáng yêu và gợi cảm cùng tồn tại. Ông chú lolicon, nhận lấy sự trừng phạt đi!

Tách!

Theo tiếng màn trập vang lên, Ninh Vũ Vũ lại liên tiếp tạo vài tư thế chụp liền mấy tấm.

Ninh Vũ Vũ: (Ảnh) (Ảnh) (Ảnh)

Ninh Vũ Vũ: Ai da, không cẩn thận gửi nhầm! (icon loli hoảng hốt đáng yêu)

Ninh Vũ Vũ gửi xong, liền nằm trên giường, ôm điện thoại, híp mắt vui vẻ tưởng tượng vẻ mặt của Y Mặc khi nhìn thấy ảnh của mình.

30 giây sau, Y Mặc có tin nhắn.

Y Mặc: Đã xem.

Phụt!

Ninh Vũ Vũ thấy tin nhắn của Y Mặc liền cười toe toét. Không hổ là ông chú lolicon, thật có cá tính!

Ninh Vũ Vũ làm xong việc, tâm trạng vô cùng vui vẻ, đã sớm quên hết Cố Tuyết Tuyết liên tục trêu đùa mình. Cô ném điện thoại đi, sau đó vui vẻ đi tắm.

Trong phòng tắm, vẫn như thường lệ. Đồ ăn vặt, Coca-Cola đá, máy tính bảng, không thiếu thứ gì. Vừa ngâm mình trong bồn tắm, vừa xem livestream của Thủy Xích Tinh quả thực quá thoải mái, phải không? Đây cũng đã trở thành một trong những thói quen hàng ngày của Ninh Vũ Vũ.

Gần đây Thủy Xích Tinh vô cùng chăm chỉ, về cơ bản là livestream mỗi ngày, rõ ràng là không đi chơi trò chơi tử vong. Ninh Vũ Vũ vẫn như thường lệ, vừa online là tặng ngay mấy món quà.

Khi cái tên “Ông chú quái dị bãi biển Hawaii” liên tục tặng mười mấy chiếc phi thuyền lướt qua. Kênh livestream của Thủy Xích Tinh lại bị các bình luận “Chú quái dị V5” và “Thủy Thủy chạy mau”刷屏.

Ninh Vũ Vũ thoải mái nằm trong bồn tắm, nhìn cô loli hai bím tóc màu xanh da trời mỉm cười nói “Cảm ơn phi thuyền của chú quái dị”, trong lòng vui không tả xiết.

“Ông chú à ông chú, bình thường anh tỏ ra lạnh lùng đến đâu, bây giờ chẳng phải vẫn phải cười cảm ơn tôi sao?”

Đừng hỏi, hỏi chính là cảm giác thỏa mãn! Thủy Xích Tinh sắp khóc đến nơi rồi!

Đương nhiên, ngoài cảm giác thỏa mãn, Ninh Vũ Vũ cũng thỉnh thoảng dùng tài khoản “Ông chú quái dị bãi biển Hawaii” để kêu Thủy Xích Tinh hợp tác với một tài khoản khác của mình. Bây giờ trong fandom của Thủy Xích Tinh, cũng có một phần nhỏ là fan gán ghép cô và Thủy Xích Tinh. Video couple trên mạng không hề ít!

Mà Ninh Vũ Vũ cũng rất biết vị trí của mình. Kỹ năng chơi game của cô chắc chắn là có, nhưng tiếc là kém Y Mặc quá xa. Dứt khoát cô bắt đầu đi theo con đường hài hước. Thường xuyên phấn khích hét lớn những câu như “Pha này ổn!”, “Xông lên!”, “Xem tôi đây!”. Sau đó qua livestream tặng quà, hiệu quả chương trình tăng vọt. Đương nhiên, thỉnh thoảng cô cũng sẽ gánh cả team, tạo cảm giác tương phản mười phần!

Tóm lại, cô phối hợp với livestream của Thủy Xích Tinh, hiệu quả chương trình đều không tồi. Nhưng càng tiếp xúc với Y Mặc, Ninh Vũ Vũ lại càng có chút không thỏa mãn. Cô biết rõ, yêu qua mạng là không thể thành hiện thực. Huống chi, cô ngay cả yêu qua mạng cũng không tính! Nhiều lắm chỉ là bạn qua mạng, mà bạn đó vẫn là do cô đóng vai! Này, thật quá đáng!

Quả nhiên, vẫn là phải tìm ông chú để gặp mặt ngoài đời, nói không chừng có thể chơi những trò mình chưa từng chơi, những trò hay ho? Nghĩ đến đây, Ninh Vũ Vũ không nhịn được gửi tin nhắn cho Y Mặc trong ứng dụng trò chơi tử vong.

Ninh Vũ Vũ: Ông chú lolicon, tôi là fan trung thành của Thủy Xích Tinh, top 2 bảng tuần, top 4 bảng tháng, top 97 bảng tổng, yêu cầu gặp mặt ngoài đời không quá đáng chứ?

Y Mặc: Quá đáng, streamer ảo không hỏi chuyện người thật là quy tắc bất thành văn.

Y Mặc: Đương nhiên, nhiều tiền có thể phá lệ.

Y Mặc: Đợi cậu lên top 1 bảng tổng, tôi sẽ chủ động gặp cậu!

Y Mặc: Xin hãy tiếp tục cố gắng!

Ninh Vũ Vũ: Chết tiệt! Anh đang bán tôi đi đấy à!!!

Y Mặc: Bán được ra tiền hay không chưa nói, nhưng lừa người thì lúc nào cũng không đúng!

Ninh Vũ Vũ: Ông chú lolicon, đừng để tôi bắt được anh, đến lúc đó anh không có quả ngon mà ăn đâu!

Ninh Vũ Vũ và Y Mặc chém gió một lát, mở bảng xếp hạng donate của Thủy Xích Tinh ra xem, không khỏi thở dài.

“Ai, cái mức donate 8 chữ số này, ai mà qua nổi chứ!”

Biệt danh của người đứng đầu bảng xếp hạng của Y Mặc là “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh”, giá trị donate 8 chữ số của fan đó khiến cô ấy bỏ xa mọi người, ném xa những người donate khác sau lưng. Không chỉ là bảng tổng, mà ngay cả bảng tuần và bảng tháng cũng là người này quanh năm chiếm giữ, ổn định mỗi tuần ít nhất donate sáu chữ số. Hễ có ai vô tình vượt qua cô ấy, cô ấy chắc chắn sẽ lập tức donate vượt trở lại.

Mặc dù người chơi trò chơi tử vong không thiếu tiền, nhưng cũng không giàu đến mức đó, cuối cùng vẫn kém quá xa. Thực ra Ninh Vũ Vũ không chỉ không lên được top 1 bảng tổng, mà top 10 cũng đã khó khăn rồi. Dù sao thì top 10 cũng đã đến bảy chữ số, vô cùng kinh khủng.

Thủy Xích Tinh nghiên cứu người dùng “Tôi mãi mãi yêu Thủy Xích Tinh” này, nghiến răng nói: “Gian tình, trong này chắc chắn có vấn đề!”

“Đáng ghét! Bị tư bản độc ác đánh bại hoàn toàn!”

Ninh Vũ Vũ sau khi suy nghĩ kỹ, cuối cùng vẫn đưa ra một quyết định. Vẫn là phải đi tìm Y Mặc, phát triển con đường gặp mặt ngoài đời! Trên mạng tài lực của mình không đủ, rõ ràng không có tương lai!

Có lẽ vì ngâm mình trong bồn tắm hơi lâu, đầu Ninh Vũ Vũ cũng hơi choáng váng, nghe tiếng livestream của Thủy Xích Tinh, cô bắt đầu suy nghĩ lung tung. Nghĩ kỹ lại, người chơi trò chơi tử vong có thể tùy tiện thay đổi ngoại hình mà. Nếu mà bị ông chú lolicon bắt được, thì tương lai có thể mở khóa được nhiều thứ lắm nhỉ? Nghĩ kỹ lại, dù có thay đổi ngoại hình thành tiểu loli, cũng rất tuyệt. Gặp mặt Thủy Xích Tinh thật ngoài đời, thân mật một chút, chẳng phải rất vui sao?

Ninh Vũ Vũ nghĩ đến đây, mắt lập tức lóe lên vẻ hưng phấn. Điều này quả thực quá tuyệt vời, phải không!

“Quả nhiên, vẫn phải phát triển theo hướng gặp mặt ngoài đời!”

“Không có cậu, Cố Tuyết Tuyết, tôi đây Ninh Vũ Vũ không lẽ không tìm được ông chú lolicon sao!”

“Tôi Ninh Vũ Vũ đây là có kinh nghiệm tìm người phong phú lắm đấy!”

Phải biết, Ninh Vũ Vũ ở Mỹ cũng đã tìm Cố Tuyết Tuyết mấy năm rồi! Mặc dù đến giờ vẫn chưa tìm được…

“Xông lên! Tìm ông chú thôi!”

Cứ như vậy, sau khi tắm xong, Ninh Vũ Vũ thậm chí không sấy khô mái tóc dài màu xanh nước biển, chỉ quấn khăn tắm chạy đến trước máy tính, bắt đầu tra cứu thông tin về các loại đảo trên mạng, bắt đầu lên kế hoạch.

Sau khi lên kế hoạch xong, Ninh Vũ Vũ chuẩn bị lên đường, mặc một chiếc váy yếm màu xanh lam đáng yêu, đội một chiếc mũ thám tử màu trắng, đeo một chiếc túi nhỏ, bước lên hành trình tìm kiếm Y Mặc.