Chương 03

Chương 3: Sóng ngầm cuồn cuộn

Địa điểm, một nhà máy lớn dưới lòng đất ở Hoa Quốc, nhà an toàn số 87 của 『 Thiên Hình 』.

Mặc dù nói là nhà an toàn, nhưng diện tích một tầng hầm lại không hề nhỏ, tương đương với số phòng một tầng của một khách sạn nhỏ.

Đội 3 của Thiên Hình, cậu bé tóc vàng An Đồ ôm cuốn sách cổ màu đen của mình, vừa đi xuống cầu thang, vừa phàn nàn với Tô Cách: “Tô Cách, cậu có thể bớt gây phiền phức cho tôi được không?”

“Ngày nào tôi cũng vì chuyện của cậu mà sắp mệt chết rồi đấy!”

“Gần đây thời gian hẹn hò với các chị gái rõ ràng đã giảm đi!”

Tô Cách đã từ trò chơi tử vong trở ra, không bị thương tích gì. Bây giờ anh ta đã chơi qua ba trận, nhân cách chủ cũng đã hồi phục. Anh ta đẩy gọng kính vàng nói: “Bất kỳ tổ chức trò chơi tử vong nào, người chơi cao cấp cũng là tài nguyên khan hiếm và quý giá nhất.”

“Tôi chỉ giết mười mấy tên rác rưởi thôi, cũng không tổn hại đến lợi ích cốt lõi của tổ chức, cho dù vi phạm quy định của Thiên Hình, Thần Dụ cũng sẽ không trừng phạt tôi gì cả.”

An Đồ nghiến răng, tức giận nhìn Tô Cách: “Chính vì cái tính cách này của cậu mới khiến người ta vô cùng ghét!”

“Vì cậu vắng mặt, Angela đã chết trong trận chiến đồng đội!”

Angela là một thành viên cao cấp của đội 3 Thiên Hình.

Tô Cách: “Angela là người yếu nhất trong đội của chúng ta, năng lực chính là giao tiếp xã hội, khá giỏi trong các loại trò chơi không cần đấu trí và các phó bản lớn.”

“Nhưng thực lực cứng của bản thân không được, một khi gặp phải phó bản chiến đấu đồng đội lớn chủ yếu dùng vũ lực, chết cũng là bình thường.”

“So với cô ấy, thiên phú trò chơi, khả năng sắp đặt và giao tiếp của cậu đều ưu tú hơn, tôi ngược lại cảm thấy cũng không phải chuyện xấu.”

An Đồ trừng mắt nhìn Tô Cách: “Ha ha, nhưng cô ấy là chị gái duy nhất trong đội chúng ta!”

Tô Cách nghe vậy cười: “Tôi giới thiệu cho cậu người tốt hơn.”

Tô Cách nói xong, đưa một thanh sô cô la đặc chế cho An Đồ. An Đồ cũng không từ chối, lấy vào tay mở ra ngay, hận thù cắn một miếng: “Không giống nhau, mỗi một chị gái đều không giống nhau, không thể thay thế được.”

“Thôi được, nhưng cô ấy đúng là thực lực kém một chút, chết cũng là bình thường.”

“So với cô ấy, cậu thật sự quan trọng hơn với tổ chức.”

“Nhưng mà!”

“Chưa kể đến việc tôi bị người của đội 4 chế giễu, chỉ riêng việc tổng bộ cắt kinh phí tiếp tế một tháng của chúng ta cũng rất phiền lòng!”

Tô Cách: “10 thanh sô cô la đặc chế.”

An Đồ: “Không được!”

Tô Cách: “Tôi giúp cậu đi tìm họ nói chuyện, vừa hay tôi đang…”

Chưa đợi Tô Cách nói xong, An Đồ đã dừng bước, chắn trước mặt Tô Cách: “Cậu không có hứng thú!”

Tô Cách đỡ gọng kính: “Là hứng thú.”

Đối với tính cách của Tô Cách, An Đồ cũng vô cùng bất đắc dĩ, lắc đầu: “Thôi được, không cần phải đôi co với cậu…”

“50 thanh sô cô la đặc chế, 3 chị gái mà tôi hài lòng.”

Tô Cách: “Thành giao.”

An Đồ gật đầu, cùng Tô Cách tiếp tục đi vào căn phòng sâu nhất: “Cậu biết không?”

“Tính cách của cậu thật sự rất đáng ghét!”

“Lần này thì thôi, nhưng cậu cứ như vậy mãi, tôi sẽ bị hại chết.”

“Nếu thật sự như vậy, tôi cũng sẽ không nương tay với cậu đâu.”

Tô Cách: “Cậu không nỡ giết tôi, tôi là chiến binh ưu tú nhất của đội 3.”

An Đồ nghiêng đầu nhìn Tô Cách: “Cho nên cậu mới khiến tôi đặc biệt ghét.”

“Được rồi, không nói chuyện này nữa.”

“Hôm nay đội chúng ta được phân công hai thành viên mới, hiếm khi tụ tập cùng nhau, cậu đừng gây rối.”

Nghe An Đồ nói vậy, Tô Cách liền có hứng thú: “Thành viên mới sao?”

“Ha ha ha… Tâm lý của người chơi trò chơi tử vong cao cấp đều sẽ có chút vấn đề, tôi sẽ cố gắng hết sức cung cấp sự giúp đỡ.”

“Thực lực thế nào?”

An Đồ: “Đội năm bị diệt cả đội, có một người vừa hay làm một việc giống cậu, bị đau đầu nên không tham gia trận đó.”

“Được phân đến chỗ chúng ta.”

Dù là người chơi cao cấp của Thiên Hình, nghe tin một tiểu đội nội bộ, lại là tiểu đội cao cấp thứ 5 bị diệt, đều sẽ cảm thấy kinh ngạc. Nhưng Tô Cách lại tỏ ra như không có chuyện gì, chỉ thản nhiên nói: “Ồ.”

“Gặp phải Bệnh viện tâm thần?”

An Đồ sắc mặt đen lại, rõ ràng cũng không dễ nhìn: “Ừm.”

“Nói thật, thực lực của đội 5 và đội chúng ta không chênh lệch nhiều.”

“Với những thông tin về Bệnh viện tâm thần hiện có, nếu chúng ta thật sự gặp phải, khả năng bị diệt cũng vượt qua 60%.”

“Thật là bực mình!”

Tô Cách: “Không sao, tôi sẽ cố gắng hết sức cứu cậu.”

“Dù sao thì thiên phú trò chơi của cậu vẫn rất quan trọng.”

“Nếu là người của đội 5, vậy thì không có gì thú vị.”

“Thành viên còn lại thì sao?”

“Thông thường sau khi một tiểu đội có 5 người, tổ chức sẽ rất ít khi tiếp tục phái người đến, chúng ta giảm một người, lại được phân ngay 2 người, ngược lại có chút không bình thường.”

An Đồ bất đắc dĩ lắc đầu: “Là nhân viên có vấn đề giống cậu.”

“Trở thành người chơi trò chơi tử vong cao cấp chưa lâu, nhưng đã đổi 3 đội rồi.”

Tô Cách hai mắt sáng lên, trong mắt xuất hiện ngôi sao chữ thập màu vàng, không ngừng co lại, rõ ràng vô cùng hưng phấn: “Ồ, có vẻ rất thú vị đây.”

An Đồ đi đến trước mặt Tô Cách, chặn đường anh ta, ngẩng đầu nhìn Tô Cách, trong mắt cũng lóe lên vẻ hưng phấn, khóe miệng nhếch lên cao, đến mức hơi méo mó, nhất thời trông có vẻ hơi đáng sợ: “Tôi cũng thấy rất thú vị!”

“Vì theo dữ liệu tôi có được, nếu cậu và cô ta gặp nhau.”

“Cậu sẽ chết!”

Tô Cách không đổi sắc mặt, đặt tay lên đầu An Đồ xoa xoa: “Ồ, vậy tôi sẽ cố gắng cẩn thận một chút.”

An Đồ ghét bỏ hất tay Tô Cách ra, vô cùng khó chịu nói: “Tóc vàng của tôi chỉ có chị gái mới được sờ!”

“Tôi còn tưởng cậu sẽ mong chờ được chiến đấu với cô ta một chút chứ.”

Tô Cách: “Tiền đề của việc chữa trị cho bệnh nhân là đảm bảo an toàn cho bản thân.”

An Đồ: “Trước kia cậu sẽ không nói như vậy.”

Tô Cách: “Bởi vì bây giờ tôi có một bệnh nhân vô cùng ưu tú, một bệnh nhân không thể bỏ qua!”

Y Mặc!

An Đồ: “Chậc, ngược lại có chút nhàm chán.”

“Đúng rồi, cậu đoán xem tại sao người này lại đổi 3 đội trong một thời gian ngắn như vậy?”

An Đồ nghiêng đầu nhìn Tô Cách, mang theo một chút mong đợi, dường như muốn Tô Cách không đoán ra được mà xấu hổ.

Hai người vừa hay đi đến trước cửa phòng họp ở tầng hầm một. Tô Cách trong mắt ngôi sao chữ thập màu vàng lấp lánh, hưng phấn nói: “Bởi vì sẽ giết đồng đội!”

Bốp!

Cửa bị An Đồ đẩy thẳng ra, anh ta tỏ ra thiếu hứng thú nói: “Nhàm chán.”

Và cũng vào lúc này, trên mặt cậu bé, trong nháy mắt đã đổi thành một nụ cười vô cùng ấm áp. Cùng với mái tóc vàng mềm mại và khuôn mặt non nớt, trông như một tiểu thiên sứ chữa lành lòng người, giọng nói trong trẻo: “Mọi người, một tuần không gặp~”

Đây là một phòng họp không nhỏ, đèn màu ấm áp dễ chịu, chiếc máy hát đĩa cũ kỹ đang phát ra tiếng kèn saxophone du dương, ngược lại vô cùng thoải mái.

Khi An Đồ và Tô Cách đến, ba người trong phòng đều nhìn về phía họ.

Kim Cương: “Ồ, An Đồ tinh thần cậu tốt thật!”

“Ha ha ha, không tồi không tồi, có muốn cùng đi tập cơ bắp không?”

Thành viên cao cấp của đội 3 Thiên Hình, Kim Cương, 28 tuổi, con lai da trắng và da vàng, cơ thể đặc biệt thừa hưởng nhiều hơn từ người da trắng. Da trắng, cao hơn 1 mét 9, cơ bắp phát triển quá mức, là một người đầu trọc cực kỳ yêu thích thể hình, cả ngày chìm đắm trong việc tập gym. A, đúng rồi. Ngoài ra anh ta còn rất thích mặc quần đùi bó sát và áo ba lỗ bó sát để khoe cơ thể của mình. Điều này khiến An Đồ luôn cảm thấy Kim Cương giống như một tên biến thái, những lúc không cần thiết, An Đồ sẽ không đi cùng Kim Cương, cảm thấy mất mặt.

Chưa đợi An Đồ nói, một ông lão mặc áo đuôi tôm màu đen, đội chiếc mũ phớt cao đã giúp An Đồ trả lời: “Kim Cương, không phải ai cũng thích hợp tập cơ bắp đâu.”

“An Đồ thích hợp hơn với việc ôm một cuốn sách ngoại văn, uống một tách cà phê, nhàn nhã trải qua một buổi chiều đẹp trời.”

Thành viên cao cấp của đội 3 Thiên Hình, Hắc Thân Sĩ, 53 tuổi, chỉ cần nhìn thôi cũng thấy được khí chất và cảm giác của một quý ông truyền thống. Ông yêu thích các loại nhạc cổ điển phương Tây và văn hóa thượng lưu, chiếc máy hát đĩa kiểu cũ trong phòng bây giờ chính là do ông mang đến.

Khi An Đồ và Tô Cách ngồi xuống, Hắc Thân Sĩ chống cây gậy kim loại đen của mình, đặt hai tách cà phê vừa pha xong trước mặt hai người, nói với An Đồ và Tô Cách: “Cà phê núi cao loại tốt nhất vừa mới đến.”

“Một phần thêm sữa thêm đường, một phần cà phê nguyên chất.”

“Xin hãy thưởng thức khoảng thời gian nhàn nhã này.”

Hắc Thân Sĩ nói xong, cởi chiếc mũ phớt đen cao, làm một động tác chào của quý ông với An Đồ và Tô Cách.

An Đồ nở một nụ cười vô cùng biết ơn: “Chú Hắc vẫn luôn có gu như vậy, thật khiến người ta yên tâm.”

Hắc Thân Sĩ cười cười, cũng ngồi xuống: “An Đồ cũng vẫn lịch sự như vậy, thật đáng yêu.”

Hắc Thân Sĩ và An Đồ nói chuyện phiếm sẽ không làm Tô Cách hứng thú. Anh ta đang đánh giá người lạ mặt trong phòng. Sau khi xem xét đơn giản, rõ ràng là thiếu hứng thú, anh ta tự mình đi tìm một cuốn sách, bắt đầu đọc.

Người cuối cùng trong phòng, chính là thành viên mới được phân đến đội 3 Thiên Hình. Mặc quần jean và áo khoác da, vóc dáng trung bình, da hơi vàng, trên mặt có chút râu. Anh ta chủ động đi đến gần Tô Cách, hưng phấn nói: “Anh chính là Tô Cách à?”

“Ha ha ha, tôi đã sớm nghe danh anh rồi, thân thủ đứng hàng đầu trong Thiên Hình, thật khiến người ta nể phục!”

“Tiền bối, tại hạ Báo Săn, trước đây ở đội 5 rác rưởi đó, sau này xin chỉ giáo nhiều hơn!”

“Cấp độ ứng dụng trò chơi tử vong là 61, thiên phú trò chơi là…”

Chưa đợi Báo Săn nói xong, An Đồ đã cắt lời: “Anh Báo Săn, thiên phú trò chơi của anh chỉ cần nói cho tôi biết là được rồi.”

An Đồ nhìn thấy bộ dạng hiện tại của Báo Săn, luôn cảm thấy nguyên nhân anh ta bị xa lánh trong đội chiến là do Tô Cách.

Báo Săn nghe vậy cười lớn: “Ha ha ha, vậy sao?”

“Tóm lại, mong các vị chiếu cố nhiều hơn.”

“Sở thích của tôi à, tôi khá thích giết người!”

“Cái cảm giác tay không xé nát người khác, nhìn máu tươi văng tung tóe, thật khiến người ta hưng phấn không chịu nổi!”

“Ha ha ha!”

Rất rõ ràng, người mới Báo Săn là một người vô cùng cởi mở và thân thiện. Chỉ là có vẻ không biết cách nói chuyện, dẫn đến bây giờ có chút lúng túng. Thực ra Báo Săn vốn nghĩ Tô Cách nghe vậy sẽ hưng phấn, nhưng Tô Cách lại chỉ lịch sự gật đầu, rõ ràng thiếu hứng thú. Dù sao, sở thích của Tô Cách là hành hạ người khác. Đến lúc thật sự giết người, ngược lại Tô Cách chỉ cảm thấy nhàm chán.

Vì không khí nhất thời có phần gượng gạo, Hắc Thân Sĩ nhận ra, liền đưa một ly cà phê đến trước mặt Báo Săn: “Mời.”

Báo Săn: “Ha ha, cảm ơn!”

Báo Săn cầm lên uống ngay, nhưng uống được một nửa lại nôn ra: “Chết tiệt, đắng thế!”

“Thật khó uống!”

Báo Săn không phải cố ý, mà là thật sự cảm thấy khó uống, không để ý đến thái độ của người khác mà thôi. Hắc Thân Sĩ lúc đó sắc mặt liền đen lại, trong mắt lóe lên một tia hung quang, cây gậy kim loại đen kia hơi nhấc lên. Ngược lại là An Đồ để ý thấy, kịp thời chen vào nói chuyện với Hắc Thân Sĩ về nhạc cổ điển phương Tây, mới tránh được xung đột. Đồng thời thầm nghĩ, Báo Săn này ở đội 5 bị xa lánh cũng không phải không có lý do.

Kim Cương ngược lại có chút hứng thú với Báo Săn, chủ động hỏi: “Có muốn cùng tập cơ bắp không?”

Báo Săn xua tay nói: “Nâng tạ tay đối với người chơi cao cấp như chúng ta chẳng có tác dụng gì, tôi không lãng phí thời gian đâu!”

Bốp!

Nghe Báo Săn nói, quả tạ lớn trong tay Kim Cương liền bay thẳng về phía Báo Săn. Tốc độ cực nhanh, người bình thường bị nện trúng chắc chắn phải chết! Nhưng Báo Săn lại rất tùy ý đỡ lấy, thậm chí dưới lực giảm chấn đó, tay cầm bằng thép của quả tạ cũng cong đi không ít!

Báo Săn cũng không vì Kim Cương đột nhiên tấn công mình mà tức giận, ngược lại còn cởi mở nói: “Ha ha ha, thực lực anh không tồi, có rảnh luyện tập một chút không?”

Kim Cương nhìn Báo Săn, gật đầu: “Thân thủ của cậu cũng không tệ, tôi công nhận cậu.”

“Có rảnh cùng luyện tập.”

Báo Săn tùy ý ném quả tạ đi, vui vẻ nói: “Cảm ơn tiền bối đã công nhận!”

“Nhưng nói trước nhé, không được đấu đến chết.”

“Thiên phú trò chơi của tiền bối tôi có nghe qua, tôi sẽ khá thiệt thòi.”

Kim Cương: “Cậu có thể dùng thiên phú, tôi không cần.”

Báo Săn làm một cử chỉ OK: “Được rồi! Vậy thì tiền bối phải chịu thiệt rồi!”

Báo Săn nói xong, lại nhìn về phía An Đồ: “An Đồ à, sao lại thiếu một người?”

“Không phải nói còn có một người mới giống tôi sao?”

“Tôi nghe nói là một cô bé 20 tuổi, trông rất xinh đẹp!”

“Ha ha ha, chỉ là đầu óc có chút vấn đề, rõ ràng đã tham gia vô số lần trò chơi tử vong mà vẫn còn ngoan ngoãn đi học đại học!”

“Nhưng như vậy, ngược lại càng làm tôi mong đợi hơn.”

“Sinh viên tại chức xinh đẹp à!”

An Đồ lấy ra một thanh sô cô la, thản nhiên nói: “Chưa trả lời tin nhắn của tôi, theo như tôi biết, giờ này chắc là đang ở trên lớp.”

Hắc Thân Sĩ có chút lo lắng: “Không tuân thủ sắp xếp như vậy, trận chiến đồng đội sẽ không xảy ra vấn đề chứ?”

An Đồ lắc đầu: “Sẽ không, theo tôi biết, dường như chỉ là không thích giao tiếp với người khác, trò chơi tử vong vẫn sẽ tham gia bình thường.”

Báo Săn: “Ha ha ha, xem ra là một cái gai lớn giống tôi!”

“Để tôi xem có hợp khẩu vị không, ngược lại có thể tìm hiểu sâu hơn một chút!”

“Đúng rồi, người mới đó tên gì? Thiên phú là gì?”

An Đồ hai tay chống cằm, trong mắt lóe lên ánh sáng khác thường: “Không có thông tin chi tiết về thiên phú trò chơi.”

“Bởi vì những người đã thấy, đều đã chết.”

Tô Cách nghe đến đây, cuối cùng cũng đặt cuốn sách trong tay xuống, nhìn về phía An Đồ: “Tên.”

An Đồ: “Ứng Ly.”

.

Một hầm ngầm nào đó trên quần đảo Nam Tự.

Đèn trong phòng rất mờ, không có đồ đạc gì, trông có vẻ quỷ dị âm u. Trong căn hầm này, bây giờ có một nam một nữ.

Người đàn ông có tướng mạo và vóc dáng trông rất bình thường, cao khoảng 1 mét 75, hơi gầy, mặc bộ đồ thể thao màu đen thông thường. Nếu không phải mái tóc ngắn màu trắng có chút hiếm thấy, thì rất dễ bị người ta nhầm là một nhân viên văn phòng đang chịu áp lực gia đình.

Ngược lại, người phụ nữ thì vô cùng rực rỡ, dù ở đâu cũng là tồn tại thu hút 100% ánh nhìn. Một bộ lễ phục dạ hội màu đỏ rực tôn lên vóc dáng cao gầy của cô một cách tinh tế, đôi gò bồng đào kiêu hãnh ẩn hiện dưới lớp lụa mềm mại, sau lưng càng để lộ ra một mảng lớn làn da trắng tuyết mịn màng. Dưới vóc dáng vô cùng quyến rũ đó lại là một khuôn mặt vô cùng thanh thuần, hai nốt ruồi lệ ở khóe mắt phải như có ma lực, khiến người ta khó mà rời mắt.

Cộp— Cộp— Cộp!

Những bước chân vừa phải, tiếng giày cao gót vang lên lanh lảnh trên mặt đất, mơ hồ có thể thấy được phần đùi và bộ đồ lót màu tím bên trong qua đường xẻ của chiếc váy dạ hội. Ly rượu trong tay nhẹ nhàng lắc lư, khóe miệng mang theo nụ cười vô cùng kiêu ngạo, như một nữ hoàng đang thao túng lòng người!

Và người phụ nữ này chính là thành viên của Bệnh viện tâm thần, người mà cá hề ghét nhất, Ngu Cơ!

“Nhị ca, anh vẫn tàn nhẫn với bản thân như thường lệ.”

“Cùng uống một ly?”

Ai mà ngờ được, kẻ điên cuồng giết người trong trò chơi tử vong, khiến người ta nghe tin đã sợ mất mật, kẻ điên của Bệnh viện tâm thần, lại là một người đàn ông trung niên vô cùng bình thường?

Phong Ma không nhìn Ngu Cơ, mặc kệ lời nói của cô ta, hỏi thẳng: “3 người còn lại đâu?”

Ngu Cơ tùy ý đùa nghịch với mái tóc dài màu đỏ rực vô cùng quyến rũ, không tương xứng với khuôn mặt của mình, bất đắc dĩ lắc đầu: “Người điên vì võ cái đầu gỗ đó đã vào game một thời gian rồi chưa ra.”

“Ồ?”

“Chẳng lẽ hắn muốn chết trong game?”

“Hì hì, hơi làm người ta lo lắng đấy.”

Phong Ma: “Lại là thế giới võ hiệp à.”

“E rằng là thế giới cơ duyên cực kỳ hiếm thấy, vậy thì tạm thời không cần quan tâm đến hắn.”

“Nếu 3 tháng không ra, coi như đã chết.”

Ngu Cơ nhìn Phong Ma, trong mắt tràn đầy ái mộ: “Nhị ca vẫn vô tình như ngày nào.”

Phong Ma: “Hai người kia đâu?”

Ngu Cơ: “Cô bé đáng yêu gần đây thần thần bí bí, không biết đang làm gì…”

“He he, chẳng lẽ đột nhiên không còn hứng thú với bách hợp nữa, đi tìm đàn ông rồi?”

Cô bé đáng yêu mà Ngu Cơ nói chính là cá hề của Bệnh viện tâm thần, chị gái của Ninh Vũ Vũ, Cố Tuyết Tuyết.

“Còn Trùng muội thì bị cô bé đáng yêu gọi đi, không biết đi làm gì.”

Ngu Cơ nói đến đây, không khỏi tiếc nuối sờ mặt, tự nhủ: “Thực ra Trùng muội cũng rất đáng yêu.”

“Mềm mại, dịu dàng, nói chuyện nhỏ nhẹ.”

“Vẻ ngoài nhút nhát đó, cùng với lòng tốt kỳ lạ kia, đều khiến người ta muốn ôm vào lòng mà cưng chiều.”

“Chỉ tiếc là tôi không dám động vào em ấy.”

Phong Ma: “Ừm.”

“Lần tụ tập sau, 7 ngày nữa.”

Phong Ma không quan tâm đến Ngu Cơ, sau khi nhận được thông tin mình muốn biết, liền tự mình rời khỏi tầng hầm. Ngược lại Ngu Cơ lắc lư ly rượu đỏ trong tay, nhìn về hướng Phong Ma rời đi, khóe miệng cong lên càng lớn hơn: “Nhị ca, vẫn lạnh lùng như ngày nào.”

“He he, thật khiến người ta yêu không chịu nổi.”

Và cũng chính lúc này, một người đàn ông trẻ tuổi tóc vàng, đẹp trai rạng rỡ đi vào tầng hầm, trong mắt mang theo khát vọng nhìn Ngu Cơ, vội vàng nói: “Ngu Cơ, việc ngài muốn tôi đã giúp ngài làm xong rồi!”

“Ngài còn muốn làm gì, tôi nhất định sẽ thỏa mãn ngài!”

“Đừng đi, ở lại thêm một chút được không!”

Ngu Cơ nhìn người đàn ông đẹp trai trước mắt, trong mắt lóe lên làn khói đỏ, ngón tay nhẹ nhàng lướt qua khuôn mặt anh ta. Theo cái vuốt ve của Ngu Cơ, không biết người đàn ông đẹp trai đó là hưng phấn hay sợ hãi, cơ thể không nhịn được run lên. Và bên tai anh ta đã vang lên lời nói đầy ma lực của Ngu Cơ.

“Ta muốn xem bộ dạng cổ của ngươi bị cắt đứt.”

“Ngươi có thể thỏa mãn ta không?”

Ngu Cơ nói, đưa chiếc ly cao đã uống hết rượu đỏ cho người đàn ông.

.

5 phút sau, Ngu Cơ tự mình đi ra khỏi tầng hầm, trên mặt mang theo nụ cười quyến rũ: “Quả nhiên, màu của máu tươi rất hợp với màu của bộ lễ phục dạ hội này.”

“Ở hòn đảo này cũng chán rồi, đến lúc chuyển sang nơi khác chơi thôi~”

Và giờ phút này trên vách tường trong biệt thự, là những vệt máu lớn trông đến kinh người, như đóa hoa mạn đà la đang lay động.

Cộp— Cộp— Cộp.

Theo tiếng giày cao gót có quy luật, xung quanh là những thi thể chết theo nhiều cách khác nhau. Nhưng họ lại có 2 điểm chung. Khuôn mặt cực kỳ hưng phấn, và chết do tự sát.