Chương 04

Chương 4: Phân tích hậu cung

Mùa hạ, đảo Hoa Nhài.

Nắng vàng rực rỡ, gió biển từng cơn. Mặc dù luồng khí nóng từ vùng nhiệt đới thổi qua giống như xông hơi, chỉ cần đi vài bước bên ngoài là da đã phủ một lớp mồ hôi. Nhưng nếu chỉ đơn thuần là nghỉ dưỡng, thì việc bơi lội trong biển, uống chút đồ uống ướp lạnh, sau đó vào phòng điều hòa ngủ một giấc say, ngược lại vô cùng thoải mái.

Vốn dĩ nên tận hưởng bãi cát và biển cả như vậy. Nhưng Y Mặc thì không, anh chỉ suốt ngày chôn chân trong căn nhà gỗ nhỏ kéo rèm kín mít, tối om, chơi game không biết ngày đêm.

Hiện tại đã qua 10 ngày kể từ ván game trước của Y Mặc, anh không chọn vào game mà tự cho mình một kỳ nghỉ dài. Ừm, đại khái là một kỳ nghỉ dài đến mức sắp quên cả chuyện trò chơi tử vong. Dù sao thì điểm tích lũy cũng đủ để Y Mặc tiêu xài thỏa thích, đủ để quên đi mọi phiền não tức thời.

Đương nhiên, Y Mặc cũng không hoàn toàn thả lỏng. Vì một tháng trước livestream của anh rất không ổn định, liên tục trì hoãn. Gần đây tĩnh tâm lại, Y Mặc cuối cùng cũng nhớ ra mình là một streamer ảo toàn thời gian, lương tâm trỗi dậy, trở về với công việc chính, mỗi ngày duy trì thời gian livestream từ 8 tiếng trở lên.

Nói thật, nếu là trước kia, cơ thể của Y Mặc đã sớm không chịu nổi. Nhưng gần đây, Y Mặc dù cảm thấy rất mệt, lại bất ngờ chống cự được. Suy đi nghĩ lại, kết quả lại là, là một siêu cấp otaku có thể không ra khỏi cửa thì nhất quyết không ra, vì gần đây thường xuyên chơi trò chơi tử vong, lượng vận động trong game vượt mức, dẫn đến thể lực và tinh thần của anh tăng nhẹ?

Có suy đoán này, Y Mặc cũng phát hiện ra một cơ chế của trò chơi tử vong. Mỗi lần sau khi trò chơi kết thúc, việc chữa trị có thể phục hồi cả quần áo không phải là đưa cơ thể trở lại trạng thái khỏe mạnh, mà là thật sự trải qua một quá trình chữa trị và phục hồi!

“Nhưng mà cũng không quan trọng.”

Y Mặc mang một đôi mắt gấu trúc, tiếp tục nhìn chằm chằm màn hình máy tính đang sáng, tập trung tinh thần chơi game.

Y Mặc bây giờ không livestream, mà chỉ đơn thuần chơi game. Lúc livestream và không livestream, trạng thái chơi game hoàn toàn khác nhau. Đương nhiên, thực ra cũng là để chuẩn bị cho livestream. Thường thì một streamer ảo muốn chơi một game, phần lớn sẽ chơi trước để có hiểu biết nhất định về game.

Đương nhiên, cũng có loại streamer muốn thể hiện trạng thái khi chơi thử game mới, chính là trạng thái chưa từng chơi qua. Nhưng với loại game này, công ty quản lý thường sẽ có nhân viên chuyên kiểm tra và phá đảo game. Mục đích là để kiểm tra xem trong game có nội dung nguy hiểm hay không thể phát sóng hay không. Dù sao bây giờ việc giám sát mạng lưới ngày càng nghiêm ngặt, nếu thật sự có nội dung không thể phát sóng, bị ghi lại và tố cáo, có thể sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sự nghiệp của một streamer. Gần đây cũng có vài streamer ảo phải tốt nghiệp vì chuyện như vậy, yêu cầu của ngành nghề thật sự ngày càng cao.

Y Mặc là cá nhân, không có công ty quản lý, nên game đều cần tự mình phá đảo một lần để kiểm tra. Đương nhiên, đến lúc livestream, Y Mặc là một kẻ lừa đảo chuyên nghiệp, vẫn có thể giả vờ như lần đầu tiên chơi. Thậm chí ở một số thời điểm, còn có thể cố ý mắc lỗi để tạo hiệu ứng chương trình.

Bàn phím lách cách!

Y Mặc bây giờ đang chơi một game offline ít người biết đến, những ngón tay thon thả như con gái không ngừng gõ trên bàn phím, phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Vốn là như thế…

Nhưng theo tiếng “cộp cộp cộp” của đôi chân nhỏ đạp trên sàn nhà, vị khách không mời lại đến.

“Soạt!”

Rèm cửa bị kéo toạc ra, ánh nắng chói chang lập tức tràn ngập căn phòng tối om. Ánh nắng chiếu vào màn hình máy tính, khiến Y Mặc hơi khó nhìn rõ hình ảnh trong game.

“Này này này, đừng đùa nữa, Tiểu Hoàng số 1 sắp chết đói rồi!”

Bên tai truyền đến giọng nói ồn ào của Thi Tinh Lan, mang theo vài phần ra lệnh.

『 GAME OVER 』

Y Mặc có chút bất đắc dĩ tháo tai nghe xuống, mặt không biểu cảm nhìn Thi Tinh Lan đang không kiên nhẫn ngồi trên giường mình, mở một lọ tinh dầu ra bắt đầu thoa lên người, không nhịn được nói: “Nếu tôi nhớ không lầm, sáng sớm vừa mới cho ăn…”

Thi Tinh Lan liếc Y Mặc một cái, thản nhiên nói: “Đúng thế! Tôi đương nhiên biết.”

“Cho nên?”

Y Mặc: “Loài ếch một khi đã ăn đủ thức ăn, cần phải cách một khoảng thời gian mới có thể cho ăn lại.”

“Nếu không bản năng của chúng sẽ khiến chúng ăn liên tục, có thể sẽ ăn đến bội thực mà chết.”

Thi Tinh Lan bây giờ mặc một bộ bikini, thoa tinh dầu lên cánh tay, nghiêm túc xoa: “Tôi cảm thấy như vậy không khoa học và không lành mạnh, nên bây giờ sẽ áp dụng chế độ ăn ít và ăn nhiều bữa.”

“Giống như con người, một ngày ăn ba bữa, mỗi lần kiểm soát lượng thức ăn.”

“Còn việc có ăn khuya hay không thì tùy tâm trạng của tôi!”

Thi Tinh Lan bây giờ không đi giày, vắt một chân lên, bàn chân xinh xắn chỉ về phía hộp nuôi ếch sừng trên mặt đất, như ra hiệu cho Y Mặc nhanh chóng cho Tiểu Hoàng ăn.

Y Mặc: “Cái này… thật là khoa học đấy, định một mình thay đổi cả hệ sinh thái của sinh vật…”

“Không hổ là cô!”

“Đúng rồi, cô không cảm thấy chúng ta nam nữ hữu biệt sao?”

“Cô suốt ngày mặc mát mẻ như vậy chạy đến chỗ tôi, là muốn quyến rũ tôi à?”

“Làm ơn, đừng chơi cát bên ngoài xong rồi ngồi lên giường của tôi!”

Thi Tinh Lan không quan tâm, tiếp tục thoa tinh dầu lên da mình, thậm chí còn kéo dây bikini ra một chút để thoa đều. Nghe vậy cô thản nhiên nói: “Không sao, tôi không coi cậu là đàn ông.”

“Dù sao mỗi ngày tôi nghe giọng loli đáng yêu còn nhiều hơn nghe giọng thật của cậu.”

Thi Tinh Lan nói xong, cười hì hì nhìn Y Mặc, còn nháy mắt với anh: “Cảm ơn mọi người đã đồng hành, hôm nay Thủy Xích Tinh cũng rất vui vẻ đó! Biu~”

Thi Tinh Lan về mặt ngụy trang thì vô cùng lợi hại, cô dễ dàng giả giọng bắt chước giọng điệu và âm thanh livestream thường ngày của Y Mặc, khiến Y Mặc lúc đó cũng hơi sụp đổ. Anh tuy rất yêu thích livestream, nhưng không có nghĩa là chịu được có người bắt chước mình ngay trước mặt!

Anh nghiến răng nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan: “Ha ha… chọc giận tôi, cẩn thận tôi đè cô ra đấy.”

Thi Tinh Lan chẳng thèm để ý: “Ồ ồ ồ, vậy tôi mong chờ đấy nhé~”

Sau đó cô vuốt tóc, tùy ý nói: “Dựa vào phán đoán của tinh vân, đối với một người có bệnh sạch sẽ về tinh thần, theo chủ nghĩa hoàn hảo, mắc chứng ám ảnh cưỡng chế như cậu, trong lúc đang qua lại với một cô gái, khả năng chủ động phát sinh quan hệ với cô gái khác là 0.1%.”

“Mà gu của cậu là ngực lớn, da trắng, tốt nhất là có chút cảm giác mềm mại.”

“Còn tôi thì vừa hay hoàn hảo tránh được tất cả sở thích của cậu.”

Thi Tinh Lan nói xong ngẩng đầu, vui vẻ nói: “Có phải rất trùng hợp không?”

Y Mặc: “Trùng hợp đến mức không ai có thể phủ nhận…”

Lần đầu tiên Y Mặc gặp Thi Tinh Lan, cô ấy là một tiểu thư khuê các, da trắng đến mức thiếu sắc máu, có thể thấy được những mạch máu màu xanh nhạt. Còn bây giờ? Hay lắm, rõ ràng là lười diễn luôn. Hơn nữa vì gần đây chơi ngoài trời quá nhiều, da bây giờ đã bị phơi thành màu nâu. Nói thật, nếu là trước đây chưa từng gặp, cô ấy nói mình có huyết thống người da đen, Y Mặc tuyệt đối tin!

“Nói đi nói lại, cũng hơi bất ngờ, cô vậy mà lại thích phơi da thành màu như vậy.”

Thi Tinh Lan: “Đời người mà, phải thử mọi thứ chứ.”

“Không phải rất đẹp sao?”

Thi Tinh Lan nói, còn tết những bím tóc giống như người Anh-điêng, trông vô cùng chuyên chú.

“Mau đi cho Tiểu Hoàng ăn đi, cậu bây giờ cũng không chơi trò chơi tử vong, ít nhất cũng phải chăm sóc tốt Tiểu Hoàng cho tôi chứ?”

Y Mặc: “Hả?”

“Cô còn có mặt mũi nói tôi à?”

“Đã nói là cùng nhau nghiên cứu trò chơi tử vong mà?”

“Kết quả từ khi đến đảo Hoa Nhài, cô ngoài chơi ra thì vẫn là chơi!”

“Tôi hỏi một chút, sau khi tiếp xúc với tôi, cô đã tham gia trò chơi tử vong lần nào chưa?”

Thi Tinh Lan hùng hồn nói: “Chưa có!”

“Nơi này là thiên đường đấy, biết không, tôi đâu có rảnh để đi tham gia trò chơi tử vong?”

“Ít nhất cũng phải phân biệt được chính phụ chứ?”

Thi Tinh Lan nói đến đây, vô tình liếc nhìn sắc mặt có chút ảm đạm của Y Mặc, tùy ý nói: “Nếu cậu không cho tôi cho Tiểu Hoàng ăn, tôi sẽ không che giấu truy vết cho cậu, để cậu không thể video call với bạn gái cậu được!”

“He he, mau đi cho Tiểu Hoàng ăn đi!” Cô tràn đầy tự tin.

Y Mặc lại tỏ ra không quan trọng: “Ồ, không che giấu thì thôi, dù sao gần đây cũng không video call.”

Sau khi Y Mặc trở về từ ván game trước, anh đã thú nhận với Đồng Mộ Tuyết về chuyện của Maaya. Đó là điều Y Mặc đã suy nghĩ rất lâu trong ván game trước và là quyết định cuối cùng của anh. Anh sẽ không lừa dối Đồng Mộ Tuyết! Trước mặt cô, anh sẽ là chính mình chân thật nhất.

Đồng Mộ Tuyết nghe xong lời Y Mặc, im lặng một lúc. Cô cố gắng kiểm soát giọng điệu của mình để hỏi về chuyện đã xảy ra. Y Mặc cũng nói thật. Sau đó, Đồng Mộ Tuyết im lặng một lúc, rồi khóc.

『 Anh biết không? 』

『 So với việc giận anh, em càng hận chính mình hơn. 』

『 Rõ ràng bạn trai mình lúc nào cũng trong nguy hiểm, em lại chỉ có thể ở nơi an toàn, chỉ biết chờ đợi, không thể giúp được gì! 』

『 Rõ ràng đã rất cố gắng… đã rất cố gắng rồi… 』

『 Nhưng mà… nhưng mà… 』

『 Vẫn là không giúp được gì cả! 』

『 Cảm giác này thật khó chịu, thật sự rất đáng ghét! 』

『 Nếu em thật sự vào trò chơi tử vong, không những có thể không giúp được anh, mà còn có thể trở thành gánh nặng của anh… 』

『 … 』

『 Cho nên cuối cùng, vẫn chỉ có thể lặng lẽ nhìn, chờ đợi! 』

『 Tình trạng này thật sự khiến người ta cảm thấy rất bất lực! 』

Y Mặc muốn nói với Đồng Mộ Tuyết rằng cô không cần làm gì cả, chỉ cần ở bên ngoài chờ anh là đủ rồi. Chỉ cần như vậy, khi anh tham gia trò chơi tử vong, anh đã có thể toàn lực ứng phó, dùng mọi cách, cũng nhất định phải sống sót trở về.

Em luôn ở đó, đóng một vai trò vô cùng quan trọng! Dù có nguy hiểm đến đâu, mỗi khi nghĩ đến em, trong lòng anh lại ấm áp, có thể xua tan mọi mệt mỏi.

Y Mặc định nói như vậy. Nhưng chưa kịp nói ra, Đồng Mộ Tuyết đã nói trước.

『 Xin lỗi, có thể để em bình tĩnh một chút được không? 』

“Ừm.”

Cuối cùng tất cả lời nói chỉ còn lại một chữ “Ừm”. Y Mặc cảm thấy mình gần đây ngày càng lợi hại. Trong một thời gian ngắn, anh đã lần lượt làm khóc 3 cô gái. Đây là còn chưa biết Vân Miểu có khóc hay không, chưa tính đến trường hợp đó. Quả nhiên, người như anh chỉ hợp độc thân.

Chia tay? Cũng không đến mức đó. Vừa tắt điện thoại không lâu, Đồng Mộ Tuyết đã gửi tin nhắn đến.

Đồng Mộ Tuyết: Xin lỗi, tâm trạng em có chút kích động.

Đồng Mộ Tuyết: Vốn cũng không phải anh chủ động, tình huống đó cũng đúng là rất khó từ chối mà?

Đồng Mộ Tuyết: Là do em gần đây hơi mệt một chút.

Đồng Mộ Tuyết: Không sao đâu, em không để ý. (Có phải hơi gượng gạo không? Bạn trai mình cũng không phải đồ ngốc…)

Đồng Mộ Tuyết: Em sẽ điều chỉnh lại tâm trạng của mình, anh yêu vừa mới kết thúc trò chơi tử vong cũng rất mệt mà?

Đồng Mộ Tuyết: Nghỉ ngơi cho tốt nhé, gần đây em hoàn thành khá nhiều khóa học rồi, chúng ta chắc sẽ sớm gặp lại nhau thôi!

Đồng Mộ Tuyết: Lần gặp mặt sau, em sẽ đòi lại lãi!

May mắn là mỗi tối họ vẫn nhắn tin trò chuyện. Chỉ là Đồng Mộ Tuyết vì muốn sớm gặp anh mà trở nên cố gắng hơn. Vì vậy thời gian trò chuyện rõ ràng đã giảm bớt. Điều này khiến Y Mặc ngày càng tự trách, cũng không có cách nào tốt hơn. Để chuyển hướng sự chú ý, anh dứt khoát dành thời gian và tinh lực vào việc livestream.

Bây giờ đã qua 10 ngày, Y Mặc cũng đã dùng đạo cụ đặc biệt 『 Càn Khôn Kính 』 để bói hai lần.

Đồng Mộ Tuyết có còn yêu mình không? Mặt Càn, vẫn còn yêu.

Đồng Mộ Tuyết có chia tay mình không? Mặt Khôn, sẽ không.

Y Mặc ngược lại đột nhiên cảm thấy đạo cụ đặc biệt trông có vẻ vô dụng này của mình bây giờ lại trở nên vô cùng quan trọng. Bây giờ chỉ muốn chờ hết 7 ngày thời gian hồi chiêu để nhanh chóng bói quẻ mới.

Đồng Mộ Tuyết còn giận không? Mình chủ động gọi điện có tốt hơn không? Mình có nên đi Thượng Kinh ngay bây giờ không?

Y Mặc có rất nhiều điều muốn biết, hận không thể ngày nào cũng bói một quẻ. Thực ra nhiều vấn đề chỉ cần suy nghĩ kỹ một chút là có thể dễ dàng đoán ra câu trả lời.

Nhưng con người ta, một khi đã lún sâu vào tình cảm, cả người liền dễ dàng do dự, lo trước lo sau, sợ mình đưa ra quyết định sai lầm. Vì quá quan tâm, nên trở nên cẩn thận từng li từng tí, không cẩn thận có thể sẽ đánh mất cả chính mình.

Thực ra Y Mặc biết rõ, vấn đề lớn nhất hiện tại là chính anh. Xung quanh anh bây giờ có quá nhiều cô gái lằng nhằng, cắt không đứt, gỡ không ra. So với việc lúc này đi tìm Đồng Mộ Tuyết, anh ngược lại cảm thấy nên suy nghĩ kỹ xem làm thế nào để cân bằng mối quan hệ với những cô gái xung quanh để không làm tổn thương Đồng Mộ Tuyết.

Dù sao, chỉ cần trò chơi tử vong còn tồn tại, anh biết mình e rằng không thể hoàn toàn cắt đứt quan hệ với những cô gái đó. Không còn cách nào khác, hệ thống trò chơi chết tiệt cứ cố gây chuyện cho anh.

Thi Tinh Lan thấy Y Mặc lại bắt đầu tỏ vẻ u sầu, trong lòng càng thêm bực bội, nghiến răng, tỏ vẻ không quan tâm, tùy ý nói: “Ồ, thì ra là chia tay rồi à!”

“Vậy thì đỡ phiền.”

“Trong đám bạn gái của cậu, nếu thật sự muốn một người bạn gái ít phiền phức nhất, tôi đề cử Tần Mộ Sắc.”

“Cô bé này xem ra là người khá chung thủy, một khi gặp chuyện gì sẽ tự mình dằn vặt.”

“Cậu cũng không cần dỗ, cô ấy dằn vặt một hồi rồi sẽ rơi vào bế tắc.”

“Ừm, sau đó với tài ăn nói của cậu, tùy tiện lừa hai câu, chắc cũng sẽ không suy nghĩ lung tung nữa.”

Y Mặc ngẩng đầu lạnh lùng nhìn Thi Tinh Lan: “Cô có phải là mong tôi chết sớm không?”

“Tần Mộ Sắc sợ là nghĩ đi nghĩ lại, nửa đêm kích động lên, cầm dao chặt đầu tôi mất?”

“Chưa chia tay, rất tốt, ngày nào cũng nhắn tin, không cần cô thêm phiền!”

Thi Tinh Lan: “Sao lại gọi là thêm phiền chứ?”

“Tôi thích nhất là chủ đề yêu đương đấy.”

“Tôi nói cho cậu nghe, với tính cách của Tần Mộ Sắc, cô ấy sợ là một khi đã yêu, sẽ bắt đầu đơn phương cho đi.”

“Sau đó thật sự có chuyện gì không vui, sẽ tự mình chịu đựng.”

“Ừm, là loại hình dễ thu hút cặn bã.” Thi Tinh Lan lúc nói còn cố ý nhìn Y Mặc thêm vài lần.

“Tôi phân tích thêm cho cậu vài người nữa.”

“Ninh Vũ Vũ thì, tuy tuổi thật lớn, trông có vẻ dễ dãi.”

“Nhưng sợ là một khi yêu đương, tính chiếm hữu sẽ đặc biệt mạnh, suốt ngày bám dính lấy người ta.”

“Dựa vào phân tích của tôi, ưu điểm lớn nhất của cô ấy là khá phóng khoáng, nếu yêu đương, ở phương diện nào đó có lẽ sẽ có rất nhiều bất ngờ!”

“Thiên Bạch Đào thì, hạnh phúc thì hạnh phúc thật, nhưng không tốt cho cơ thể.”

“Hơn nữa còn khá nguy hiểm, nếu cậu lăng nhăng quá nhiều lần, có thể sẽ bị ăn dao đấy.”

“Hạ Vũ Hi thì…”

Y Mặc thật sự không chịu nổi bộ dạng kích động, không có kinh nghiệm yêu đương, đang phân tích cho mình chiến lược tán gái trong game thành công, mở khóa các cảnh 18+ của Thi Tinh Lan. Anh không nhịn được cưỡng ép ngắt lời: “Chị ơi, hóa ra chị đưa tôi đến đảo Hoa Nhài không phải để nghiên cứu trò chơi tử vong, mà là để giúp tôi đạt được kết cục hậu cung ngoài đời thực à!”

“Ờ… cô chắc chắn là chơi galgame nhiều quá rồi.”

“Otaku thật đáng ghê tởm!”

Thi Tinh Lan bị Y Mặc mắng cũng sững sờ, từ trước đến nay toàn là cô nói Y Mặc là otaku, không ngờ bây giờ lại bị Y Mặc dùng ngược lại lên người mình! Mặc dù Thi Tinh Lan đúng là một otaku, có thể không ra khỏi nhà thì cố gắng không ra. Nhưng vẫn có chút tức giận: “Cậu tìm…”

Nhưng chưa nói xong, Y Mặc đã đứng dậy khỏi ghế máy tính, đi cho Tiểu Hoàng ăn. Ngược lại để Thi Tinh Lan nói được nửa câu lại phải nuốt vào.

Cô chống cằm, nhìn Y Mặc đang chăm chú cho Tiểu Hoàng ăn, không nhịn được nghĩ. Gã này quá nghiêm túc rồi, nếu không thì mọi chuyện đã dễ dàng hơn nhiều. Rõ ràng cũng không thật sự xảy ra chuyện gì, giấu đi là được. Cứ phải tự mình chuốc lấy khổ.

Nhưng cũng chính vì vậy, ngược lại càng thích hợp để trở thành đồng đội. Thực lực để qua một bên, một tên ngốc không làm hại mình mới là lựa chọn có lợi hơn. Huống chi người trước mắt này không những không ngốc, mà còn rất thông minh, có lẽ thật sự sẽ tìm được con đường mà mình không nhìn thấy. Nhiều khi cũng thích hợp hơn mình để đứng ra, giải quyết khuyết điểm không thích giao tiếp với người khác của mình.

Trong trò chơi tử vong, giao tiếp với người chơi và NPC cũng là một khâu cực kỳ quan trọng. Thi Tinh Lan chính vì không thích làm những chuyện như vậy, lúc nào cũng làm tăng độ khó cho trò chơi tử vong.

Và ngay khi Thi Tinh Lan đang suy nghĩ lung tung, Y Mặc đột nhiên ngẩng đầu hỏi: “Đúng rồi.”

“Cô vừa phân tích cho tôi cả buổi.”

“Nhưng mà, bỏ sót một người.”

Thi Tinh Lan đang suy nghĩ vấn đề, tùy ý nói: “Ai vậy, em gái cậu à, em gái cậu thì…”

Y Mặc: “Chính cô!”

“Xin hỏi cô Thi Tinh Lan sau khi chinh phục thành công, thì sẽ như thế nào?”

Thi Tinh Lan nghe vậy sững sờ, theo bản năng khinh thường nói: “Hả?”

“Ngứa da tìm…” Nói được một nửa, cô lại đột nhiên dừng lại.

Nhìn Y Mặc, khóe miệng hơi nhếch lên: “Cậu đoán xem!”

Y Mặc không nhìn Thi Tinh Lan nữa, tiếp tục cho ếch sừng ăn, tùy ý nói: “Sợ là trong lòng đang nghĩ.”

“A, tên otaku chết tiệt, đã có tôi rồi mà không đủ, còn đi hái hoa ngắt cỏ!”

“Nghĩ mà xem, đi chết đi cho tôi, đời này cậu cũng đừng hòng tìm được tôi, để cậu hối hận chết.”

“Sau đó đi thẳng một mạch?”

Thi Tinh Lan: “Lời của cậu tôi đã ghi âm lại rồi.”

Y Mặc: “???”

“Chết tiệt, cô không chơi đẹp!”

Thi Tinh Lan không nhịn được ôm bụng, cười ngặt nghẽo trên giường Y Mặc: “Còn muốn trêu tôi à? Ít nhất cũng phải xem lại thực lực của mình chứ!”

Thi Tinh Lan cười xong, từ trên giường nhảy xuống, ngồi xổm bên cạnh Y Mặc, vỗ vai anh: “Có muốn tôi xóa ghi âm không?”

Y Mặc: “Uy hiếp tôi vô dụng thôi, dù tôi có giúp cô làm gì, cô cũng sẽ không xóa đâu!”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Không không không, tôi là người giữ chữ tín.”

“Dù sao trước mặt một người không có uy hiếp gì với tôi, hoàn toàn không cần dùng đến âm mưu quỷ kế.”

Y Mặc do dự một chút: “Lại muốn tôi làm gì?”

“Lại có thú cưng mới à?”

Thi Tinh Lan lắc đầu, trong mắt lóe lên vẻ hưng phấn nói: “Đi, đi cùng tôi đến đảo chính của quần đảo Bắc Tự chơi!”