Chương 05

Chương 5: Đảo chính

Toàn bộ quần đảo Bắc Tự đều là các hòn đảo tư nhân. Tùy thuộc vào kích thước của hòn đảo mà giá bán đấu giá cũng khác nhau. Trong đó nổi tiếng nhất chính là đảo chính của quần đảo Bắc Tự.

Nơi đây chủ yếu nổi tiếng với các sòng bạc và ngành công nghiệp tình dục, quy mô còn lớn hơn cả Macau của Hoa Quốc, được mệnh danh là Thiên đường của giới nhà giàu.

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan, không ngờ cô lại muốn đến đảo chính chơi: “Cô tự đi là được rồi?”

“Sao lại kéo tôi theo?”

Thi Tinh Lan có lẽ ngồi lâu, không hề e dè, đổi vị trí hai chân một chút. Tiếp tục vắt chân, hùng hồn nói: “Hả? Cậu muốn để một người tàn tật như tôi tự mình đi đến nơi đó sao?”

“Có phong độ quý ông không vậy!”

“Cậu đi theo, đẩy xe lăn cho tôi!”

Y Mặc nhìn đôi chân đã bị phơi thành màu nâu, bây giờ trông không có vấn đề gì của Thi Tinh Lan, xoa xoa thái dương: “Thật sự là không thể bỏ được vai diễn à…”

“Nói thật, tôi có chút ác cảm với nơi đó.”

“Nghĩ thế nào nơi đó cũng là nơi tội phạm ngang ngược, đủ loại người lằng nhằng.”

Để Y Mặc ra ngoài chơi một chút thì không vấn đề gì, nhưng còn tùy nơi. Ví dụ như đi hát karaoke thì Y Mặc không ghét. Nhưng đi vũ trường nhảy disco, Y Mặc lại không chịu được không khí đó, chỉ cảm thấy rất ồn ào và lộn xộn. Cũng không biết là vì tâm tính của anh hơi già, hay đơn giản là một otaku không thích môi trường ồn ào đó.

Thi Tinh Lan: “Ồ, cậu cũng biết là lộn xộn à!”

“Nếu biết là lộn xộn, cậu càng phải đi, làm vệ sĩ cho tôi!”

Y Mặc học theo giọng điệu của Thi Tinh Lan: “Ồ, tôi làm bảo tiêu cho cô?”

“Chị ơi, tôi nặng bao nhiêu cân trong lòng cô không có chút tính toán nào à?”

Thi Tinh Lan nghe vậy không nhịn được ôm bụng cười lớn: “Một thằng đàn ông to xác, tự mình không đi rèn luyện, còn không biết xấu hổ mà nói!”

“Không sao không sao, tôi bảo vệ cậu!”

“Chủ yếu là tôi cũng chưa từng đến nơi náo nhiệt như vậy, vẫn cảm thấy có người quen bên cạnh sẽ thoải mái hơn.”

“Dù sao thật sự gặp nguy hiểm, cũng có người để bán đứng.”

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, nhìn Thi Tinh Lan đang cười rất vui vẻ, ánh mắt không mấy thiện cảm.

Thi Tinh Lan cười xong, cũng không đùa nữa, vỗ tay một cái nói: “Đừng hoảng, tinh vân đã giúp tôi thuê một đội bảo tiêu rồi, họ sẽ bảo vệ chúng ta từ xa.”

“Đương nhiên, thực ra chỉ cần cậu có tiền, đảo chính của quần đảo Bắc Tự chính là nơi an toàn nhất.”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan ánh mắt lóe lên, biểu cảm có phần tinh nghịch: “Phải biết chủ nhân của đảo chính chính là một tổ chức trò chơi tử vong.”

Y Mặc ngược lại không cảm thấy bất ngờ, dù sao thế giới ngầm này, sức mạnh của các tổ chức trò chơi tử vong đã vô cùng lớn mạnh, trải rộng khắp các ngóc ngách. Và những ngành nghề mà đa số quốc gia không cho phép này, ngược lại lại có chút cảm giác hòa hợp khó hiểu với các tổ chức trò chơi tử vong.

Y Mặc: “Thiên Hình hay Entropy?”

Y Mặc cũng không cho rằng 『 Bệnh viện tâm thần 』 sẽ phát triển kinh tế thực thể.

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Đều không phải, là một tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu khác của quốc tế.”

“Cậu bây giờ đã chơi 7 trận, có phải là chưa từng gặp người nước ngoài không?”

Y Mặc: “Chưa từng gặp.”

“Tổ chức trò chơi tử vong quốc tế sao…” Anh lẩm bẩm.

“Trước đây tôi đã lờ mờ cảm thấy, trò chơi tử vong dường như được phân chia theo khu vực, xem ra quả nhiên là vậy?”

“Trò chơi tử vong tổng cộng được chia thành bao nhiêu khu vực?”

Thi Tinh Lan: “Câu hỏi này không có ý nghĩa, vì người chơi ở các khu vực khác nhau sẽ không ghép đội với nhau.”

“Nhìn chung, đảo chính của quần đảo Bắc Tự là an toàn.”

“Người không có thực lực không gây được sóng gió, người có thực lực biết bối cảnh của đảo chính, sẽ không gây chuyện.”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan lại có thêm vài phần hứng thú: “Cậu biết không?”

“Sự kiện tấn công khủng bố quy mô lớn duy nhất từng xảy ra ở đảo chính của quần đảo Bắc Tự chính là do 『 Bệnh viện tâm thần 』 gây ra.”

“Cách đây hơn 2 năm.”

“Theo thói quen của 『 Bệnh viện tâm thần 』, một khi họ đã chọn mục tiêu thì sẽ không bỏ cuộc giữa chừng.”

“Nhưng bây giờ đảo chính của quần đảo Bắc Tự vẫn hoạt động bình thường.”

“Theo lý mà nói, thực lực đứng sau đảo chính của quần đảo Bắc Tự ít nhất cũng không kém 『 Bệnh viện tâm thần 』 là bao.”

Y Mặc: “Cô càng nói như vậy, tôi càng thấy toàn bộ quần đảo Bắc Tự đều vô cùng nguy hiểm.”

“Đúng rồi, người chơi ở các khu vực khác nhau của trò chơi tử vong luôn không ghép đội với nhau sao?”

“Trước đây có từng có lúc hoặc tình huống có thể ghép đội với nhau không?”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Tôi không ở trong thời kỳ có thể ghép đội với nhau.”

“Nhưng mà, trước khi tôi tham gia trò chơi tử vong, một số ít ghi chép ẩn trên mạng cho thấy, có một khoảng thời gian, trò chơi tử vong không phân khu.”

“Sau đó dường như là vì…”

Thi Tinh Lan nói đến đây liền không nói nữa.

Y Mặc truy hỏi: “Vì cái gì?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc: “Đừng hỏi nhiều như vậy, tôi cũng không chắc chắn!”

“Dù sao bây giờ người chơi trò chơi tử vong ở các khu vực chắc chắn sẽ không gặp nhau!”

“Đảo chính bây giờ đối với chúng ta không có rủi ro gì, cậu biết điểm này là được rồi!”

“Cậu ở đây chờ tôi, tôi đi thu dọn một chút, chúng ta bây giờ chuẩn bị xuất phát!”

Thi Tinh Lan là người nghĩ là làm, trực tiếp từ trên giường Y Mặc nhảy xuống, sau đó chạy ra ngoài, đồng thời không quên quay đầu dặn dò Y Mặc: “Đúng rồi, mang theo Tiểu Hoàng số 1!”

“Còn Tiểu Hoàng số 2 thì…”

Ừm, chính là Tiểu Bảo.

“Thôi kệ, nó to quá, chắc cũng không chết đói đâu, cứ để trên giường cậu nghỉ ngơi trước đi!”

Thi Tinh Lan nói xong, liền vội vã rời đi.

Ngược lại Y Mặc nhìn con cá con Tiểu Hoàng số 1 vừa ăn xong, dùng ngón tay nhẹ nhàng sờ lên lưng nó, cảm khái nói: “Chủ nhân của mày chuyên quyền độc đoán như vậy, mày đi theo nó cũng thật khổ sở nhỉ?”

Tiểu Hoàng bây giờ nhắm mắt lại, không thèm để ý đến Y Mặc, dường như đang tận hưởng thức ăn trong bụng.

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ. Hôm nay nắng rất đẹp, khiến Y Mặc cảm thấy hơi quá chói mắt. Chói đến mức khiến anh, một otaku chỉ có thể ru rú trong phòng chơi game, hơi khó mở mắt, như thể trong và ngoài cửa là hai thế giới.

A… 10 ngày không ra khỏi cửa rồi. Giây lát, anh cảm thán: “Cứ ở lì trong phòng cũng không tốt…”

“Thôi kệ, cứ đi cùng cô ấy một chuyến.”

“Cũng nên giải khuây.”

Khoảng 30 phút sau, Y Mặc nhận được tin nhắn của Thi Tinh Lan, bảo anh đến bên ngoài nhà gỗ của cô đợi. Y Mặc cũng không chuẩn bị gì, mặc một chiếc quần cộc rộng, áo phông, rồi ra cửa.

So với bộ bikini trước đây, bây giờ Thi Tinh Lan đã đổi sang một chiếc váy liền màu trắng, tóc cũng rõ ràng đã được chải chuốt cẩn thận. Trên mặt mang theo nụ cười thờ ơ, trông vô cùng điềm đạm và lịch sự, ra dáng một tiểu thư. Ừm, tiểu thư châu Phi… Da của Thi Tinh Lan đã bị phơi thành màu nâu, dưới chiếc váy trắng, trông càng đen hơn…

Y Mặc thấy bộ dạng của cô, không nhịn được châm chọc: “Tôi nói này, cô bây giờ đen như vậy, đi sòng bạc có ổn không?”

Thi Tinh Lan tràn đầy tự tin: “Lần này đi, mục tiêu là thắng 4999 vạn!”

Y Mặc: “À, con số này có ý nghĩa gì?”

Thi Tinh Lan: “Một khi đến 5000 vạn, sẽ bị nhân viên sòng bạc đặc biệt chú ý, ghi vào danh sách của họ.”

“Đương nhiên, cũng sẽ không có nguy hiểm, nhưng là người chơi trò chơi tử vong vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn.”

“Tiểu Hoàng của tôi đâu?”

“Không phải bảo cậu cầm theo sao?”

Y Mặc ngược lại không quan trọng: “Chị ơi, chẳng lẽ chị muốn tôi vừa ôm hộp nuôi, vừa đẩy xe lăn cho chị sao?”

“Đây là bãi cát đấy, bản thân nó đã rất khó đi rồi.”

“4999 vạn cũng gần 5000 vạn, không nguy hiểm sao?”

Thi Tinh Lan: “Vấn đề không lớn, cũng không phải lần cuối đi!”

Thi Tinh Lan nói, dùng sức vỗ vào cánh tay Y Mặc: “Cậu đẩy tôi là được, Tiểu Hoàng tôi ôm!”

“Đừng nói nhảm nữa, mau đi lấy Tiểu Hoàng đi, thuyền đến rồi!”

Bây giờ ở vùng biển không xa, một chiếc ca nô rất cao cấp đã xuất hiện trong tầm mắt Y Mặc. Không thể không nói, hiệu suất làm việc của Thi Tinh Lan rất cao.

Y Mặc cũng không định tranh cãi với Thi Tinh Lan về những chuyện nhỏ nhặt này. Một là không có lợi cho mình, không có ý nghĩa. Hai là mình khả năng cao sẽ không chiếm được thế thượng phong, bây giờ không cần thiết.

Thi Tinh Lan đội một chiếc mũ rơm, mái tóc đen dài ngang vai tung bay sau gáy, trong mắt tràn đầy hưng phấn. Y Mặc thì lại lộ ra vẻ mặt cá chết, rõ ràng không hề mong đợi chuyến đi này.

Cứ như vậy, Y Mặc đẩy xe lăn của Thi Tinh Lan, Thi Tinh Lan ôm Tiểu Hoàng, cùng nhau lên chiếc ca nô hướng về đảo chính của quần đảo Bắc Tự.

Khoảng 3 giờ chiều, Y Mặc và Thi Tinh Lan đến đảo chính của quần đảo Bắc Tự. Khi chưa xuống thuyền, Thi Tinh Lan móc ra 2 chiếc mặt nạ có thể che nửa mặt, tự mình đeo một cái, đưa cho Y Mặc một cái: “Bộ dạng của tôi thì không ai biết, nhưng tướng mạo của cậu thì không ít người biết.”

“Đừng gây phiền phức cho tôi, ở ngoài thì đeo vào, đừng tháo ra.”

Ngoài mặt nạ, còn có một tờ giấy và một tấm thẻ ngân hàng quốc tế. Trên tờ giấy ghi thân phận mà Thi Tinh Lan tạo cho hai người, một tiểu thư của một tập đoàn nổi tiếng quốc tế và… người hầu của cô ấy…

Thi Tinh Lan: “Mặc dù trong sòng bạc không nhất thiết phải mặc đồ vest, nhưng người ta mặc quần cộc đi biển và áo phông, không phải là thiếu gia nhà giàu thì cũng là ông già nhà giàu.”

“Cậu chỉ là một người hầu otaku, mặc như vậy có phải là hơi quá đáng không?”

Y Mặc trừng mắt nhìn Thi Tinh Lan: “Không qua được với chữ ‘trạch’ đúng không, không biết trước đây ai xem 《 To LOVE-Ru 》 say sưa, thảo luận với tôi rất vui vẻ!”

“Cô trực tiếp tạo cho tôi một thân phận công tử không được à!”

Thi Tinh Lan cười yếu ớt: “Tôi thích sai bảo cậu, nên người hầu là tốt nhất rồi!”

“Đừng nhiều lời nữa, trong thẻ có 500 vạn, tùy cậu chơi, đủ ý tứ chưa?”

Y Mặc: “Tôi có thể hỏi một chút, tiền này từ đâu ra không?”

Thi Tinh Lan đeo mặt nạ xong, vui vẻ nói: “Từ quỹ từ thiện của cậu tham ô ra!”

Quả nhiên… Thi Tinh Lan làm sao có thể hào phóng với mình như vậy!

Y Mặc: “Không hổ là cô!”

“Tiền này tôi không nỡ xài.” Đó là tiền mình vất vả livestream giả ngốc kiếm được mà!

Thi Tinh Lan: “Tiêu đi, cứ tiêu đi!”

“Lần này là kiếm chút tiền vận hành cho quỹ từ thiện, tôi sẽ gỡ lại cho cậu, lo gì!”

“Với lại, cậu là một người chơi trò chơi tử vong, sẽ không gà đến mức vừa vào đã thua sạch tiền chứ?”

Y Mặc: “Người ta là chuyên nghiệp, tôi còn chưa từng đến đây bao giờ!”

“Thôi kệ, tùy ý đi!” Y Mặc đã ghi nhớ thân phận mà Thi Tinh Lan sắp xếp cho mình, đeo mặt nạ lên. Dù sao Thi Tinh Lan lợi hại, có lẽ thật sự có thể thắng 4999 vạn. Như vậy mình dù có tiêu hết 500 vạn cũng không sao, không đau lòng.

Thi Tinh Lan lại vui vẻ giơ tay, chỉ vào tòa kiến trúc màu vàng ròng, hoành tráng nhất ở giữa đảo chính nói: “Xông lên! Đi kiếm tiền!”

Sau đó hai người đi thẳng đến sòng bạc sao? Không không không!

Chưa đi được hai bước, Thi Tinh Lan đã chê Y Mặc mặc đồ quá bình thường, dẫn anh đi mua quần áo trước. Áo sơ mi và vest năm con số, giày da năm con số, cà vạt sáu con số, nhìn mà Y Mặc đau cả đầu. Âu phục giày da đắt thì thôi, tại sao cà vạt lại muốn sáu con số! Chết tiệt, có bao nhiêu vải đâu chứ! Cái cà vạt này làm bằng vàng à?!

Chửi thì chửi, Y Mặc ngược lại cũng không từ chối. Không thể không nói, mắt nhìn của Thi Tinh Lan thật sự không tồi, bộ quần tây và vest đó rất hợp với Y Mặc, khiến anh trông đặc biệt tinh thần, vẻ phờ phạc quét sạch.

Mua quần áo xong, cô còn cố ý đưa Y Mặc đi làm tóc. Thực ra chuyện này, Y Mặc trước đây đã từng trải qua. Ừm, với Đồng Mộ Tuyết.

So với Thi Tinh Lan ưng bộ nào, liền chỉ tay bảo Y Mặc đi đổi. Đồng Mộ Tuyết thì sẽ tự tay lựa chọn, xem kỹ chất liệu quần áo, thảo luận với Y Mặc có thích không. Chờ Y Mặc thay đồ xong, cô còn sẽ nghiêm túc giúp Y Mặc cài cúc áo, chỉnh sửa cho thẳng thớm. Sau đó cẩn thận xem xét có vừa người không, có đẹp không. Hài lòng rồi mới gật đầu, nở một nụ cười đẹp. Khen bạn trai mình đẹp trai phong độ.

Còn Thi Tinh Lan? Lại như đang nhìn thú cưng của mình, hoàn toàn là bộ dạng của một tiểu thư. Chỉ biết khoa tay múa chân, tùy ý đánh giá, tùy theo tính tình và sở thích của mình.

Y Mặc nghĩ, đây cũng là sự khác biệt giữa Thi Tinh Lan và Đồng Mộ Tuyết, vĩnh viễn không thể vượt qua.

Thi Tinh Lan: “Không hổ là quần áo tôi chọn, đẹp thật!”

“Rõ ràng chỉ là một tên otaku, mặc vào lại trông như một người mẫu.”

Y Mặc nhìn mình trong gương, bất đắc dĩ lắc đầu: “Tại sao tôi cảm thấy mình giống như người bán bảo hiểm…”

Dáng người Y Mặc hơi gầy, vóc dáng cũng không cao, thực ra không hợp mặc vest, không thể chống đỡ được.

Thi Tinh Lan đánh giá Y Mặc một lúc, rồi vui vẻ cười lớn: “Xong rồi!”

“Cậu nói xong, ấn tượng của tôi hoàn toàn không thể trở lại được nữa.”

“Đừng nói nữa, thật sự rất giống người bán bảo hiểm!”

“Ha ha ha!”

“Không sao không sao, dù là bán bảo hiểm, cậu cũng là nhân viên kinh doanh ưu tú mặc đồ xa xỉ mấy chục vạn đấy!”

Trông như là an ủi, thực tế là trêu chọc. Đối mặt với sự châm chọc của Thi Tinh Lan, Y Mặc không thèm để ý đến cô, chỉ thản nhiên nói: “Bây giờ có thể đi sòng bạc được chưa?”

“Sớm đi cùng cô cho xong, sớm về nhà!”

Đi ra ngoài cùng Thi Tinh Lan hoàn toàn không có bất kỳ cảm giác mong đợi nào.

Ngược lại là Thi Tinh Lan hôm nay hứng thú rõ ràng rất tốt, nhìn Y Mặc, cười yếu ớt ngoắc ngón tay với anh: “Lại đây!”

Y Mặc khẽ nhíu mày, có chút phòng bị: “Làm gì?”

“Cô lại muốn giở trò gì?”

Thi Tinh Lan: “Bảo cậu lại đây thì lại đây, đâu ra nhiều lời như vậy?”

“Cẩn thận tôi ném cậu lại đây, để cậu tự mình trở về đấy!”

Y Mặc: “Không sao, dù sao tôi cũng có 500 vạn, tự mình chơi lại vui hơn.”

Mặc dù Y Mặc nói vậy, nhưng vẫn nghe lời Thi Tinh Lan, đến gần cô. Vốn nghĩ là Thi Tinh Lan muốn nói nhỏ gì đó với mình, lại không ngờ cô tháo chiếc cà vạt anh đang đeo ra, sau đó nghiêm túc thắt lại một lần nữa.

Thi Tinh Lan: “Cậu là đồ ngốc à?”

“Ngay cả một cái cà vạt cũng có thể thắt ngược!”

“Nghiêm túc vào, đừng lơ đễnh,เดี๋ยว tiền thua hết lúc nào không hay.”

“Cậu bây giờ là người hầu của tôi, không được làm tôi mất mặt như vậy!”

Mặc dù miệng nói vậy, nhưng biểu cảm lại nghiêm túc chuyên chú, động tác trên tay rất nhẹ, dường như chú ý không siết vào cổ Y Mặc.

Thi Tinh Lan giúp Y Mặc thắt xong cà vạt, lại giúp anh chỉnh lại chiếc áo sơ mi hơi lệch, mới gật đầu hài lòng nói: “Không tồi không tồi.”

“Thật ra cũng rất đẹp.”

Thi Tinh Lan ngồi trên xe lăn, Y Mặc hơi cúi người, hai người khoảng cách rất gần. Gần đến mức có thể cảm nhận được mùi hương thoang thoảng trên cơ thể cô gái, cảm nhận được sợi tóc cô lướt qua mặt mình, hơi ngứa. Một đôi tay rám nắng, hơi gầy còn dừng lại trên áo sơ mi của anh. Bên tai là lời nói không chút phòng bị của cô gái.

Rõ ràng là một động tác rất bình thường, lại khiến Y Mặc thất thần. Cảnh tượng này, dường như đã từng quen biết. Không lâu trước đây, lại như đã rất lâu rồi. Cô gái tên Đồng Mộ Tuyết đó cũng đã làm một việc tương tự. Thậm chí trong giây lát, như thể trước mặt mình, bên cạnh mình chính là bạn gái mình, người mà mình luôn nhung nhớ!

Đáng tiếc… Y Mặc biết rõ, không phải.

Đi cùng Thi Tinh Lan đến đảo chính, vốn là định cho mình nghỉ ngơi, thả lỏng một chút, không cần cứ mãi chìm trong lo lắng về tình cảm. Nhưng lại vì một hành động nhỏ của Thi Tinh Lan, khiến Y Mặc không nhịn được lại nghĩ đến Đồng Mộ Tuyết.

Thì ra, trong vô thức, Đồng Mộ Tuyết đã sớm hòa vào toàn bộ cuộc sống của anh, khó mà dứt bỏ.

Cho đến khi bên tai truyền đến giọng nói ranh mãnh của cô gái: “Cậu đang nghĩ gì vậy?”

“Tôi chỉ thắt lại cà vạt cho cậu thôi, sao lại ngẩn ra thế?”

“Ôi chao, chẳng lẽ là thích tiểu thư đây rồi?”

“A, không hổ là cậu, tên otaku chết tiệt!”

Y Mặc mới tỉnh táo lại, khi ngẩng đầu lên, trong mắt là nụ cười đắc ý của Thi Tinh Lan. Bây giờ bên cạnh mình không phải là Đồng Mộ Tuyết!

Y Mặc không chút do dự, lùi lại một bước, kéo dài khoảng cách với Thi Tinh Lan, híp mắt phòng bị nhìn chằm chằm cô nói: “Cô cố ý.”

Thi Tinh Lan cũng híp mắt, bên trong là nụ cười vui vẻ không còn che giấu, như một đứa trẻ lén làm chuyện xấu mà cảm thấy vui vẻ, ngược lại có mấy phần ngây thơ. Cô tùy ý vén mái tóc đen dài trước ngực, để sợi tóc nhẹ nhàng lay động dưới ánh nắng rực rỡ, trông vô cùng chói mắt và tự tin.

Thi Tinh Lan: “Ai mà biết được?” Khóe miệng hơi nhếch lên một chút.

“Cảm động không?”

“Cảm động xong rồi thì làm việc chăm chỉ cho tiểu thư đây.”

“Đi thôi, đến lúc đi sòng bạc lấy tiền rồi!”

Y Mặc không nhìn Thi Tinh Lan nữa, cũng không nói gì nhiều. Anh đi đến sau lưng Thi Tinh Lan, đẩy xe lăn cho cô, hướng về tòa kiến trúc trung tâm nhất của đảo chính, sòng bạc lớn nhất.

Quả nhiên, ở cùng với cô gái này, lúc nào cũng không thể lơ là! Bởi vì, cô ấy là nhân cách bên trong 100%. Thích hoàn toàn nắm trong tay mọi thứ, tùy theo tính tình của mình mà làm bậy, ác thú vị không kém gì Thi Tinh Lan, em gái của trưởng làng!

Và Y Mặc bây giờ cũng đang suy nghĩ một vấn đề khác. Mục đích thật sự của chuyến đi này của cô là gì?