Chương 06

Chương 6: Cô gái kỳ lạ

Y Mặc đây là lần đầu tiên đến sòng bạc, là một streamer ảo, trước đây anh nhiều nhất cũng chỉ chơi những game như Đấu địa chủ, Mạt chược trên mạng, tuyệt đối không đụng đến bất kỳ trò chơi nào liên quan đến tiền bạc.

So với các công trình kiến trúc thông thường, sòng bạc này đặc biệt to lớn, bên ngoài được sơn màu vàng ròng, diện tích chiếm đất thậm chí còn lớn hơn cả một sân vận động cực lớn, số tầng cũng vượt qua 40. Bên ngoài có đủ loại đồ đằng điêu khắc tuyệt đẹp, lối vào là một cái đầu sư tử hùng vĩ, chỉ cần đi vào đã cảm thấy áp lực rất lớn, dường như ngụ ý là dê vào miệng cọp.

Hướng dẫn viên: “Tất cả các chủ sòng bạc đều rất coi trọng phong thủy, những đồ đằng điêu khắc này đều là do các đại sư phong thủy phương Đông nổi tiếng nhất thiết kế.”

“Sòng bạc số một của đảo chính có tổng cộng 44 tầng, trong đó tầng hầm 3 và 2 là khu vực thông thường, tầng 6 là khu cao cấp, tầng 18 là khu khách quý, và còn có khu vực tử thần trong truyền thuyết.”

“Khu vực tử thần là nơi cược mạng, không công khai, số tầng cụ thể thì tôi không biết.”

Hướng dẫn viên nói đến đây, là muốn xem biểu cảm khoa trương và kinh ngạc của Y Mặc và Thi Tinh Lan, nhưng không ngờ hai người biểu cảm không có bất kỳ thay đổi nào, lập tức càng cảm thấy lần này khách hàng rất lợi hại, càng ra sức giải thích hơn.

Y Mặc thì lại thầm nghĩ cách sắp xếp số tầng của sòng bạc rất khéo léo. Tầng hầm 2, 3 không cần nói nhiều, số 6 ở phương Tây là con số của ma quỷ, còn tầng 18 lại có danh xưng là nơi sâu nhất của địa ngục. Có thể nói là tìm mọi cách để thêm hiệu ứng tiêu cực cho các con bạc, không muốn họ thắng tiền.

Đương nhiên, dù ngụ ý có không tốt đến đâu, các con bạc nên đến vẫn sẽ đến. Đại khái là số mệnh của ta do ta không do trời, không ai cản được ta kiếm tiền? Y Mặc không phải con bạc, nếu có thể thì anh thích sự ổn định, nên thực sự không hiểu lắm.

Và tất cả các sòng bạc không chỉ đơn thuần là nơi đánh bạc, mà còn là các trung tâm thương mại lớn, có đủ loại thương hiệu nổi tiếng trên toàn thế giới. Vì miễn thuế nên giá cả cũng tương đối tốt. Các tầng khác còn có cả vũ trường, sân vận động trong nhà, bể bơi, ẩm thực thế giới, bao gồm đủ loại hình giải trí. Còn có 30 tầng khách sạn tiêu chuẩn 5 sao, chơi mệt thì nghỉ ngơi bất cứ lúc nào, muốn dịch vụ gì cũng có, có thể nói là dù ở đây quanh năm suốt tháng cũng không vấn đề gì. Tóm lại, tất cả đều nhằm một mục đích, đó là làm cho các con bạc thoải mái ở lại sòng bạc, cho đến khi thua sạch tiền mới thôi!

Y Mặc: “Đi tầng mấy?”

Thi Tinh Lan: “Tầng hầm 2 đi.”

Thi Tinh Lan không định đến khu cao cấp, điều này ngược lại nằm trong dự liệu của Y Mặc. Dù sao cô cũng không muốn thu hút quá nhiều sự chú ý.

Có hướng dẫn viên dẫn đường, Y Mặc và Thi Tinh Lan thậm chí không cần kiểm tra, đã thuận lợi vào trong sòng bạc. Ở đây phải nói một chút, trẻ vị thành niên không được phép vào sòng bạc, người vào cũng không được mang theo thiết bị chụp ảnh, cấm chụp ảnh quay phim. Toàn bộ sảnh sòng bạc, camera nhiều đến mức không có góc chết.

Các nhân viên phục vụ nam nữ trẻ trung xinh đẹp, đồng thời cũng kiêm luôn việc quan sát khách hàng có hành động kỳ quái gì không, nếu phát hiện sẽ kịp thời báo cáo cho nhân viên liên quan, sẽ có nhân viên chuyên phụ trách giao tiếp đến hỏi thăm, nhắc nhở du khách chú ý không vi phạm quy tắc.

Khu vực thông thường của sòng bạc rất lớn, người cũng rất đông, giống như một siêu thị lớn, không thể phân biệt được là lộn xộn hay náo nhiệt. Vì là đảo tư nhân ở vùng nhiệt đới, về cơ bản giao tiếp đều dùng tiếng Anh.

Đương nhiên, thực ra thu nhập chính của họ không phải là tiền lương từ sòng bạc và tiền thuê của khách, mà là tiền boa của những người giàu có. Khách đến chơi ở sòng bạc số một của đảo chính, một số ít là tò mò xem chơi, không cần thuê họ. Còn phần lớn là khách hàng có tiền, họ thuê phiên dịch yêu thích, hễ thắng tiền đều sẽ cho tiền boa. Và khoản tiền boa này thường là số tiền mà nhiều người mấy năm cũng không kiếm được.

Sau khi vào sòng bạc, Thi Tinh Lan không để hướng dẫn viên đi theo, để Y Mặc đẩy mình đi xem một vòng, rồi dừng lại ở một bàn chơi bài 21 điểm.

Chip đã đổi xong. Ngoài dự đoán, Thi Tinh Lan không thắng liên tiếp như Y Mặc nghĩ, ngược lại còn thua liên tục. Chỉ là thua cũng không nhiều. Y Mặc xem một lúc rồi cũng mất hứng thú.

Thi Tinh Lan: “Xui quá, cậu đi lấy cho tôi ly trà sữa đu đủ đi!”

Y Mặc rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, liền đi. Đồ uống trong sòng bạc đều miễn phí.

Lúc quay lại, Thi Tinh Lan vậy mà đã thua hơn 40 vạn, rõ ràng tâm trạng cũng không tốt lắm: “Tôi nghi ngờ vận xui của mình là do cậu đứng sau lưng.”

“Cậu tự đi chơi đi, đừng ở đây cản trở tài vận của tôi!”

Y Mặc: “Ờ, đúng đúng đúng!”

Cũng không biết ai phơi nắng đen như tù trưởng châu Phi, còn nhất định phải chạy đến đây chơi. Y Mặc cũng lười tranh cãi với Thi Tinh Lan, dứt khoát tự mình đi dạo.

Thực ra Y Mặc trong lòng biết, Thi Tinh Lan sở dĩ thua tiền, tuyệt đối là cố ý. Nếu không với thực lực của cô ấy mà lại thua liên tục sao? Dù sao Y Mặc là tuyệt đối không tin. Cho nên cũng không cần lo lắng.

Và mặc dù cô ấy miệng nói dùng tiền từ quỹ từ thiện của mình, nhưng thực tế anh cũng chỉ đóng góp hơn 1000 vạn. Thi Tinh Lan thì lại đầu tư 5000 vạn đô, tương đương với khoảng 3.5 tỷ tiền Hoa Quốc.

“Này, em gái trưởng làng này thực ra cũng được, chỉ là miệng lưỡi quá cứng, không nói được câu nào hay ho.”

Nói cô ấy là tsundere à, cũng không phải… Có lẽ đơn giản là tính cách cô ấy có chút ác liệt.

Nhập gia tùy tục, đã đến rồi thì Y Mặc không định rảnh rỗi. Anh đi đổi 1000 chip, tìm một máy slot ở góc không có người, tự mình chơi. Còn gọi phục vụ viên mang cho mình một ly nước chanh đá. Vì Y Mặc cảm thấy mình tuổi đã cao, nên quyết định dưỡng sinh, uống ít Coca-Cola đá, liền chọn ly chanh đá.

Tất cả các máy slot trong sòng bạc, mức cược thấp nhất cũng là 100. Y Mặc không thích đánh bạc, cũng kiên quyết phản đối đánh bạc. Sòng bạc không bao giờ sợ khách thắng tiền, chỉ sợ khách không đến. Tất cả các trò chơi, nhà cái về mặt xác suất đều có lợi thế. Và những người chia bài cũng đều là chuyên nghiệp, chỉ cần chơi, sớm muộn gì cũng có ngày thua sạch. Vốn của sòng bạc khổng lồ là người bình thường không thể tưởng tượng, còn tài lực cá nhân thì có hạn.

Cho nên, không nên tham gia bất kỳ trò cờ bạc nào. Y Mặc đổi 1000 chip, đơn thuần là xem như đi khu vui chơi giải trí. Cũng không định thắng tiền, chỉ đơn thuần cảm nhận không khí, thao tác một chút, thua sạch thì đi.

Nhưng không biết có phải hôm nay Y Mặc vận may tốt không, 1000 đồng không những không hết, ngược lại còn ngày càng nhiều. Y Mặc lộ ra vẻ mặt cá chết nhìn chằm chằm máy slot, cảm thấy cánh tay đều mỏi rã rời. Cuối cùng, chơi chán rồi, Y Mặc quyết định cược hết một lần. À, thua đi rồi đến khu nghỉ ngơi ăn vặt.

Thế là anh đặt cược vào con báo có tỷ lệ cược cao nhất và xác suất thấp nhất. Ai ngờ, vậy mà thật sự trúng!

“Chết tiệt, thế này cũng được!”

“Vận may của mình từ khi nào tốt như vậy?”

Y Mặc trợn mắt há mồm nhìn số tiền biến thành 6 chữ số, thậm chí gần 7 chữ số mà ngẩn người.

emmmm.

“Tiếp tục đặt cược vào con báo xem sao…”

Khi Y Mặc nhấn nút bắt đầu, nhìn những hình ảnh không ngừng nhảy trên máy slot. Cái thứ nhất và thứ ba đã ra, hoàn toàn giống nhau. Y Mặc tinh thần cũng càng tập trung và căng thẳng hơn.

“Chết tiệt, không lẽ lại trúng nữa!”

“Cái này… thật sự trúng, tỷ lệ cược 60 lần, trực tiếp lên 8 chữ số?”

Đinh linh!

Nhưng mà, Y Mặc mắt thấy hình ảnh ở giữa, vô cùng trùng hợp lướt qua hình ảnh giống hệt, dừng lại ở cái tiếp theo. Mấy chục vạn chip của mình trong nháy mắt biến mất không thấy, Y Mặc lại nở một nụ cười vui mừng.

“Này, sướng rồi!”

“Đi nghỉ thôi!”

Y Mặc vươn vai, đi thẳng. Y Mặc đã từng thấy nhiều tiền, thật sự không quan tâm đến chút tiền thua này. Y Mặc thật sự sợ lại thắng, vài phút kiếm được nhiều hơn số tiền anh làm streamer ảo mấy năm tích góp lại, lỡ nghiện thì sao. Đều nói người mới vận may tốt, e rằng cũng chính vì vậy mà sau này càng nhiều người thua đến tan nhà nát cửa. Thậm chí sòng bạc còn cố ý để những người có tiền thắng một chút, chính là để lần sau họ thua lớn hơn!

Bây giờ Y Mặc đã tiêu hết tiền, cảm thấy sảng khoái, nhẹ nhõm.

Trong sòng bạc vẫn chủ yếu là người da trắng, bây giờ nhìn thấy đồng hương ngược lại có mấy phần thân thiết. Y Mặc không nhịn được đi lên bắt chuyện: “Ông chủ, sao rồi, vận may không tốt à?”

“Sao tôi lại không kiểm soát được cái tay này chứ!”

“Ai da!”

“Thật là hối hận chết tôi rồi!”

Điều này không bình thường sao? Thậm chí cổ phiếu và hợp đồng tương lai cũng có phần tương tự, người bình thường cũng có kết cục này.

Y Mặc: “Tôi cũng vậy, vừa mới thua hơn 40 vạn!”

“Cứ vậy thôi, quả nhiên cờ bạc vẫn không nên dính vào.”

Có thể khuyên thì cứ khuyên!

Người đàn ông trung niên kia ngược lại thở dài một hơi, một bộ cùng cảnh ngộ. Giây lát: “Cậu thiếu gia, tôi thấy cậu cũng không thiếu tiền, cậu cho tôi mượn 10 vạn, tôi sẽ giúp cậu gỡ lại vốn!”

“Tôi cảm thấy, tiếp theo chắc sẽ phát tài lớn đấy!”

Y Mặc ngại ngùng nói: “Ai da, tôi vừa mới thua hết tiền rồi…”

“Xin lỗi nhé!”

“Lực bất tòng tâm.”

Người đàn ông nghe vậy liền tỏ ra lạnh nhạt, Y Mặc cũng không ở lại lâu, tìm một góc, ngồi trên ghế sô pha thoải mái, gọi nhân viên phục vụ mang đến một ít đồ ăn vặt ngon miệng, bắt đầu ăn. Còn ông chú trung niên kia, một lát sau cũng đi theo một người da trắng nước ngoài.

Y Mặc thì lại bất đắc dĩ lắc đầu. Sợ là đi vay nặng lãi? Y Mặc nhất thời hứng lên thì khuyên một chút. Nhưng mà, con người ta từ trước đến nay là không nghe khuyên nhất, Y Mặc cũng thật sự lực bất tòng tâm. Y Mặc cũng không phải thánh mẫu, quan tâm anh ta sẽ ra sao làm gì? Dứt khoát quên đi, chuyên tâm ăn ngon.

Vốn là như vậy, nhưng không bao lâu, bên tai liền truyền đến giọng nói vô cùng dễ nghe của một cô gái.

“Anh trai nhỏ, xin hỏi có cần hướng dẫn viên không?”

“Em có thể cung cấp toàn bộ dịch vụ thân mật đó~”

“He he, đảm bảo anh hài lòng!”

Giọng nói vô cùng dễ nghe, là tiếng Nhật. Khi vào sòng bạc, Thi Tinh Lan đã đưa cho Y Mặc một chiếc tai nghe, bên trong sẽ tự động dịch nội dung của người nói chuyện với anh. Ở đây chủ yếu vẫn giao tiếp bằng tiếng Anh, Y Mặc dù biết nhưng cũng chưa đến mức có thể hiểu được tiếng Anh địa phương của các nơi trên thế giới, hoặc tiếng Anh bồi, nên hành động ở đây chủ yếu vẫn dựa vào chiếc tai nghe phiên dịch AI vô cùng lợi hại của Thi Tinh Lan.

Nói thật, xem anime nghe tiếng Nhật nhiều, nhưng trong thực tế được nghe tận tai, ngược lại cũng là lần đầu tiên. Điều này khiến Y Mặc theo bản năng có chút hứng thú, liền ngẩng đầu nhìn về phía phát ra âm thanh.

Trước mắt anh là một cô gái vô cùng đáng yêu, mái tóc dài hai bím màu hồng, mặc đồng phục JK, dưới chiếc váy ngắn là đôi tất đen đến đầu gối, trên đùi còn có một chiếc vòng đùi màu tím, vô cùng quyến rũ. Bây giờ cô hơi cúi người về phía trước, một đôi mắt to chớp chớp nhìn Y Mặc. Nói thật, chiếc váy đó thật sự hơi ngắn, Y Mặc luôn cảm thấy nếu đi nhanh một chút, có thể sẽ thấy cả đồ lót bên trong.

Thực ra những điều này đều không quan trọng, quan trọng là chiều cao của cô gái trước mắt này cũng chỉ khoảng 1 mét 4? Ờ… nói là loli cũng không quá đáng…

Chưa đợi Y Mặc nói gì, cô gái đã ngồi xuống bên cạnh anh, dùng vai cọ cọ vào cánh tay anh: “Anh trai nhỏ, thuê em không?”

“Em biết nhiều thứ lắm đó~”

Chết tiệt! Quyến rũ trắng trợn! Trán Y Mặc toát mồ hôi, theo bản năng né tránh.

Y Mặc: “À cái này, trước tiên cho tôi hỏi, em bao nhiêu tuổi?”

Điều này quá hình sự rồi. Cô gái nói gần nói xa, đều cho Y Mặc biết cô làm nghề gì. Phải biết hai ngành công nghiệp cốt lõi của đảo chính, ngoài cờ bạc ra chính là tình dục!

Cô gái: “Anh trai nhỏ yên tâm, em 20 rồi.”

“Nếu không thì cũng không vào được đây phải không?”

Y Mặc cũng không biết cô gái nói thật hay giả, nhưng vẫn từ chối. Cô gái lại dây dưa với Y Mặc một hồi, thấy anh thật sự không động lòng, mới có chút tiếc nuối rời đi.

Y Mặc nhìn bóng lưng cô gái rời đi, không khỏi nghĩ đến Ninh Vũ Vũ. Chiều cao của hai người này ngược lại tương tự. Tuy nhiên dung mạo khác nhau vẫn rất lớn.

Suy nghĩ kỹ lại, Ninh Vũ Vũ hình như còn có một người em gái hoặc chị gái? Vừa hay cũng là tóc hồng! Chết tiệt, không lẽ trùng hợp như vậy chứ!

Mặc dù nghĩ vậy, nhưng Y Mặc lại nhớ lại tấm ảnh hai người trên thẻ bài của Ninh Vũ Vũ, rất nhanh lại phủ định. Đầu tiên, mặc dù màu tóc và chiều cao tương tự, nhưng tướng mạo khác biệt thật sự rất lớn, rất rõ ràng. Thứ hai, Y Mặc cũng không cho rằng đối phương sẽ làm nghề này!

“Này, ngành công nghiệp này của Nhật thật đúng là phát triển, không ngờ người Nhật đầu tiên gặp lại làm nghề này.”

Chửi bậy một câu, Y Mặc cũng hoàn toàn quên chuyện này đi, chuyên tâm thưởng thức đồ ăn ngon. Nhưng chưa ăn xong, vì uống nước chanh hơi nhiều, muốn đi vệ sinh, liền dứt khoát đi tìm nhà vệ sinh trước.

Nói thật, sòng bạc thật sự quá lớn, Y Mặc tìm nhà vệ sinh cũng tìm nửa ngày, nín đến mệt. Cuối cùng, ngay khi sắp đến nơi, ở một lối rẽ lại va phải một cô gái nhỏ nhắn xinh xắn.

“A da!”

Theo tiếng kêu rất mềm mại của cô gái, cô đã ngồi phịch xuống đất. Thân thể yếu ớt của Y Mặc cũng có thể va ngã người khác, có thể thấy cô gái này mềm yếu đến mức nào.

Cô gái mặc một bộ đồng phục thủy thủ đáng yêu, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác, dưới váy là đôi vớ lụa màu trắng. Da trắng đến mức thiếu sắc máu, trông rất bệnh tật. Mái tóc dài trung bình màu xám rất hiếm thấy, là màu tóc mà Y Mặc chưa từng thấy. Khuôn mặt có chút bụ bẫm, là kiểu con gái trông rất mềm mại, khiến người ta không nhịn được muốn quan tâm. Bây giờ cô đang mếu máo, khóe mắt có vài giọt nước mắt, đang xoa mông. Ừm, váy còn hơi bị vén lên một chút.

Phi lễ chớ nhìn, Y Mặc cũng không dám nhìn nhiều, thật sự cảm thấy không hay, liền nhanh chóng nắm tay cô gái, muốn đỡ cô dậy trước.

Cơ thể cô gái rất nhẹ, nhẹ như không có trọng lượng, Y Mặc rất nhẹ nhàng đã kéo cô lên được. Hơi bất ngờ, cô gái vậy mà lại đeo một đôi găng tay màu trắng.

Sau khi được Y Mặc đỡ dậy, cô gái không tức giận trách Y Mặc, mà là tự mình vội vàng xin lỗi trước: “Xin lỗi xin lỗi!”

“Có người đang chờ tôi, tôi có chút vội nên không nhìn đường!”

“Thật sự rất xin lỗi!”

Thực ra Y Mặc biết, hai người va vào nhau, chủ yếu là do mình chạy quá nhanh. Nghe cô gái xin lỗi như vậy, ngược lại càng không hay: “Không không, chủ yếu là tại…”

Nhưng mà, chưa đợi Y Mặc nói xong, chuyện bất ngờ đã xảy ra. Cô gái dường như nói chuyện hơi vội, không nhịn được ho sặc sụa. Y Mặc cũng nhiệt tình giúp cô vỗ lưng.

Cô gái ho xong, mặt đỏ bừng, ngại ngùng nhìn Y Mặc: “Xin… xin lỗi!”

Cái này không có gì… Nhưng Y Mặc lại vô tình nhìn thấy trên găng tay của cô gái, bây giờ vậy mà lại đầy vết máu đỏ tươi! Cô gái vừa ho, vậy mà lại ho ra không ít máu!

Tình huống bất ngờ này khiến Y Mặc sững sờ. Chuyện gì vậy! Mình va người ta đến nội thương à? Không đúng! Mình không có thực lực này!

Y Mặc tự biết mình nặng bao nhiêu cân, anh biết rõ hơn ai hết. Suy đi nghĩ lại, Y Mặc nghĩ đến một khả năng. Chết tiệt! Không lẽ gặp phải người ăn vạ!

Y Mặc nhìn khuôn mặt càng thêm ửng hồng của cô gái, trong mắt dần dần hiện lên ham muốn không tương xứng với tướng mạo, cùng với bàn tay xinh xắn của đối phương vô tình nắm lấy góc áo của mình. Y Mặc hoảng hốt.

Chết tiệt, hình như thật sự là ăn vạ! Nếu nói là dây vào người khác, Y Mặc cảm thấy mình tuyệt đối không có vấn đề. Nhưng bây giờ bị một cô gái mềm mại ăn vạ, Y Mặc lại nhất thời không biết phải làm sao.

Y Mặc: “Cô không sao chứ?”

Cô gái: “Khụ khụ khụ… không sao…”

Chết tiệt! Cô còn đang ho ra máu mà còn nói không sao!

Cô gái: “Tôi cảm thấy, chúng ta hình như đã gặp nhau ở đâu đó?”

Cô gái nói, đã dùng hai tay nhỏ nắm lấy quần áo của Y Mặc.

Y Mặc: “À cái này, cô có thể nhớ nhầm rồi, tôi lần đầu tiên đến đây.”

Cô gái nhìn Y Mặc, khuôn mặt càng ửng hồng: “Vậy… vậy sao?”

Cô gái ngập ngừng một chút, hơi cúi đầu: “Vậy… tôi hình như rất rung động với anh… thích anh…”

“Anh có thể…”

Chưa đợi cô gái nói xong, Y Mặc vội vàng nói: “Không thể!”

A, không phải ăn vạ, là bẫy mỹ nhân kế! Chết tiệt, thời đại nào rồi, Y Mặc cũng không tin vào cái gọi là vừa gặp đã yêu! Vì Y Mặc tiềm thức cho rằng sòng bạc không phải nơi tốt đẹp gì, nên đối với ai cũng tương đối đề phòng, cảnh giác rất cao.

Cô gái dường như còn muốn nói gì đó, nhưng Y Mặc lại chỉ muốn thoát khỏi cô: “Cái đó, bạn của cô còn đang chờ, thật sự không sao chứ?”

Cô gái nghe vậy cuối cùng cũng có chút hoảng hốt: “Vội… nhưng mà… nhưng mà…”

Y Mặc: “Tôi cảm thấy, lỡ hẹn là điều đáng xấu hổ nhất!”

“Dù có chuyện gì, cô cũng nên hoàn thành lời hẹn trước.”

“Được rồi!”

“Tôi vội đi vệ sinh, cô đi trước đi!”

“Có duyên gặp lại!”

Y Mặc nói xong, trực tiếp gỡ tay cô gái đang nắm trên người mình ra, chạy trối chết. Ngược lại cô gái còn dừng lại tại chỗ, nhìn chằm chằm hướng Y Mặc rời đi.

Khuôn mặt đỏ bừng, ánh mắt mang theo một chút tia sáng bệnh hoạn, lẩm bẩm: “Nhưng mà, em thật sự rất thích anh.”

“Những đứa con của em, vô cùng vô cùng khao khát anh.”

“Ừm… là hàng thượng hạng…”

“Không… là tuyệt phẩm, mỹ vị hiếm có khó tìm!”

Cô gái một tay đặt trên váy, hai chân hơi khép vào trong, dường như đang cố gắng nhẫn nại điều gì đó. Đợi thêm một phút nữa, nhớ ra còn có người đang chờ mình, cô mới có chút không nỡ vội vã chạy đi.