Chương 07

Chương 7: Kỳ nghỉ thong thả

Sau khi tách khỏi Y Mặc, cô gái vội vã bắt đầu tìm kiếm người bạn đã hẹn. Khoảng 15 phút sau, cô cuối cùng cũng đến được địa điểm hẹn.

Đó là một góc khuất trong sòng bạc, ánh đèn có chút u ám, không có người khác. Cô gái thở hổn hển, hai tay chống đầu gối, nhìn quanh, sau khi xác định không có ai, mới cuối cùng thở phào một hơi: “Hù… hù…”

“May quá… mình đến trước…”

“Nếu không thì em gái Cá Hề nhất định sẽ tức giận…”

Ngay khi cô gái đang cảm thán, một giọng nói rõ ràng không vui vang lên sau lưng cô.

“Ồ… Huỳnh, cậu để chúng tôi đợi 30 phút…”

“Cậu nên biết, tôi ghét nhất là đợi người khác.”

Huỳnh nghe vậy sắc mặt liền tái nhợt, đỏ mặt quay người lại định giải thích: “Cái này… cái kia… thực ra…”

“Ừm? Cậu là?”

Khi Huỳnh nhìn thấy người sau lưng, cô cũng tỏ ra bất ngờ. Thì ra người sau lưng cô, cô không hề quen biết. Một cô loli mặc đồng phục JK, tóc hai bím màu hồng, trông có vẻ hơi gợi cảm.

Cô loli hai bím hít một hơi, tháo lớp ngụy trang trên mặt xuống, sau đó tháo hai bím tóc sau gáy ra, buộc lại thành một đuôi ngựa lệch cao. Nếu Y Mặc bây giờ nhìn thấy cô loli tóc hồng, nhất định sẽ nhận ra ngay, cô chính là cô loli tóc hồng trong tấm ảnh trên thẻ bài của Ninh Vũ Vũ! Biểu cảm lạnh lùng và kiêu ngạo, trong mắt mang theo vẻ lạnh lùng và bất mãn, cho người ta một cảm giác cao cao tại thượng.

Người này chính là Cá Hề của Bệnh viện tâm thần: “Tôi lớn hơn cậu, đừng gọi tôi là em gái.”

“Trên đường vô tình gặp người quen, ngụy trang một chút, làm trễ một ít thời gian.”

“Vốn nghĩ mình sẽ đến muộn, không ngờ cậu lại đến muộn hơn 30 phút nữa!”

“Với lại, đừng ở đây giả ngốc, dù tôi có biến thành bộ dạng gì, cậu cũng có thể dựa vào mùi mà nhận ra tôi.”

“Cậu bị sao vậy, sao trên người lại có mùi của đồ lẳng lơ động đực.” Cá Hề liếc nhìn đôi vớ trắng dưới váy của Huỳnh, hơi nheo mắt, mang theo vài phần ghét bỏ.

Huỳnh, một thành viên của Bệnh viện tâm thần, biệt danh Trùng Muội.

Trùng Muội nghe vậy sắc mặt càng đỏ hơn, ngượng ngùng cúi đầu giải thích: “Xin lỗi! Ở đây dễ bị lạc đường quá!”

“Ngư Ngư, cậu biết tôi không kiểm soát được mà…”

“Vừa mới gặp một anh trai nhỏ rất ngon miệng.”

“Là hương vị tuyệt vời nhất, trước đây chắc chắn đã từng tiếp xúc, rất quen thuộc.”

“Nhưng trong trí nhớ lại không có chuyện gì liên quan đến anh ấy…”

“Tôi cảm thấy anh ấy có thể…”

Chưa đợi Trùng Muội nói xong, Cá Hề đã không nhịn được cắt lời: “Quả nhiên là động đực sao?”

“Tôi ghét nhất những thứ này, con đĩ Ngu Cơ chính là đại diện!”

“Lão nương sớm muộn gì cũng giết nó!”

Trùng Muội nghe vậy hoảng hốt giải thích: “Chị Ngu Cơ thực ra không thể nào…”

Cá Hề: “Cậu định đứng về phía nó đối đầu với tôi sao?”

“Đừng nói đỡ cho nó!”

“Cũng đừng gọi tôi là Ngư Ngư!”

“Đây là lần đầu tiên cậu đến đảo chính à?”

“2 năm trước mấy trăm ngàn người chết ở đảo chính vì cậu đấy!”

“Thôi kệ… cậu có lẽ thật sự là đồ ngốc, tôi cũng có thể hiểu được!”

“Đồ tôi muốn đâu?”

Trùng Muội nghe vậy, vội từ trong chiếc túi vải nhỏ có hình sứa đáng yêu, lấy ra một chiếc hộp nhỏ tinh xảo giống như hộp nhẫn, đưa cho Cá Hề.

Cá Hề không mở ra, lấy ra 3 chiếc túi ziploc đóng gói cẩn thận, rồi mới cất đi: “Đã cho ăn chưa?”

Trùng Muội: “Tôi đã cho ăn rồi, khoảng 30 ngày không cần cho ăn nữa.”

“Đến 30 ngày, cậu lại tìm tôi là được.”

“Đứa bé này rất nhát, rất sợ người lạ, cậu chăm sóc nó cẩn thận.”

“Tuyệt đối đừng để dính nước, nó sợ nước, sẽ bị hòa tan.”

Cá Hề hơi không kiên nhẫn: “Biết rồi biết rồi!”

Trùng Muội: “Còn nữa… khụ khụ khụ…”

Trùng Muội chưa nói xong, lại ho sặc sụa. Cô theo thói quen móc khăn tay ra, máu ho ra nhiều đến mức thấm ướt cả khăn tay, làm ướt đôi găng tay trắng của mình.

Cá Hề khẽ nhíu mày, lấy ra chiếc khăn tay chuyên chuẩn bị cho Trùng Muội, đưa cho cô.

Trùng Muội: “Cảm ơn… khụ khụ khụ…”

Cá Hề: “Cậu mấy ngày rồi chưa vào game?”

Trùng Muội trong mắt mang theo một chút cảm kích: “6 ngày… để đến đảo chính, hơi trễ một chút.”

Cá Hề: “Cậu tự biết rõ hơn ai hết, quá 7 ngày không vào game, cậu chắc chắn sẽ chết, bị ăn sống.”

“A… thật không ngờ cậu có thể sống lâu như vậy.”

“Lát nữa tôi phải đi gặp một người, bán thông tin tình báo.”

“Cậu về khách sạn trước, đợi tôi trở lại, cùng nhau mở một ván.”

Trùng Muội biểu cảm đau đớn, dùng găng tay che miệng không ngừng chảy máu, khẽ ngẩng đầu nhìn Cá Hề, cảm kích gật đầu: “Ừm, cảm ơn em gái Cá Hề…”

Cá Hề lại khinh thường nói: “Chậc, không cần cảm ơn.”

“Chỉ là trao đổi thù lao ngang giá thôi.”

Khi Cá Hề và Trùng Muội rời đi, chiếc camera ở góc khuất vốn không được để ý cuối cùng cũng hoạt động trở lại. Nhưng ngay khoảnh khắc hoạt động trở lại, nó liền hoàn toàn bị cháy hỏng.

Ngày hôm đó, toàn bộ camera trên đảo chính, tổng cộng có hơn 1000 cái bị trục trặc, cháy hỏng. Hoàn toàn không có cái nào bắt được hình ảnh của Cá Hề.

.

Bên kia, sau khi Y Mặc ra khỏi nhà vệ sinh, anh không đi tìm Thi Tinh Lan mà định ra khỏi sòng bạc xem xét. Nhưng chưa ra khỏi sòng bạc, trong tai nghe đã vang lên giọng của Thi Tinh Lan.

“Này, cậu định đi đâu!”

“Trốn à?!!”

“Đợi tôi ở cửa ra vào, tôi đói rồi, đi ăn gì đi!”

Y Mặc lộ ra vẻ mặt cá chết, đặc biệt muốn trả lời. Tôi cũng không phải tội phạm, nô lệ, trốn cái quái gì! Mặc dù muốn nói, nhưng anh chỉ đeo tai nghe, không có mic, nên đành coi như không nghe thấy gì.

Chờ Thi Tinh Lan ra ngoài, Y Mặc liền bắt đầu làm phương tiện di chuyển cho cô, đẩy cô đi dạo trên đường.

Y Mặc: “Cô quen thuộc nơi này như vậy, đã từng đến đây rồi à?”

Thi Tinh Lan tùy ý nói: “Chưa từng.”

“Nhưng nơi nào có thiết bị giám sát mạng, nơi đó có mắt của tôi.”

“Nhưng mà, hôm nay có người đã phá hủy không ít.”

Thi Tinh Lan nói, quay đầu nhìn Y Mặc, ánh mắt có ý tứ sâu xa.

Y Mặc có chút không hiểu ý nghĩa trong ánh mắt của Thi Tinh Lan: “Cô nhìn tôi như vậy làm gì?”

“Tôi cũng không có bản lĩnh đó.”

Thi Tinh Lan quay đầu lại, tùy ý nói: “Tôi cũng không nói cậu có bản lĩnh đó.”

“Tầng 3 có một quán cơm bò hầm cà chua chính tông của Trung Quốc, tôi muốn đến đó ăn!”

Y Mặc có chút bất đắc dĩ: “Khó khăn lắm mới ra nước ngoài, chẳng lẽ không nên ăn chút đặc sản mà trong nước không ăn được sao?”

Thi Tinh Lan: “Tôi thích, cậu quản được à!”

Y Mặc: “Ồ, vâng vâng vâng!”

Mặc dù hai người đã ra nước ngoài một thời gian, nhưng đồ ăn trên đảo Hoa Nhài đều là đồ ăn liền và đồ ăn vặt. Dù có nhiều loại đến đâu, cuối cùng cũng không phải là đồ ăn mới làm, Y Mặc cũng đã chán ngấy. Bây giờ nghe Thi Tinh Lan nói, ngược lại cũng muốn thử món cơm bò hầm cà chua chính tông đó.

Đến nơi, Y Mặc gọi một phần cơm bò hầm cà chua giống của Thi Tinh Lan. Chỉ là phần của Y Mặc có thêm bò. Không thể không nói, nước sốt cà chua đậm đà, thịt bò mềm và dài trông rất hấp dẫn. Ăn vào cũng rất ngon, khiến Y Mặc thỏa mãn cơn thèm.

So với cơm bò hầm cà chua ở quê nhà Lạc Phong Thành của Y Mặc, đúng là cơm bò hầm cà chua ở đây nguyên liệu tốt hơn, hương vị ngon hơn. Đương nhiên, cái giá phải trả là giá cả cũng đẹp hơn. Chỉ một phần cơm này mà đã có giá 29 đô, tức là khoảng 170 đồng tiền Hoa Quốc.

So với Y Mặc ăn như hổ đói, như thể chưa từng được ăn ngon, Thi Tinh Lan lại nhai kỹ nuốt chậm, động tác vô cùng tao nhã.

Thi Tinh Lan: “Ăn từ từ thôi, cũng không phải là không đủ tiền ăn.”

Y Mặc: “Đủ tiền ăn, nhưng bình thường hoàn toàn không được ăn ngon như vậy.”

“Cô lại chưa bao giờ nấu cơm!”

Thi Tinh Lan: “Ồ, không phân biệt được vị trí của mình à?”

“Dựa vào đâu mà tôi phải nấu cơm cho cậu?”

“Hay là thế này đi, dù sao gần đây cậu cũng không muốn tham gia trò chơi tử vong, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi.”

“Không bằng thay một bộ đồ hầu gái, làm hầu gái toàn thời gian cho tôi.”

“Ừm, sau này cơm cậu phụ trách!”

Y Mặc: “Nằm mơ à?”

“Nhưng thực ra tôi cũng không ghét nấu ăn, chỉ là…”

“Cô nhất định phải ăn sao?”

Thi Tinh Lan nhìn vẻ tò mò của Y Mặc, thở dài: “Ờ… được rồi.”

“Tôi hoàn toàn hiểu trình độ nấu ăn của cậu, e rằng là dưới mức con người có thể chịu đựng được.”

“Cậu vẫn nên yên tâm chăm sóc mấy con Tiểu Hoàng cho tôi đi.”

Y Mặc: “Cái đó thì không vấn đề gì, Tiểu Hoàng rất đáng yêu, mỗi lần nghĩ đến nó phải chịu đựng sự hành hạ dưới móng vuốt của cô, tôi lại không khỏi động lòng thương, cố gắng chăm sóc chúng thật tốt.”

“Đúng rồi, mặc dù tôi nấu ăn không được, nhưng cô có thể nấu mà?”

“Dù sao rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, cô chơi cũng là chơi, sao không ăn uống lành mạnh hơn một chút?”

Thi Tinh Lan: “Tại sao tôi phải nấu cơm cho cậu ăn?”

“Hơn nữa, tôi thật sự làm, cậu có chắc là dám ăn không?”

Y Mặc: “Có gì mà không dám?”

“Cô còn có thể bỏ độc à?”

“Cô muốn giết tôi có vô số cách, không cần phải động tay động chân vào đồ ăn.”

Nói đến đây, Y Mặc vỗ ngực cam đoan: “Chỉ cần chính cô dám ăn, tôi liền dám ăn!”

“Cùng lắm thì tôi và cô cùng nhau vào viện!”

“Tôi là đồng đội, đủ nghĩa khí chứ?”

Thi Tinh Lan nghe vậy sững sờ, khẽ nhíu mày: “Tôi ghét bệnh viện, càng không thích nằm viện.”

“Đừng nhắc đến chuyện đó trước mặt tôi.”

“Bị bất kỳ tổn thương nào, đối với người chơi tử vong, vào game chữa trị là lựa chọn tốt hơn.”

“Cậu ăn đủ không?”

“Tôi ăn không hết, không đủ thì để lại cho cậu một ít.”

Y Mặc nghiêm túc nhìn Thi Tinh Lan vẫn bình thường: “Cô lại định làm gì?”

“Sợ là tôi nói không đủ ăn, cô lại muốn mắng tôi?”

“A, bẫy cấp thấp như vậy đừng dùng nữa, đối với tôi vô dụng.”

“Tôi hoàn toàn có thể gọi thêm một phần!”

Thi Tinh Lan tùy ý nói: “Gọi thêm một phần cậu ăn hết sao?”

“Mặc dù tôi không quan tâm đến tiền, nhưng lãng phí lương thực là đáng xấu hổ.”

“Cậu sống trong môi trường tương đối giàu có, sẽ không phải lo lắng về đói khát.”

“Nhưng trên thế giới này vẫn còn rất nhiều người chết vì thiếu lương thực!”

Y Mặc vừa định nói. Thi Tinh Lan liền ngắt lời: “Đừng lấy kinh nghiệm ở cô nhi viện của cậu ra nói chuyện!”

“Cậu chỉ là ăn không đủ no, chứ không phải không có gì để ăn!”

Thi Tinh Lan lúc nào cũng có thể nhìn thấu Y Mặc định nói gì.

Y Mặc: “Cho nên, trước đây cô từng lo lắng vì không có cơm ăn à?”

Thi Tinh Lan: “Xin lỗi, tôi không có kinh nghiệm thê thảm như vậy!”

Thi Tinh Lan lúc nói, trong mắt thoáng qua một tia sáng khó phát hiện.

“Phần này đối với tôi đúng là nhiều, tôi ăn không hết.”

“Cho nên nếu cậu không đủ ăn, tôi sẽ để lại cho cậu một phần chưa đụng đến.”

Y Mặc: “Được thôi, tôi đúng là vẫn còn hơi muốn ăn.”

“Đúng rồi, hôm nay rốt cuộc cô thắng hay thua?”

“Kết quả thế nào?”

Thi Tinh Lan đã ăn xong, đẩy phần cơm để lại cho Y Mặc, tùy ý nói: “Thắng 499 vạn.”

Y Mặc không khách khí, khẽ nhíu mày: “Mục tiêu của cô là thắng 4999 vạn.”

“Chị ơi, không lẽ cô định ở đây chơi 10 ngày à?”

Thi Tinh Lan hai cánh tay đặt trên bàn, tay chống cằm, cười nói: “Tùy tâm trạng.”

“Lúc nào chơi chán thì đi.”

Y Mặc: “À cái này…”

“Tôi còn tưởng chỉ chơi 1 ngày, nhiều nhất là 2, 3 ngày thôi chứ!”

“Không nói nữa, tôi còn phải livestream!”

Thi Tinh Lan: “Cậu là một con bồ câu già, đã livestream liên tục 10 ngày rồi, nghỉ một thời gian fan của cậu cũng hoàn toàn chấp nhận được.”

“Đúng rồi…” Thi Tinh Lan nói đến đây, đột nhiên dừng lại, như nhớ ra điều gì đó.

Y Mặc: “Sao vậy?”

Thi Tinh Lan trong mắt ẩn chứa một tia ranh mãnh: “Rõ ràng là cô gái mình ghét, nhưng ăn đồ ăn thừa cô ấy cố ý để lại cho lại có thể tự nhiên như vậy, một bộ dạng hưởng thụ.”

“Phì phì phì, không hổ là cậu, tên otaku chết tiệt!”

Oho, Thi Tinh Lan quả nhiên không thể tốt bụng như vậy!

Y Mặc nghe vậy ngược lại mặt không đỏ tim không đập, tiếp tục ăn cơm: “Rõ ràng là người đàn ông mình ghét, lại nhất định phải cố ý để lại một ít đồ ăn, sau đó tỏ ra rất tốt bụng để lại cho anh ta, nhân cơ hội mắng anh ta!”

“Ừm, không hổ là cô, em gái trưởng làng Thi Tinh Lan!”

Y Mặc vừa ăn xong đồ ăn trong đĩa, đặt thìa xuống, vừa cười vừa nói: “Đồ ăn mỹ nữ đã ăn qua thật thơm.”

“Đa tạ khoản đãi, lần sau xin hãy tiếp tục!”

Đối mặt với Y Mặc lưu manh như vậy, Thi Tinh Lan lại tỏ ra một bộ mặt ghê tởm, cách xa tôi ra.

Thi Tinh Lan: “Ờ… trình độ otaku của cậu đã tăng đến mức tôi khó có thể hiểu được.”

Y Mặc: “Là một người đứng đầu giới otaku, đây quả thực là lời khen cao nhất.”

“Tiếp theo làm gì?”

Thi Tinh Lan thở dài, biểu cảm trở lại bình thường, tùy ý nói: “Tôi mệt rồi, về khách sạn xem phim!”

Phòng mà Thi Tinh Lan đặt cho hai người nằm ngay trong tòa nhà của sòng bạc số một, là 2 phòng tổng thống cao cấp. Chỉ là tầng lầu khác nhau, Thi Tinh Lan ở tầng 30, Y Mặc ở tầng 29.

Đến tầng 29, Thi Tinh Lan ném thẻ phòng cho Y Mặc: “Dịch vụ của khách sạn rất nhiều, muốn gì cứ trực tiếp dùng điện thoại trong phòng liên lạc với lễ tân, cậu là người dùng VIP cao cấp, họ có thể giải quyết mọi thứ cho cậu!”

“Tóm lại, buổi tối đừng đến làm phiền tôi!”

Thi Tinh Lan nói xong liền đi. Y Mặc thì lại cầm thẻ phòng, lộ ra vẻ mặt cá chết nói: “Sẽ không gọi đâu!”

Mặc dù Y Mặc nói vậy, nhưng khi thật sự đến phòng của mình ở tầng 30, trong căn phòng tổng thống siêu sang trọng và thoải mái, anh thật sự tò mò xem các mục dịch vụ trên bảng hiệu. Không thể không nói, vì quan hệ pháp luật ở đây, mọi thứ thật sự quá trực tiếp, đủ loại dịch vụ đặc biệt đều có.

Đương nhiên, Y Mặc cũng không thật sự định gọi dịch vụ đặc biệt, chỉ là rất tò mò mà thôi. Nếu nói thật thì vì trường kỳ ở nhà chơi game, cơ thể không tốt. Hôm nay đi bộ nửa ngày, eo chân đau mỏi, ngược lại chỉ đơn thuần muốn gọi dịch vụ massage, xoa bóp eo và vai.

Nhưng vừa có ý nghĩ này, Y Mặc liền nhớ đến Đồng Mộ Tuyết. Ban đầu trong game, Y Mặc không thể quên được kỹ thuật massage của Đồng Mộ Tuyết, dứt khoát cũng không còn hứng thú nữa.

Nhìn đồng hồ, bây giờ vẫn chưa đến 9 giờ. Gần đây Đồng Mộ Tuyết đều phải bận đến sau 10 giờ 30 tối mới có thời gian rảnh, vẫn chưa đến lúc liên lạc. Y Mặc dứt khoát đi tắm, sau đó tràn đầy mong đợi nằm trên giường, chờ đợi tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết vào khoảng 10 giờ 30.

Nhưng mà cứ thế chờ, lại chờ đến 11 giờ tối.

Đồng Mộ Tuyết: “Xin lỗi xin lỗi, hôm nay có một bài kiểm tra rất quan trọng, hơi muộn một chút!”

“Anh yêu, chắc anh chưa ngủ chứ?”

“Nghỉ ngơi sớm một chút, nhất định phải chú ý sức khỏe, không được ăn đồ ăn liền suốt ngày!”

“Ngủ ngon!”

Đối mặt với tin nhắn ngắn như vậy của Đồng Mộ Tuyết, Y Mặc cuối cùng cũng không thể nói gì thêm, chỉ trả lời vài chữ.

Y Mặc: “Em cũng chú ý sức khỏe, ngủ ngon!”

“Ai!”

Y Mặc thở dài một tiếng, ném điện thoại sang một bên, trở mình, nằm thành hình chữ đại trên giường. Phòng không bật đèn, hơi u ám, không thấy rõ biểu cảm trên mặt Y Mặc.

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết đã gửi tin nhắn, cũng đủ để Y Mặc thỏa mãn. Nhưng cuối cùng chỉ là vài câu như vậy, nói không thất vọng tuyệt đối là giả. Y Mặc lật ra Càn Khôn Kính của mình, đặc biệt muốn bói xem Đồng Mộ Tuyết có còn giận không. Nhưng vì chưa đến thời gian sử dụng, lại thêm Y Mặc trong lòng cũng biết rõ, nên đành coi như không có gì.

Đồng Mộ Tuyết có lẽ bây giờ thật sự rất bận. Nhưng trong lòng vẫn có chút khó chịu, cũng là thật.

Ngủ thôi… Hôm nay cứ vậy đi. Một ngày có chút tồi tệ.

Y Mặc vốn nghĩ như vậy. Nhưng lúc này, chuông cửa phòng anh lại vang lên.

“Reng… reng reng reng reng reng!!!”

Tần suất đại khái là, nhấn một lần, sau đó liên tục nhấn không ngừng. Hay lắm, tần suất như chơi game thùng!

Y Mặc lộ ra vẻ mặt cá chết, không cần nghĩ cũng biết kiểu nhấn chuông táo bạo và không kiên nhẫn này, nhất định là Thi Tinh Lan. Anh mặc áo phông và quần đùi, đi dép lê, hoàn toàn không vội vàng đi mở cửa.

Mở cửa ra, đứng bên ngoài quả nhiên là Thi Tinh Lan. Chưa đợi Y Mặc nói gì, Thi Tinh Lan đã nói trước: “Chậm quá!”

“Phòng cậu sao lại tối om như động yêu tinh vậy, cậu là người tiền sử à!” Giọng điệu không mấy thiện cảm.

Y Mặc: “…”

“Động yêu tinh và người tiền sử có liên quan gì đến nhau sao?”

“Ngược lại là cô, muộn như vậy rồi làm gì, nhấn chuông cửa như gọi hồn vậy!”

“Chân cô… không giả vờ nữa à?”

Thi Tinh Lan bây giờ mặc một chiếc quần đùi thoải mái, áo phông rộng, tóc dường như vừa gội xong, tự nhiên xõa sau lưng, ngược lại so với phong cách trước đó khác biệt rất nhiều.

Thi Tinh Lan: “Đêm tối là lớp ngụy trang tốt nhất, cầm lấy, thay một cái mặt nạ là được!”

Thi Tinh Lan ném cho Y Mặc một chiếc mặt nạ chỉ che kín vùng mắt, bên cạnh có một chiếc lông vũ lớn, sau đó kéo Y Mặc đi: “Đừng lề mề nữa, không kịp bây giờ!”

Y Mặc không kịp phản bác, đã bị Thi Tinh Lan kéo đi.

Y Mặc: “Chết tiệt, đi đâu vậy, ít nhất cũng để tôi thay đôi giày chứ!”

Thi Tinh Lan: “Thay gì mà thay, đi nhanh lên, như vậy rất tốt!”

Nói rồi, cô đột nhiên dừng bước. Khiến Y Mặc suýt chút nữa va vào cô, miễn cưỡng phanh lại ở khoảng cách rất gần.

Thi Tinh Lan như một đứa trẻ, thật sự hưng phấn, tung tăng nói: “Tối nay 11 giờ 30, có buổi biểu diễn thoát y quy mô lớn hàng tháng đó!”

Y Mặc: “Ồ, biểu diễn thoát y.”

Chưa đợi Y Mặc phản ứng lại, Thi Tinh Lan đã lại tràn đầy hứng khởi, kéo tay anh chạy đi. Mà Y Mặc sau 5 giây mới phản ứng lại, không nhịn được hét lớn: “Khoan đã!”

“Loại biểu diễn này, cô là con gái mà hưng phấn cái quái gì!”