Chương 08

Chương 8: Thấu hiểu

So với ban ngày, đêm tối ở đảo chính lại càng thêm náo nhiệt. Đèn neon chiếu sáng toàn bộ hòn đảo ngũ sắc, du khách từ các quốc gia náo nhiệt qua lại. Thậm chí còn có không ít cô gái trẻ ăn mặc lộng lẫy, chuyên làm nghề chào mời khách bên đường.

Còn Y Mặc giờ phút này đang ở đâu? Đã bị Thi Tinh Lan kéo đến sân vận động lớn thứ ba của đảo chính. Khi Thi Tinh Lan dẫn Y Mặc mua vé xong, ngồi vào trong sân vận động, buổi biểu diễn đã bắt đầu.

Sân vận động có thể chứa hơn vạn người, nhưng chỉ có khoảng 1/3 số ghế có người ngồi, không hề nóng bỏng như Thi Tinh Lan nói. Nhưng phải nói, không khí thật sự náo nhiệt, tiếng loa rất lớn và ồn ào, có thể nói là nhiệt huyết sôi trào. Đương nhiên, cụ thể là nhiệt huyết sôi trào như thế nào thì không biết. Y Mặc cũng bị ảnh hưởng, nóng lên.

Nhưng mà, nóng này không phải nóng kia. Y Mặc nóng lên là vì dù là đêm tối, nhiệt độ ở đảo chính vẫn rất cao, bị Thi Tinh Lan kéo chạy, càng mệt hơn, ra không ít mồ hôi. So với Thi Tinh Lan đang hứng khởi, Y Mặc thì lại không ngừng quạt cổ áo phông, muốn mát mẻ một chút. Nhưng tiếc là, trong thời gian ngắn không thể mát mẻ được.

Cũng không biết có phải cố ý không, rõ ràng là giữa hè, nhưng trong sân vận động lại không bật điều hòa!

Mặc dù Y Mặc nóng đến mức không còn tâm trạng gì. Nhưng Thi Tinh Lan bên cạnh lại rất hưng phấn, thậm chí còn hơi đứng dậy, một tay vịn vào lưng ghế trước, một tay chỉ vào cô gái đang biểu diễn hết mình trên sân khấu, hưng phấn nói với Y Mặc: “Này này này, tên otaku chết tiệt, họ thật sự cởi đồ kìa!”

Y Mặc thì có chút bất đắc dĩ: “Chị ơi, chị tự mình xem buổi biểu diễn gì, trong lòng không biết à?”

“Chẳng lẽ còn lừa chị!”

Hai người chọn vị trí ở phía ngoài, xa xôi. Trong tình huống 2/3 số ghế còn trống, xung quanh không có ai. Thực ra Y Mặc không có hứng thú xem, nhưng thấy Thi Tinh Lan hứng khởi, liền nói: “Ở đây xa quá, cô có thể đến hàng ghế trước xem cho rõ.”

Trong sân vận động hơi tối, chỉ có ánh đèn sân khấu không ngừng biến đổi, chiếu sáng khuôn mặt Thi Tinh Lan. Cô không nhìn Y Mặc, lắc đầu tiếp tục xem một cách hứng khởi: “Không đi, ở đây ít người, tốt nhất rồi!”

“Loại này, sao có thể chen chúc cùng người khác xem?”

“Cậu xem phim đen có kéo cả đám người cùng xem không?”

Y Mặc: “Ờ… cô nói ngược lại cũng rất có lý.”

“Tôi hơi mệt, ngủ một lát.”

“Lát nữa kết thúc thì gọi tôi.”

Thi Tinh Lan nghe vậy sững sờ, nhìn Y Mặc bên cạnh như con cá chết, khẽ nhíu mày, kéo tay anh la lớn: “Ngủ gì mà ngủ, dậy đi nào!”

Cô cưỡng ép kéo Y Mặc đứng dậy, chỉ vào một cô gái da trắng trên sân khấu nói: “Otaku, cô gái kia có phải vóc dáng đặc biệt tốt, đặc biệt to không!”

“Ồ ồ, không hổ là con gái da trắng!”

Y Mặc híp mắt tùy ý liếc nhìn, không mặn không nhạt nói: “Ờ, cũng bình thường thôi.”

Không thể so sánh với Thiên Bạch Đào được. Sau khi được chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của Thiên Bạch Đào, Y Mặc đã như một lão tăng nhập định, rất khó bị vóc dáng của phụ nữ quyến rũ.

Thi Tinh Lan: “Yêu cầu của cậu cao thật, thế này mà cũng không hài lòng à!”

“Vậy cô kia thì sao!”

“Là một cô gái Nhật, mặc dù nhỏ hơn một chút, nhưng dáng người quá tuyệt vời, phải không!”

Y Mặc tùy ý lướt qua: “Ờ… dáng người đúng là… khoan đã!”

“Chết tiệt, tại sao tôi lại phải ở đây cùng cô bình phẩm vóc dáng của vũ nữ chứ!”

“Điều này quả thực quá kỳ quái!”

Loại biểu diễn này, nếu nói là cùng bạn thân tò mò, lén lút đến xem, tự mình bình phẩm một phen, Y Mặc ngược lại cảm thấy có thể hiểu được, cũng coi như bình thường. Nhưng chết tiệt… đi xem cùng một cô gái nhỏ hơn mình mấy tuổi, cùng nhau thảo luận thì thật sự kỳ quặc! Càng kỳ quặc hơn là cô gái lại càng hứng khởi, như một ông chú trung niên!

Thi Tinh Lan ngược lại không cảm thấy gì, nhìn Y Mặc bằng ánh mắt như nhìn người ngoài hành tinh: “Con gái quan tâm đến vóc dáng hơn không phải là rất bình thường sao?”

“Cậu mất tự nhiên như vậy, là do nội tâm cậu quá đen tối, nên không thẳng thắn được!”

Y Mặc: “Chết tiệt, nhiều cô em xinh đẹp từ các quốc gia khác nhau đang biểu diễn hết mình trên sân khấu, tôi thẳng thắn nổi không!”

Thi Tinh Lan không nhịn được che miệng cười: “Ha ha ha, lão già dê!”

“Thưởng thức, phải dùng ánh mắt tán thưởng mà xem.”

“Những người có thể biểu diễn ở đây đều là những cô gái có vóc dáng cực kỳ tốt!”

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu: “Thưởng thức không nổi…”

“Ờ… chuyện này, tôi có nên nói với Đồng Mộ Tuyết không nhỉ…”

Thi Tinh Lan: “Hả?”

“Đầu óc cậu có vấn đề à?”

“Không hổ là cậu, mỗi ngày một mẹo nhỏ để chia tay!”

Y Mặc nghe vậy trừng mắt nhìn Thi Tinh Lan, hung dữ nói: “Cô nghĩ là tại ai!”

Thi Tinh Lan suy nghĩ một chút, nghiêm túc trả lời: “Thực ra, tôi cho rằng cậu đúng là nên nói.”

“Kéo cậu ra ngoài là vấn đề của tôi.”

“Văn bản tôi giúp cậu nghĩ nhé.”

“Em yêu, anh và một cô gái 16 tuổi xinh đẹp đã đi xem biểu diễn vũ nữ vào đêm khuya.”

“Đương nhiên em yên tâm, mặc dù bây giờ anh đang nhìn những cô gái lộng lẫy, nhưng trong lòng anh chỉ nghĩ đến một mình em thôi!”

“Còn việc ra ngoài, đúng là bị cô gái xinh đẹp đáng ghét đó cưỡng ép kéo đi!”

“Em yên tâm, tối nay chúng ta không có bất kỳ hành vi vượt quá giới hạn nào, anh thề với Đức Mẹ Maria… phụt!”

Thi Tinh Lan không nhịn được cười.

Y Mặc: “…”

“Thôi, hay là không nói nữa…”

“Này, nghĩ sao cũng thấy có chút chột dạ.”

Thi Tinh Lan không đứng nữa, ngồi xuống ghế, cầm ly nước trái cây đá đã mua lúc trước uống một ngụm: “Chột dạ cái quỷ!”

“Đàn ông không xấu, phụ nữ không yêu!”

Y Mặc: “Nếu tôi biến thành một tên cặn bã, sư phụ, ít nhiều cũng có công lao của cô.”

Thi Tinh Lan ưỡn ngực nhỏ, kiêu ngạo nói: “Một chút thôi, mấu chốt vẫn là thiên phú của cậu tốt.”

Y Mặc: “Không không không, là ngài khiêm tốn rồi.”

Thi Tinh Lan nghe vậy mắt hơi cong lên, nhìn Y Mặc, ý vị sâu xa nói: “Sao lại thế?”

“Hay là cậu kể hết chuyện những cô bạn gái lằng nhằng trong game cho Đồng Mộ Tuyết nghe đi, xem sẽ có hậu quả gì.”

“Trong lòng cậu biết rõ, cậu đã giấu diếm rất nhiều.”

Y Mặc: “Chỉ là không cần thiết phải nói, dù sao tôi cũng không làm gì quá đáng, rất kiềm chế.”

Thi Tinh Lan tay chống cằm, nhìn những cô gái đang biểu diễn hết mình trên sân khấu, không mặn không nhạt nói: “Con người là động vật có tình cảm, dù cậu có kiềm chế đến đâu, tình cảm cũng sẽ âm thầm tăng lên.”

“Sớm muộn gì cũng có một ngày, cậu sẽ không kiểm soát được.”

“Nói thẳng ra là, cậu từ đầu đã từ chối hết thì tốt rồi.”

“Đương nhiên, dựa vào những gì cậu nói trước đây, đúng là không có cách nào từ chối, có lẽ nói từ chối cũng vô dụng.”

“Đã như vậy, chi bằng nằm xuống mà hưởng thụ.”

Thi Tinh Lan nói, vỗ vai Y Mặc: “Nhân lúc còn sống, hưởng thụ được ngày nào hay ngày đó đi!”

Thi Tinh Lan nói xong, móc ra một chiếc máy ảnh nhỏ, bắt đầu quay lại sân khấu.

Y Mặc thấy vậy liền chặn máy ảnh của Thi Tinh Lan lại: “Này, người ta ở đây không cho phép chụp ảnh và quay phim!”

“Giữ chút quy tắc đi chứ!”

Thi Tinh Lan quay đầu trừng mắt Y Mặc: “Tại sao phải tuân theo quy tắc?”

“Quy tắc là do kẻ mạnh đặt ra cho kẻ yếu.”

“Khi cậu đủ mạnh, quy tắc cũng không thể ràng buộc cậu, cũng không còn quan trọng nữa.”

Y Mặc lắc đầu: “Đúng là vậy, nhưng cũng tùy chuyện.”

“Quy tắc xuất hiện là để duy trì trật tự, để mọi thứ trở nên có trật tự.”

“Như người ta nói, không có quy tắc, không thành khuôn khổ.”

“Tôi cho rằng trong phạm vi hợp lý, tuân thủ quy tắc là cần thiết.”

“Ở đây không cho phép chụp ảnh và quay phim, cũng là ở một mức độ nào đó để bảo vệ sự riêng tư của khán giả, bảo vệ sự riêng tư của người biểu diễn trên sân khấu.”

Thi Tinh Lan thấy Y Mặc nói nghiêm túc như vậy, cuối cùng bất đắc dĩ xua tay, chụp vài tấm ảnh rồi thiếu hứng thú cất đi: “Cho nên mới nói, cậu là người hầu, tôi là chủ nhân, đó là điều tất yếu.”

“Bởi vì cậu thích tuân thủ quy tắc, còn tôi thích phá vỡ quy tắc, sau đó tạo ra quy tắc của riêng mình.”

“Không nói nữa, xem biểu diễn cho kỹ vào!”

“Buổi biểu diễn mới bắt đầu rồi!”

Sau khi tranh cãi với Thi Tinh Lan một hồi, Y Mặc ngược lại không còn chán nản như trước, ngược lại thật sự dùng ánh mắt tò mò và trân trọng để xem buổi biểu diễn. Chỉ là lúc xem, anh vẫn không nhịn được hỏi Thi Tinh Lan: “Này, mục đích cô đến đảo chính rốt cuộc là gì?”

Thi Tinh Lan: “Đương nhiên là chơi, tiện thể làm chút công ích, vặt lông sòng bạc của đảo chính, kiếm chút tiền thuốc men cho bọn trẻ.”

Y Mặc: “Không có mục đích khác à?”

Thi Tinh Lan hai cánh tay đặt trên lưng ghế trước, trong mắt phản chiếu ánh đèn sặc sỡ trên sân khấu, dường như vô cùng chuyên chú. Khoảng 30 giây sau, Thi Tinh Lan mới bình thản nói: “Cũng không phải là không có mục đích gì cả.”

Y Mặc: “Có thể nói được không?”

Thi Tinh Lan: “Cũng không phải không thể.”

“Đi dạo cùng cậu, để hiểu nhau sâu hơn.”

Y Mặc: “Hả?”

Y Mặc thật không ngờ Thi Tinh Lan sẽ trả lời như vậy.

Thi Tinh Lan quay đầu nhìn Y Mặc: “Cậu còn nhớ cậu nợ tôi cái gì không?”

Y Mặc: “Tôi không nhớ là tôi nợ cô cái gì…”

Thi Tinh Lan: “Cậu nợ tôi một lần hợp tác trong trò chơi tử vong!”

Y Mặc: “Ờ… bây giờ tôi cũng không có việc gì, đợi nhiều ngày như vậy cũng hơi chán.”

“Nếu cô muốn hợp tác, tôi có thể lập đội với cô bất cứ lúc nào.”

Dù sao lập đội, chắc chắn sẽ trở thành đồng đội. Thực lực của Thi Tinh Lan thì Y Mặc công nhận, nằm một ván cũng rất thoải mái.

Thi Tinh Lan nghe vậy hừ lạnh một tiếng, dường như nhìn thấu suy nghĩ của Y Mặc: “Ồ… tôi cũng chưa chuẩn bị xong.”

“Tại sao cậu có thể nói về trò chơi tử vong một cách nhẹ nhàng như vậy, giống như chơi đồ hàng?”

“Tôi đã chơi mấy chục ván rồi, mỗi lần vào game vẫn rất mâu thuẫn, mỗi trận đều sẽ dốc toàn lực, không dám lơ là chút nào.”

“Y Mặc, tôi và cậu bây giờ ở cùng nhau có hai mục đích.”

“Thứ nhất, chính cậu không biết, cậu có mối quan hệ phức tạp với ba tổ chức trò chơi tử vong lớn, điều này rất có ích cho việc tôi điều tra một số chuyện.”

“Thứ hai, khi cấp độ game của tôi tăng lên, rủi ro trong trò chơi tử vong cũng ngày càng lớn, nếu có thể, tôi muốn có một đồng đội hợp tác tốt.”

“Đó là nhu cầu của tôi, nên bây giờ tôi sẵn lòng cung cấp cho cậu một chút giúp đỡ.”

“Nhưng đến khi tôi và cậu cùng nhau hợp tác trong game, nếu tôi phán đoán cậu không thích hợp để trở thành đồng đội của tôi, tôi sẽ không do dự mà giết cậu.”

“Tôi sẽ không cho phép một người biết bộ mặt thật của tôi mà còn sống sót với tư cách không phải đồng đội!”

Thi Tinh Lan nói đến đây, bộ dạng nghiêm túc của cô đột nhiên trở nên thả lỏng, trở về trạng thái bình thường, nở một nụ cười tao nhã: “Cho nên, vào lúc mà tôi cũng không muốn vào game này.”

“Trong kỳ nghỉ hè có lẽ là cuối cùng trong đời cậu, hãy chơi hết mình đi.”

“Bởi vì, nói không chừng ván game tiếp theo, tôi chính là kẻ thù của cậu.”

“Giữa cậu và tôi, chỉ có thể có một người sống sót.”

Trạng thái nói chuyện trước và sau của Thi Tinh Lan hoàn toàn không giống nhau. Đại khái chính là sự khác biệt giữa cô trong game và ngoài đời thực. Y Mặc biết, những gì Thi Tinh Lan nói tuyệt đối là sự thật. Ít nhất vào lúc này, là sự thật.

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan, gật đầu nói: “Tôi biết rồi.”

“Đúng là vậy, nếu ván tiếp theo cô có thể trở thành kẻ thù của tôi, thì bây giờ là lúc tốt nhất để tôi hiểu cô.”

Thi Tinh Lan gật đầu, vừa cười vừa nói: “Cậu biết là tốt rồi.”

“Nhưng bây giờ là ngoài game, nếu cậu không chọc giận tôi thì tôi sẽ không ra tay với cậu.”

“Hãy tận hưởng đi, otaku.”

Y Mặc: “Không vấn đề gì.”

“Nhưng tôi vừa có một chuyện muốn nói với cô.”

Thi Tinh Lan không chút để ý nói: “Chuyện gì?”

Y Mặc: “emmmm.”

“Cô bây giờ đang mặc áo phông, tôi không đề nghị cô đặt hai tay lên lưng ghế trước.”

“Tôi đến để xem vũ nữ trên sân khấu biểu diễn, không phải đến để xem cô.”

Thi Tinh Lan nghe vậy liền sững sờ, dù bình thường có bình tĩnh đến đâu, bây giờ cũng không nhịn được mặt “bừng” lên đỏ ửng. Đỏ đến tận mang tai.

Thi Tinh Lan nghiến răng: “Cậu… cậu… muốn chết đúng không!”

Y Mặc biểu cảm vô cùng bình tĩnh: “Chính cô không mặc áo lót, với tư thế này lắc lư bên cạnh tôi, sao lại là tôi tìm chết?”

“Cô có ý định quyến rũ tôi sao?”

Cơ hội Thi Tinh Lan mất bình tĩnh thật sự rất ít, Y Mặc bây giờ trong lòng vô cùng vui vẻ, vô cùng thỏa mãn, thầm nghĩ tối nay đi chuyến này không lỗ!

Thi Tinh Lan bị chọc tức đến mức: “Nóng mà!”

“Cậu cũng không phải không biết ở đây nhiệt độ cao, mặc áo lót không những bó khó chịu, mà còn nóng muốn chết!”

“Dù sao cũng là đêm khuya, sẽ không bị người khác chú ý!”

“Ha ha ha… là tôi đã đánh giá thấp trình độ dê già của cậu…”

Thi Tinh Lan bây giờ cũng cuối cùng điều chỉnh lại được trạng thái, nở một nụ cười đặc biệt “ôn hòa”, mặt đen lại nhìn Y Mặc: “Ha ha, cho nên, đẹp không?”

Y Mặc lại tùy ý xua tay nói: “Bình thường thôi, không bằng trên sân khấu…”

Y Mặc đột nhiên cảm thấy cổ hơi lạnh, tim đập hơi nhanh, như thể nói thêm gì nữa sẽ có nguy cơ bị treo cổ. Bản năng sinh tồn khiến anh lập tức đổi giọng: “Mỗi người một vẻ!”

“Đương nhiên, cô cũng đừng hiểu lầm.”

“Tôi cũng chỉ là vô tình nhìn thấy, muốn nhắc nhở cô, lại cảm thấy nói ra không hay.”

“Nhưng tôi là người từ trước đến nay tương đối thành thật, là người tốt, nên vẫn không nhịn được nhắc nhở cô một chút.”

“Đương nhiên, dù là vô tình nhìn thấy, cũng là mang theo ánh mắt tán thưởng cái đẹp mà vô tình nhìn thấy.”

“Cho nên, cô cũng không cần để ý.”

“Ừm, như cô nói, sự hiểu biết của tôi về cô lại tăng lên không ít.”

“Lần biểu diễn này, tôi xem vẫn rất vui vẻ, cảm ơn cô.”

Thi Tinh Lan híp mắt, nhìn chằm chằm Y Mặc đang giữ vẻ bình tĩnh nói: “Đã cậu hiểu thêm về tôi không ít, vậy cậu có thể đoán được tôi sắp làm gì không?”

Y Mặc: “Xem xong buổi biểu diễn vui vẻ, sau đó hài lòng về ngủ?”

Thi Tinh Lan lắc đầu, nở một nụ cười như ma quỷ: “Không không không…”

“Vì tiến độ tìm hiểu cậu thần tốc, khiến tôi vô cùng vui mừng.”

“Cho nên tôi quyết định, rèn sắt khi còn nóng, cùng cậu tìm hiểu nhau thật kỹ cả đêm.”

“Thưa ngài Y Mặc, ngài nhất định sẽ không từ chối một cơ hội tìm hiểu tốt như vậy chứ?”

Y Mặc: “Chết tiệt, tôi buồn ngủ chết đi được!”

“Tôi muốn về ngủ!”

“Cô là ma quỷ sao!”

Vừa hay lúc này buổi biểu diễn kết thúc, Thi Tinh Lan không chút do dự nắm lấy cánh tay Y Mặc, lực rất lớn, tuyệt đối không phải là Y Mặc có thể thoát ra được.

Thi Tinh Lan: “Xem lại lần nữa, trận tiếp theo!”

“Tối nay tôi nhất định sẽ để cậu thưởng thức thật kỹ vẻ đẹp của phụ nữ!”

Giữa hè, cùng với tiếng ve kêu, là tiếng kêu thảm thiết của Y Mặc.

Làm người, đôi khi quả nhiên không thể quá thành thật. Đêm buông xuống, Y Mặc nghĩ như vậy.