Chương 09

Chương 9: Tình địch và bạn

Tại một vùng núi nghèo khó thuộc tỉnh của thành phố Lạc Phong.

Hạ Vũ Hi vừa cùng lãnh đạo địa phương đi khảo sát các cơ sở giáo dục và y tế, ký một khoản viện trợ từ thiện bảy con số để xây dựng một trường tiểu học hy vọng và bổ sung một số thiết bị y tế lớn cho bệnh viện địa phương. Bây giờ, cô vừa ăn cơm xong, trở về khách sạn tạm trú ở huyện.

Kể từ khi quỹ từ thiện của Y Mặc được thành lập, Hạ Vũ Hi liền bắt đầu bận rộn. Trụ sở chính đặt tại thành phố thủ phủ tỉnh nơi cô học đại học, và những ngày gần đây cô gần như đều đi khảo sát ở khắp nơi.

Bây giờ đang là mùa hè nóng nực, việc phải di chuyển khắp nơi như vậy, dù có thường xuyên dùng mỹ phẩm dưỡng da và chống nắng cẩn thận, Hạ Vũ Hi vẫn bị sạm đi một chút.

Lúc này, công việc cuối cùng cũng xong, cô thả lỏng người, nằm trên giường nghỉ trưa một lát, không khỏi nghĩ đến Y Mặc.

Hạ Vũ Hi theo thói quen mở danh bạ điện thoại, nhìn số của Y Mặc.

“Anh Y Mặc bây giờ đang làm gì nhỉ?”

“Chắc là cũng bận lắm?”

Cô muốn gọi điện hỏi thăm tình hình gần đây của Y Mặc, nhưng lại hơi sợ làm phiền anh. Mặc dù cô cũng phải bôn ba khắp nơi, nhưng thực ra đã có lịch trình và mục tiêu cố định, chỉ cần đến nơi gặp lãnh đạo địa phương, khảo sát xem có đúng như trong tài liệu hay không là được. Mà những tài liệu về các khu vực cần giúp đỡ này cũng là do trợ lý của Y Mặc gửi cho thư ký của cô.

Tóm lại, trong mắt Hạ Vũ Hi, Y Mặc chắc chắn rất bận. Mặc dù biết Y Mặc bận rộn, nhưng cô thật sự rất nhớ, không nhịn được muốn liên lạc một chút.

Cuối cùng, Hạ Vũ Hi vẫn không kìm được mong muốn được trò chuyện với Y Mặc.

“Làm phiền anh Y Mặc một chút, báo cáo là công việc rất thuận lợi, chắc không sao đâu nhỉ?”

Hạ Vũ Hi nở một nụ cười có chút hưng phấn. Lấy công việc làm cái cớ một chút vậy.

Lúc này, Hạ Vũ Hi đột nhiên nhớ lại lần trước nói chuyện điện thoại với Y Mặc.

“Lần trước anh Y Mặc nói là mình có bạn gái?”

Khi Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, ánh mắt cô càng ngày càng âm u, như thể tạo thành một vòng xoáy đen, có thể nuốt chửng mọi thứ xung quanh. Nếu người ngoài nhìn thấy bộ dạng này của một Hạ Vũ Hi vốn luôn vui vẻ, chắc chắn sẽ giật mình sợ hãi.

Ngay lúc ánh mắt Hạ Vũ Hi âm u nhất, cô lại cười: “Ừm, sao anh Y Mặc có thể có bạn gái ngoài mình được chứ?”

“Chắc chắn là nghe nhầm rồi.”

“Không cần nghĩ nhiều thế, trước tiên cứ gọi điện cho anh Y Mặc đã!”

Hạ Vũ Hi lẩm bẩm, định gọi đi. Nhưng đúng lúc này, lại có điện thoại gọi đến. Hạ Vũ Hi thấy tên người gọi liền nhanh chóng bắt máy: “Chị Ứng Ly?”

“Bên chị thế nào rồi?”

“A a a, tốt quá, vất vả cho chị rồi!”

“Cái gì? Lại có lịch trình mới ạ?”

“À, không sao không sao, bên em vừa xong việc, bây giờ có thể xuất phát!”

“…”

Ứng Ly và Hạ Vũ Hi học cùng một trường đại học, là đàn chị cùng chuyên ngành của Hạ Vũ Hi. Sau một lần tình cờ gặp gỡ, Hạ Vũ Hi trò chuyện với cô ấy vài câu, đối phương dường như cũng rất hứng thú với sự nghiệp từ thiện, liền gia nhập quỹ từ thiện của Y Mặc. Gần đây cô ấy đã giúp đỡ Hạ Vũ Hi không ít.

Và quan trọng hơn là, nhân viên trong quỹ từ thiện phần lớn đều lớn tuổi hơn Hạ Vũ Hi, có một người đồng nghiệp trạc tuổi mình khiến Hạ Vũ Hi cảm thấy rất tốt, áp lực cũng giảm đi nhiều.

Cuộc gọi vừa rồi chính là của Ứng Ly, cô vừa hoàn thành công việc của mình và đang trên đường đến đón Hạ Vũ Hi để đi đến địa điểm tiếp theo.

Sau khi cúp điện thoại, Hạ Vũ Hi nhìn số của Y Mặc, không khỏi thở dài: “Chỉ có thể để lần sau liên lạc với anh Y Mặc vậy.”

“Ừm, cố lên!”

Hạ Vũ Hi đứng dậy khỏi giường, thay một bộ trang phục công sở chỉnh tề, sửa lại tóc một chút, lấy lại tinh thần, chuẩn bị lên đường đến địa điểm tiếp theo!

.

2 giờ chiều, trên một con phố sầm uất ở Thượng Kinh.

Hôm nay mặt trời gay gắt, treo lơ lửng trên cao, đi trên đường phố sẽ cho người ta cảm giác như cả người sắp bị nướng chảy ra.

Trong một quán cà phê của một chuỗi thương hiệu quốc tế, hai cô gái đang uống cà phê. Một người mặc áo hai dây màu trắng, bên ngoài khoác một chiếc áo len mỏng màu vàng nhạt, dưới thân là một chiếc quần jean màu xanh, đang nhìn cô gái đối diện, không nhịn được nói: “Cậu mặc nhiều như vậy… không nóng à?”

Cô gái đối diện có vóc dáng xinh đẹp, mặc một bộ váy Lolita nhiều lớp màu tối, mái tóc xoăn màu vàng tự nhiên xõa sau đầu, đang tao nhã thưởng thức một ly cà phê nóng. Nghe vậy, cô nhìn cô gái có biểu cảm lạnh nhạt đối diện, nói: “Đồng Mộ Tuyết, dù là lạnh giá hay nóng nực, đối với phụ nữ, sự tao nhã vĩnh viễn là ưu tiên hàng đầu!”

Cô đặt một tay lên ngực, trên mặt mang theo vài phần kiêu ngạo. Ừm, người đang cùng Đồng Mộ Tuyết uống cà phê chính là người thừa kế duy nhất của gia tộc giàu nhất Hoa Quốc, người donate top 1 của Y Mặc, Thương Linh San.

Đồng Mộ Tuyết thở dài, bất đắc dĩ nói: “Không biết vừa nãy là ai ở bên ngoài đầu đầy mồ hôi, nói mình sắp chết đến nơi rồi!”

Thương Linh San ngây thơ nhìn Đồng Mộ Tuyết, tò mò hỏi: “Hả?”

“Là ai vậy?”

Thương Linh San đã lựa chọn quên đi bộ dạng có chút chật vật của mình lúc trước.

Thương Linh San: “Nhưng mà Đồng Mộ Tuyết, tớ mặc dù trông có vẻ nhiều lớp, nhưng chất liệu vải đều rất thoáng khí.”

“Ngược lại cậu mặc đơn giản như vậy, giữa mùa hè còn mặc quần jean dài, thật sự không nóng sao?”

“Mặc như một cô bé Lọ Lem, đi dạo phố cùng tớ cũng làm tớ thấy khó xử lắm đấy!”

Đồng Mộ Tuyết: “Không biết là ai đã mặt dày mày dạn đi hỏi quản gia xem lúc nào tôi rảnh, còn cầu xin giúp tôi nghỉ phép, nhất định phải cùng tôi đi dạo phố!”

Thương Linh San mỉm cười: “Là tiểu thư đây!”

“Tiểu thư đây quan tâm đến cậu như vậy, cậu nên cảm thấy vinh hạnh mới phải!”

Thương Linh San đã tham gia vào ban quản lý của gia tộc họ Thương, bình thường rất bận rộn, lần này khó khăn lắm mới có thời gian đến Thượng Kinh, liền muốn đến thăm chị Quý Nhiễm của mình. Nhưng quản gia của Quý Nhiễm cho biết gần đây Quý Nhiễm không rảnh, khiến Thương Linh San vô cùng buồn bã. Hết cách, suy đi nghĩ lại, cũng không muốn đi gặp những người chị em bề ngoài trong giới thượng lưu ở Thượng Kinh, liền kéo cô tình địch Đồng Mộ Tuyết này ra ngoài.

Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng!

Thương Linh San quan sát Đồng Mộ Tuyết đang ngồi đối diện, lòng có chút không yên, cầm điện thoại không biết đang xem gì, chần chừ mãi không làm gì, trong mắt cô lóe lên một tia sáng, mang theo một chút nụ cười đắc ý: “Này, tại sao cứ nhìn chằm chằm vào khung chat của anh Y Mặc mà không gửi tin nhắn đi?”

“Cãi nhau à?”

“Ừm, xem ra lời cầu nguyện mỗi ngày của tớ đã có hiệu nghiệm.”

Đồng Mộ Tuyết híp mắt nhìn Thương Linh San đang hả hê: “Cậu mỗi ngày đều cầu nguyện cái gì?”

Thương Linh San: “Cậu và anh Y Mặc sớm chia tay, sau đó anh Y Mặc sẽ đến ở rể nhà họ Thương của tớ!”

Thương Linh San ánh mắt mang theo vẻ tinh nghịch, dường như rất mong chờ phản ứng tức giận của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết đúng là có tức giận, nhưng không biểu hiện ra ngoài, mà thản nhiên nói: “Thật là một người phụ nữ đáng thương, tối nào cũng phải làm việc, lại còn mong chờ người đàn ông mình yêu và bạn gái của anh ta sớm chia tay.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San, ánh mắt mang theo một chút thương hại.

Thương Linh San không quan tâm, tùy ý vén mái tóc xoăn màu vàng kim bên tai, cả người vẫn tự tin như thường lệ: “Miệng lưỡi vẫn sắc bén như mọi khi, không hổ là tình địch của Thương Linh San ta.”

“Nói đi, có chuyện gì không vui.”

“Nói cho cô bạn thân tiểu thư đây nghe xem!”

Đồng Mộ Tuyết: “Thăm dò tình báo à?”

Thương Linh San gật đầu: “Đương nhiên, dù sao tớ là người kinh doanh, mọi thứ trước khi ra tay đều phải đóng gói bản thân thật tốt, tỏ ra vô hại mới đúng.”

“Giúp đỡ cậu một chút, nhân lúc cậu cảm động, đột nhiên ra tay chiếm lấy anh Y Mặc, chẳng phải rất tuyệt sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Cậu thật đúng là tự tin, nói thẳng ra những gì mình nghĩ.”

Thương Linh San: “Đương nhiên, tớ luôn tự tin như vậy!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San, lắc đầu. Cô mặc dù đã ở kinh thành một thời gian, nhưng thật sự không có bạn bè gì. Người có quan hệ tốt nhất ngược lại là ông quản gia, có thể nói là không có ai để tâm sự. Ngược lại là Thương Linh San, mỗi lần đến Thượng Kinh đều mặt dày kéo cô ra ngoài, trở thành người bạn đồng lứa nói chuyện nhiều nhất.

Chuyện với Y Mặc giấu trong lòng khó chịu, cô thở dài, rồi cũng thật sự kể cho Thương Linh San nghe.

Thương Linh San nghe rất nghiêm túc, một bộ dạng thản nhiên. Nhưng khi nghe đến việc Y Mặc bị một cô gái khác cưỡng hôn mà không né tránh, cô liền tức giận đứng bật dậy: “Cái gì!”

“Chết tiệt, chuyện này đáng lẽ tiểu thư đây phải làm, sao có thể để người khác làm trước!”

“Là ai làm!”

“Tớ đi tìm cô ta nói chuyện!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San, cũng có chút bất đắc dĩ. Rõ ràng là bạn trai mình và cô gái khác có hành động vượt quá giới hạn, nhưng Thương Linh San lại đặc biệt kích động, như thể chính mình bị cắm sừng vậy…

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi không hỏi.”

“Chuyện này hỏi nhiều quá, ngược lại không có lợi cho mình.”

“Y Mặc có thể nói cho tôi biết, ngược lại khiến tôi rất bất ngờ, cũng đã tha thứ cho anh ấy rồi.”

Thương Linh San sau khi ngồi xuống, khẽ nhíu mày: “Tớ cũng rất bất ngờ, cậu vậy mà có thể dễ dàng tha thứ cho anh Y Mặc như vậy.”

“Chuyện này có lần đầu, sẽ có lần thứ hai.”

“Anh Y Mặc ưu tú như vậy, nghĩ kỹ lại, chuyện này tương lai e rằng cũng không thể thiếu!”

Thương Linh San tự mình tức giận một lúc, rồi nhìn Đồng Mộ Tuyết nói: “Đã cậu tha thứ rồi, vậy còn ở đây mặt ủ mày chau, tự mình khó chịu làm gì?”

Đồng Mộ Tuyết bưng tách cà phê lên, nhẹ nhàng nhấp một ngụm: “Dù có tha thứ, cũng không có nghĩa là trong lòng không khó chịu.”

“Nói đúng hơn là, ngược lại vì sự bất lực của chính mình, có chút cảm giác vô dụng.”

Thương Linh San: “Anh Y Mặc bây giờ đang ở đâu?”

Đồng Mộ Tuyết: “Không biết.”

Thương Linh San: “Hả? Cậu cũng không biết!”

“Tớ vốn nghĩ cậu rất thông minh, không ngờ lại ngốc như vậy!”

“Cậu hỏi anh Y Mặc đang ở đâu, anh ấy sẽ không nói cho cậu sao?”

“Chỉ cần anh ấy nói cho cậu biết, dù bây giờ cậu bận không đi được, cũng có thể cử người đi mà!”

“Chỉ cần bên cạnh anh Y Mặc có người của cậu, không phải sẽ yên tâm hơn sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi cử ai đi?”

Thương Linh San nghe vậy có chút hưng phấn: “Tớ tuy bận, nhưng dù sao chúng ta cũng là chị em tốt, gác lại công việc một thời gian đi giúp cậu cũng không thành vấn đề!”

Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn không có hứng thú: “Cô cũng không phải chị em tốt của tôi, chỉ là một tình địch muốn cướp bạn trai của tôi, có chút nguy hiểm, nhưng cũng không tính là đặc biệt nguy hiểm.”

Thương Linh San rõ ràng rất bất mãn với đánh giá của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: “Dựa vào ngoại lực thì không thể ràng buộc được một người đàn ông.”

“Cậu càng quản nghiêm, theo dõi sát sao, đàn ông lại càng muốn thoát ra, tình cảm tiêu hao lại càng nhanh.”

Thương Linh San khẽ nhíu mày: “Cậu đã yêu bao nhiêu người rồi?”

Đồng Mộ Tuyết: “Chỉ có Y Mặc thôi, sao vậy?”

Thương Linh San: “Luôn cảm giác cậu dường như rất hiểu chuyện.”

Đồng Mộ Tuyết: “Cha nuôi của tôi có kinh nghiệm tình cảm khá phong phú, nên tôi cũng hiểu biết ít nhiều…”

Cha nuôi của Đồng Mộ Tuyết rất lăng nhăng, cả đời có vô số bạn gái. Cô nhớ rất rõ, những người phụ nữ càng bám dính lấy cha nuôi, tốc độ chia tay của ông lại càng nhanh. Ngược lại, từng có một người phụ nữ chủ động rời đi, khiến cha nuôi cô canh cánh trong lòng.

Nói trắng ra là, tình cảm không thể cưỡng cầu. So với việc kiểm soát con người anh ấy, chi bằng hãy trói buộc trái tim anh ấy.

Đồng Mộ Tuyết chỉ muốn sống vui vẻ, dùng cả đời để yêu một lần cho trọn vẹn. Không muốn suy nghĩ quá nhiều. Nhưng đã là yêu đương, thì những buồn bực đắng cay này cũng là bình thường. Ít nhất bạn trai mình bị người khác cưỡng hôn, còn có thể nói với mình…

Này… thật là ngốc… Ngay cả Đồng Mộ Tuyết cũng không nhịn được châm chọc. Chính mình cũng vậy… Tha thứ là chắc chắn sẽ tha thứ, nhưng không thoải mái cũng là thật.

Những ngày gần đây nói chuyện với Y Mặc ít đi, một là vì trong lòng có chút khó chịu, hai là vì đúng là phải cố gắng hơn trước, để sớm đi tìm Y Mặc, trở về bên cạnh anh.

Thương Linh San lại không quá tán thành: “Nếu không phải chị Quý Nhiễm ngăn cản, và tớ không tra được vị trí hiện tại của anh Y Mặc.”

“Tớ chắc chắn sẽ bảo vệ anh Y Mặc thật tốt, để anh ấy ở trong một môi trường không bị những người phụ nữ khác làm phiền.”

“Cậu à, không hợp làm kinh doanh đâu.”

Đồng Mộ Tuyết: “Tôi cũng không phải doanh nhân, chỉ là một người bình thường thôi.”

Thương Linh San hai tay đặt dưới cằm, nhìn Đồng Mộ Tuyết nghiêm túc nói: “Nếu cậu cho rằng mình là người bình thường, vậy thì cậu đã sai hoàn toàn.”

“Cậu bây giờ là tiểu thư của gia tộc họ Lãnh ở Thượng Kinh, càng là người được chị Quý Nhiễm lựa chọn để giúp đỡ.”

“Chị Quý Nhiễm sẽ không chọn người vô năng.”

“Chị ấy đã chọn cậu, có nghĩa là chị ấy công nhận năng lực của cậu.”

“Tớ hỏi cậu, những khóa học cậu đang học, cậu nghĩ là để làm gì?”

Đồng Mộ Tuyết khẽ nhíu mày: “Làm… chính trị?”

Thương Linh San lắc đầu, cười nói: “Không, theo như tớ biết, e là để trải đường cho cậu vào quân đội.”

“Cậu có biết không, trước khi chị Quý Nhiễm đến Thượng Kinh, đến gia tộc họ Lãnh.”

“Gia tộc họ Lãnh là một gia tộc từng rất lợi hại, nhưng đã sa sút xuống hàng tam lưu.”

“Nhưng từ khi chị Quý Nhiễm đến, gia tộc họ Lãnh bây giờ tuy vẫn là gia tộc hạng hai, nhưng ngay cả những gia tộc hàng đầu ở kinh thành cũng không dám động đến.”

“Tớ tuy không biết chị Quý Nhiễm là thân phận gì.”

“Nhưng lại biết rằng thân phận của chị ấy vô cùng đặc biệt, vô cùng cao.”

“Chị ấy đang nghiêm túc bồi dưỡng cậu.”

“Và tớ bây giờ là thế lực lớn nhất dưới trướng chị ấy, là tướng tài đắc lực nhất, sở dĩ có thể tiếp xúc bình đẳng với cậu.”

“Cũng là vì, tương lai cậu có lẽ sẽ đạt đến cấp độ có thể ngang hàng với tớ.”

“Vì chị Quý Nhiễm, nên tớ mới cố gắng tiếp xúc tốt với cậu!”

Đồng Mộ Tuyết: “Không phải Quý Nhiễm bảo cô hòa thuận với tôi, cô mới như vậy sao?”

Thương Linh San nghe vậy sững sờ: “Chị Quý Nhiễm nói với cậu à?”

Đồng Mộ Tuyết không nhịn được cười: “Điều này không phải rất rõ ràng sao?”

“Nếu không thì dựa vào đâu mà cô có thái độ này với tôi?”

“Rõ ràng là không làm gì được tôi, dứt khoát chỉ có thể tiếp xúc tốt, nói không chừng còn có cơ hội hỏi thăm thêm thông tin về bạn trai tôi, đúng không?”

Thương Linh San xua tay: “Tớ tự có đường đi của mình.”

“Nói đến đây, nghe cậu nói xong, tớ phát hiện một chuyện.”

“Khoảng thời gian trước, anh Y Mặc livestream liên tục 10 ngày, sau đó lại đột ngột ngừng phát sóng 10 ngày…”

“Nói thế nào nhỉ, dù sao tớ cũng xem livestream của anh Y Mặc nhiều, ít nhiều cũng có thể cảm nhận được tâm trạng của anh ấy.”

“Lúc livestream liên tục trước đây, cảm xúc của anh Y Mặc đúng là có vấn đề.”

“Nhưng bây giờ sau khi phát sóng trở lại, cảm xúc lại bình thường hơn nhiều!”

“Không phải là anh Y Mặc đã hết hy vọng với cậu, trong khoảng thời gian này qua lại với người phụ nữ khác, nên tâm trạng mới tốt lên chứ!”

Thương Linh San càng nói càng cảm thấy có vấn đề, không khỏi nghiêm túc nhìn chằm chằm Đồng Mộ Tuyết, muốn một lời giải thích.

Đồng Mộ Tuyết khẽ nhíu mày: “Tôi… không biết…”

Thương Linh San đặc biệt tức giận: “Sao cậu cái gì cũng không biết vậy!”

“Này, nhưng mà khóa học của cậu đúng là quá căng thẳng.”

“Thật không ngờ cậu có thể kiên trì đến bây giờ mà không sụp đổ.”

“Tớ nghe quản gia nói, các bài kiểm tra của cậu cũng gần xong rồi phải không?”

Đồng Mộ Tuyết: “Sau này sẽ có một bài kiểm tra lớn, nội dung cụ thể không rõ.”

“Nhưng hoàn thành xong, chắc là có thể rời khỏi Thượng Kinh, đi tìm Y Mặc.”

Thương Linh San: “Làm ơn nhất định phải mang tiểu thư đây đi cùng!”

Đồng Mộ Tuyết quả quyết nói: “Tuyệt đối không!”

Thương Linh San nghiến răng: “Chậc, hẹp hòi!”

Đồng Mộ Tuyết: “Không ai lại rộng lượng với tình địch cả.”

Thương Linh San ngược lại không quan trọng: “Không sao, chỉ cần cậu đi được, tớ tự nhiên cũng sẽ biết ở đâu.”

“Đi theo sau cậu là được.”

Ngược lại là Đồng Mộ Tuyết nghe vậy rất tức giận, nhưng nhất thời lại không có cách nào tốt hơn.

Cô sở dĩ gần đây cố gắng như vậy, chính là để sớm đến bên cạnh Y Mặc, hàn gắn lại mối quan hệ của hai người.

Còn nữa. Chờ đợi lâu như vậy, những việc vốn nên làm từ sớm, cũng nên cùng nhau hoàn thành!

Đồng Mộ Tuyết đã sớm nghĩ xong. Bạn trai Y Mặc của mình bị cô gái khác cưỡng hôn mà không né tránh, nhất định phải bị trừng phạt. Cụ thể trừng phạt chính là cùng anh thân mật đến mức không xuống được giường! Hừ! Cùng lắm thì cùng nhau không xuống được giường, cũng phải trừng phạt cho ra trò người bạn trai yêu quý của mình, ngài Y Mặc!

Nghĩ đến thời gian gặp lại Y Mặc ngày càng gần, Đồng Mộ Tuyết ngược lại lại vui vẻ lên. Cô bây giờ lo lắng, sợ hãi, chính là vì khoảng cách với Y Mặc quá xa. Không nhìn thấy bạn trai của mình, không chạm vào được bạn trai của mình. Khi nhớ anh, không thể ôm anh một cái. Khi anh làm chuyện xấu, không thể tức giận làm nũng trong lòng anh, xem bộ dạng anh cẩn thận dỗ dành mình.

Chờ trở về bên cạnh Y Mặc, đưa anh đến Thượng Kinh. Mối quan hệ của hai người, tất cả mọi thứ, cũng sẽ phát triển theo hướng tốt đẹp!

Đồng Mộ Tuyết tin tưởng chắc chắn như vậy.

Thương Linh San nhìn nụ cười hạnh phúc bất giác lộ ra của Đồng Mộ Tuyết, ngược lại có chút khổ não. Cô có chút tức giận, cưỡng ép chuyển chủ đề: “Đúng rồi, đừng nói chuyện về anh Y Mặc nữa.”

“Chị Quý Nhiễm gần đây bận việc gì vậy?”

“Tớ ba lần về Thượng Kinh mà chị Quý Nhiễm cũng không gặp tớ.”

Đồng Mộ Tuyết: “Quý Nhiễm sao?”

“Gần đây ngay cả đàn cũng không chơi, mỗi ngày đều ở trong phòng mình, cũng không ra khỏi cửa…”

“Tôi cũng không biết thế nào.”

“Đúng rồi, lần trước tôi đến, Quý Nhiễm đang không chớp mắt nhìn vào laptop làm gì đó.”

“Trên máy tính toàn là mã lệnh, tôi không hiểu.”

“Chị Quý Nhiễm cũng rất rành về máy tính và mạng lưới sao?”

Thương Linh San nghe vậy, kiêu ngạo ưỡn bộ ngực không nhỏ của mình: “Chị Quý Nhiễm không có chuyện gì là không biết.”

“Chị ấy là người thật sự toàn năng, là người lợi hại nhất trên thế giới này, không có người thứ hai!”

Thương Linh San nói xong, nhanh chóng nói với Đồng Mộ Tuyết: “Gần đây khi nào cậu đi gặp Quý Nhiễm, giúp tớ nói với chị ấy một tiếng, tớ có chuyện quan trọng, muốn gặp chị ấy một lần!”

Đồng Mộ Tuyết ngược lại không từ chối: “Ngày mai phải đến để nhận nội dung kiểm tra cuối cùng, ngược lại có thể giúp cô hỏi một chút.”

Thương Linh San hưng phấn nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết: “Cậu thật sự là chị em tốt của tớ!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San, không khỏi lắc đầu: “Trước khi cô từ bỏ việc theo đuổi bạn trai của tôi, quan hệ của chúng ta sẽ luôn chỉ là tình địch.”

Thương Linh San lại kiêu ngạo nói: “Kể cả là tình địch cả đời thì sao?”

“Ha ha, nhưng tình địch và bạn thân cũng không xung đột.”

“Có được một người tình địch và bạn bè ưu tú như tiểu thư đây, là niềm kiêu hãnh của cậu!”