Chương 10

Chương 10: Cuối mùa hè

Ngày hôm sau, Đồng Mộ Tuyết đã dậy từ rất sớm. Sau khi rửa mặt xong, cô thay một bộ đồ thể thao áo phông và quần đùi sạch sẽ gọn gàng, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản, rồi đi đến nơi ở của Quý Nhiễm.

Ngôi nhà cổ kính của gia tộc họ Lãnh, vẫn là khu rừng cây lạnh lẽo, sân nhỏ có phần cô tịch và cũ nát. Cây đa lớn lẻ loi trong vườn dường như càng thêm tươi tốt, cỏ dại trong vườn cũng nhiều hơn. Nói thật, sân của Quý Nhiễm và cảnh sắc trong nhà lớn của họ Lãnh thật sự khác biệt, ngay cả Đồng Mộ Tuyết cũng cảm thấy có lẽ ít nhất cũng nên cắt tỉa cỏ dại một chút. Cô cũng đã từng hỏi Quý Nhiễm. Nhưng Quý Nhiễm chỉ lắc đầu, nói cứ để như vậy là tốt rồi.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết là người duy nhất có thể trực tiếp gặp Quý Nhiễm mà không cần phải xin phép quản gia trước.

Đến bên ngoài phòng của Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết theo thói quen nắm lấy chiếc vòng đồng đã hơi ngả màu, gõ cửa một cái.

“Vào đi.”

Theo giọng nói không chút cảm xúc của Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết cẩn thận đẩy cửa vào. Vì kiến trúc là từ thế kỷ trước, dù đã được sửa sang lại vài thập kỷ trước, ánh sáng trong nhà vẫn không tốt, có vẻ hơi mờ ảo.

Trong căn phòng trống trải, Quý Nhiễm ngồi trước chiếc bàn thấp ở giữa phòng, mặc một chiếc váy hai dây màu trắng đơn giản, đang chuyên tâm nhìn vào chiếc laptop trước mặt, gõ phím rất nhanh.

Quý Nhiễm: “Mời ngồi, uống trà.”

Quý Nhiễm liếc nhìn Đồng Mộ Tuyết, một tay gõ chữ, một tay làm động tác mời, chỉ vào ấm trà và tách trà trên bàn. Một kiểu quan tâm rất Quý Nhiễm.

Đồng Mộ Tuyết mỉm cười, gật đầu: “Vâng.”

Cô cởi giày, chân trần bước vào phòng, ngồi xuống trước chiếc bàn gỗ nhỏ, đối diện Quý Nhiễm. Cô rót hai tách trà, trước tiên đặt một ly bên cạnh máy tính của Quý Nhiễm, sau đó mới tự mình bưng một ly lên, nhẹ nhàng nhấp một ngụm.

Quý Nhiễm: “Cảm ơn.”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: “Không cần cảm ơn.”

Hai người đôi khi rất khách sáo, so với danh nghĩa chị em bây giờ, ngược lại có chút tương kính như tân. Nhưng trong mắt Đồng Mộ Tuyết, Quý Nhiễm là một danh từ bí ẩn. Đồng Mộ Tuyết đã gặp rất nhiều người, rất nhạy cảm với lòng người. Nhưng duy chỉ có Quý Nhiễm là cô không thể nhìn thấu, không hiểu được cuộc sống và hành vi của cô ấy, rốt cuộc ý nghĩa tồn tại là gì.

Sau cuộc đối thoại đơn giản, căn phòng trở lại yên tĩnh. Quý Nhiễm chuyên tâm gõ laptop, Đồng Mộ Tuyết yên lặng chờ đợi. Khi ở bên cạnh Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết sẽ cảm thấy vô cùng bình yên. Nói thế nào nhỉ? Đại khái là một loại cảm giác an toàn. Cảm giác Quý Nhiễm không gì là không thể làm được, nên không cần lo lắng về bất cứ điều gì. Cũng có lẽ vì cảm giác xa cách mà Quý Nhiễm mang lại, cái khí chất đó. Quen rồi, ngược lại có một cảm giác yên tĩnh xa rời ồn ào.

Vừa nãy khi Đồng Mộ Tuyết đi qua, cô không cố ý nhìn vào màn hình laptop của Quý Nhiễm. Trên đó có rất nhiều cửa sổ đang chạy đồng thời, đa số là giao diện mã lệnh, cũng có những giao diện khác. Đồng Mộ Tuyết cũng đã học qua những nội dung liên quan đến máy tính. Nhưng đó là ở thế giới của cô, chỉ là những kiến thức cơ bản đơn giản, hoàn toàn không đạt đến trình độ có thể hiểu được Quý Nhiễm đang làm gì.

Quý Nhiễm không nói mình đang làm gì, Đồng Mộ Tuyết cũng sẽ không hỏi. Chỉ cần yên lặng chờ đợi là được.

Thời gian lặng lẽ trôi qua, yên bình và tự nhiên. Đến mức trà trong ấm cũng đã uống hết. Đồng Mộ Tuyết còn đi đun thêm một lần nước, pha lại ấm trà. Cô cũng tìm cơ hội truyền đạt lại lời của Thương Linh San, rằng cô ấy có việc muốn gặp Quý Nhiễm. Quý Nhiễm chỉ gật đầu, không nói gì thêm.

Khoảng hơn 9 giờ, Quý Nhiễm cuối cùng cũng hoàn thành công việc, gập laptop lại. Sau khi xong việc, Quý Nhiễm nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết: “Bài kiểm tra cuối cùng.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: “Vâng, em đã chuẩn bị xong.”

Quý Nhiễm không có bất kỳ biểu cảm nào: “Ừm.”

“Trước tiên đi cùng tôi đến một nơi.”

Đồng Mộ Tuyết: “Vâng.”

“Đúng rồi, về máy tính, em có cần học không?”

Trong khoảng thời gian này Đồng Mộ Tuyết đã học quá nhiều nội dung, đến mức khi thấy kỹ năng máy tính lợi hại của Quý Nhiễm, cô theo bản năng hỏi một câu.

Quý Nhiễm lắc đầu: “Không cần.”

Hai người đối thoại đơn giản xong liền ra cửa. Trước khi ra cửa, Quý Nhiễm trở về phòng mình lấy một cuốn sách cũ rất dày. Vẫn là chiếc váy hai dây màu trắng đơn giản, đi đôi dép xăng đan, không có trang phục gì thêm.

Ngoài sân, ông quản gia Vũ Lăng tóc đã hơi bạc nhưng vẫn rất tinh thần đang chờ bên ngoài chiếc xe Lincoln màu đen. Không cần nói gì nhiều, sau khi hai người lên xe, chiếc Lincoln cũng khởi hành đến địa điểm mục tiêu.

Quý Nhiễm đưa Đồng Mộ Tuyết đi đâu? Đến một nghĩa trang ở ngoại ô Thượng Kinh. Vị trí có chút hẻo lánh, dường như là của tư nhân, hơi vắng vẻ.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết xuống xe, cô không hỏi gì cả, chỉ đi theo Quý Nhiễm trên con đường nhỏ trong nghĩa trang. Con đường trong nghĩa trang không bằng phẳng, kéo dài về phía trước, hai bên là những hàng bia mộ. Kích thước và kiểu dáng của các bia mộ phần lớn không giống nhau, một số ít được dọn dẹp cẩn thận, phía trước đặt một ít đồ cúng. Phần lớn đã phủ đầy bụi, dường như rất lâu không được quét dọn.

Hôm nay nắng rất đẹp, thậm chí đến mức chói mắt. Xung quanh nghĩa trang có rất nhiều cây liễu lớn, trên đó tiếng ve kêu đặc biệt inh ỏi.

Ba người đi thẳng vào sâu bên trong, cho đến nơi sâu nhất mới dừng bước, cảnh vật xung quanh rõ ràng có chút hoang vu. Bia mộ rất ít, dưới một cây đa lớn có một bia mộ lẻ loi. So với các bia mộ khác, bia mộ này thậm chí không có một chữ nào, dưới bóng cây đa, trông có vẻ hơi kỳ lạ.

Khi đến trước bia mộ vô danh, ông quản gia tự giác rời đi, chỉ để lại Đồng Mộ Tuyết và Quý Nhiễm. Quý Nhiễm bây giờ tay trái ôm một bó hoa huệ trắng, tay phải ôm một cuốn sách khá dày.

Quý Nhiễm: “Giúp tôi cầm một chút.”

Sau khi Quý Nhiễm đưa bó hoa huệ trắng cho Đồng Mộ Tuyết, cô đi đến trước bia mộ không tên, từ sau bia mộ tìm thấy một cái xẻng, đào lớp đất bề mặt ra, bên dưới là một chiếc hộp sắt bình thường. Mở ra, bên trong không có gì. Quý Nhiễm đặt cuốn sách mình đang ôm vào trong hộp sắt, đóng lại cẩn thận, rồi đặt lại hộp sắt vào hố, lấp đất lại.

Sau đó cô nhận lại bó hoa trong tay Đồng Mộ Tuyết, đặt trước bia mộ trống không, nghiêm túc cúi đầu.

Đồng Mộ Tuyết không biết bia mộ vô danh này được dựng lên cho ai, và tại sao lại không ghi tên người đã khuất lên bia, nhưng cô cũng cúi đầu trước bia mộ cùng với Quý Nhiễm.

Sau khi cúi đầu đơn giản, Quý Nhiễm lại nhìn bia mộ khoảng 15 phút, không quay đầu lại, nhẹ nhàng nói: “Bia mộ này là để tưởng nhớ một người vô cùng quan trọng đối với anh trai.”

“Bên dưới có thứ quan trọng nhất đối với anh trai.”

“Thực ra tôi cũng không hiểu, nhưng lại biết rằng, điều này rất quan trọng đối với anh trai.”

Câu trả lời này khiến Đồng Mộ Tuyết có chút bất ngờ, là điều cô không ngờ tới. Người quan trọng nhất có thể hiểu được, nhưng thứ quan trọng nhất là gì?

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết đang đứng dưới ánh nắng chói chang, nhìn bóng dáng mảnh mai của Quý Nhiễm dưới bóng cây đa, chiếc váy trắng nhẹ nhàng bay, đột nhiên cảm thấy khoảng cách giữa hai người dường như xa đến mức không thể chạm tới.

Những ngày qua, trong quá trình chung sống với Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết luôn cho rằng mình đã trở thành người hiểu rõ nhất và gần gũi nhất với Quý Nhiễm. Nhưng… dường như không phải vậy. Giữa hai người dường như có một thứ gì đó ngăn cách, khiến Đồng Mộ Tuyết vào lúc này nhận ra, mình hoàn toàn chưa chạm tới được một chút nội tâm nào của Quý Nhiễm.

Trong đó, mơ hồ có một cảm giác thê lương. Không tự chủ được, Đồng Mộ Tuyết muốn cố gắng một chút, tiến lại gần Quý Nhiễm hơn.

Ban đầu tiếp xúc với Quý Nhiễm là vì cô là em gái của Y Mặc. Nhưng sau khi thật sự tiếp xúc, Đồng Mộ Tuyết lại ngày càng tò mò về Quý Nhiễm, thật lòng muốn hiểu rõ hơn về cô. Hiểu rõ hơn về cặp anh em bí ẩn này.

Đồng Mộ Tuyết bước về phía trước một bước, đến chỗ của Quý Nhiễm, dưới bóng mát của cây đa lớn.

Đồng Mộ Tuyết: “Có thể cho em biết, đây là bia mộ của ai không?”

Quý Nhiễm lắc đầu: “Vẫn chưa thể.”

“Đồng Mộ Tuyết, cậu có thích anh trai không?”

Đồng Mộ Tuyết: “Thích.”

“Mạng của tôi là do anh ấy cho, cả đời này chỉ có thể thuộc về một mình anh ấy.” Cô vô cùng chắc chắn.

Quý Nhiễm: “Thích một người là cảm giác gì?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, nhất thời không nói nên lời.

Thích một người là cảm giác gì? Mỗi cái nhíu mày, mỗi nụ cười của anh đều khiến tim mình xao động? Mong anh ở bên cạnh mình, mong anh sẽ tốt hơn. Mong cuộc sống của mình tràn ngập hình bóng của anh. Và cũng mong cuộc sống của anh được lấp đầy bởi hình bóng của mình.

Nhưng cuối cùng cô không thể nói ra hết những điều này, chỉ cười nói: “Đại khái là mỗi lần nghĩ đến anh ấy, trong lòng lại tràn đầy niềm vui?”

“Đại khái là mỗi buổi sáng thức dậy, hình bóng đầu tiên nhìn thấy đều chỉ muốn là một mình anh ấy.”

“Tình cảm xuất phát từ nội tâm, không thể thật sự nói thành lời, có lẽ chỉ có thể tự mình lĩnh hội.”

Quý Nhiễm vẫn quay lưng về phía Đồng Mộ Tuyết, không nói gì. Đồng Mộ Tuyết cũng không vội, kiên nhẫn chờ đợi.

Khoảng 5 phút sau, Quý Nhiễm nói: “Sau khi vượt qua bài kiểm tra cuối cùng, tôi sẽ cho phép cậu trở về bên cạnh anh trai.”

“Nhưng anh trai là người chơi trò chơi tử vong, anh ấy có thể sẽ rời đi bất cứ lúc nào, có thể sẽ chết.”

“Bên cạnh càng đầy rẫy nguy hiểm.”

“Tôi sẽ không cho phép cậu sau này thay lòng đổi dạ.”

“Cho nên, tôi sẽ hỏi lại cậu một lần nữa một cách cẩn trọng.”

“Cậu có bằng lòng vì anh trai mà từ bỏ tất cả.”

“Thậm chí cả sinh mệnh.”

“Để chấp nhận bài kiểm tra cuối cùng này.”

So với sự nghiêm túc của Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết lại mang theo ý cười: “Không phải đã sớm chuẩn bị xong rồi sao?”

“Tôi chấp nhận bài kiểm tra.”

Quý Nhiễm nghe vậy quay đầu lại, đưa một phong thư cho Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: “Bây giờ có thể mở ra không?”

Quý Nhiễm gật đầu.

Đồng Mộ Tuyết mở phong thư, thấy nội dung bài kiểm tra, cũng hơi nhíu mày. Quả nhiên, bài kiểm tra cuối cùng vô cùng khó khăn, khó hơn rất nhiều so với những bài kiểm tra trước đây.

Nhưng.

Đồng Mộ Tuyết biểu cảm nghiêm túc, đứng trong tư thế nghiêm, nghiêm túc chào Quý Nhiễm: “Cam đoan hoàn thành nhiệm vụ!”

Một khi đã vào trạng thái kiểm tra, Đồng Mộ Tuyết sẽ trở nên vô cùng nghiêm túc. Bề ngoài vô cùng nghiêm túc, nhưng trong lòng đã bị hình bóng của Y Mặc lấp đầy.

Chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ này là có thể. Lại một lần nữa gặp lại Y Mặc, trở về bên cạnh Y Mặc. Rất nhanh, rất nhanh thôi! Sau khi giữa hè kết thúc, có thể gặp lại Y Mặc!

Tất cả nỗ lực đều xứng đáng! Dù không thể vào trò chơi tử vong, cũng muốn ở bên cạnh Y Mặc, trở thành hậu phương vững chắc nhất của anh. Đây là điều Đồng Mộ Tuyết cố gắng muốn làm được. Quý Nhiễm đã cho cô cơ hội, nên cô sẽ dốc toàn lực để nắm lấy.

Cô tin chắc rằng mình có thể làm được!

Và đúng lúc này, gió nổi lên. Gió nhẹ cuốn theo những chiếc lá khô, từ mặt đất khô cằn, lướt qua váy của hai người. Váy trắng của Quý Nhiễm bay phấp phới, để lộ bắp chân có chút thiếu sắc máu. Mái tóc dài màu bạc cũng theo đó lay động, khiến Quý Nhiễm theo bản năng đưa tay vén tóc bên tai. Có thể thấy trên ngón áp út mảnh khảnh của cô có một chiếc nhẫn bình thường không tương xứng với thân phận.

Sau đó, cô hơi nghiêng đầu về phía Đồng Mộ Tuyết, trên mặt dường như không có biểu cảm gì, nhưng lại như mang theo vài phần ý cười. Biểu cảm đó quá vi diệu, thậm chí có chút cứng nhắc. Khiến Đồng Mộ Tuyết luôn cảm thấy có phải mình đã hoa mắt, nhìn nhầm hay không.

Chưa kịp xác nhận, bên tai đã truyền đến giọng nói của Quý Nhiễm.

“Đợi đến khi bài kiểm tra vượt qua.”

“…”

Tiếng gió, tiếng ve, và tiếng nói khẽ của cô gái đan vào nhau. Hơi có chút mơ hồ, nhưng rơi vào tai Đồng Mộ Tuyết lại vô cùng rõ ràng.

Trên khuôn mặt nghiêm túc của Đồng Mộ Tuyết, thoáng chốc hiện lên vài tia kinh ngạc, nhưng rất nhanh lại bị vẻ hưng phấn không thể kìm nén trong mắt thay thế.

Cô gật đầu thật mạnh, vô cùng chắc chắn đáp lại Quý Nhiễm.

“Vâng, cứ giao cho em!”

.

Ngày 1 tháng 8, Đại Thử.

Thời điểm nóng nhất trong mùa hè, cách đầu thu đã không còn xa.