Chương 11

Chương 11: Giữa hè kết thúc

Thời gian, ngày 5 tháng 8.

Địa điểm, trong căn nhà gỗ nhỏ của Y Mặc trên đảo Hoa Nhài.

Y Mặc vừa kết thúc buổi livestream, nhàn nhã vươn vai một cái thật dài, rồi thoải mái tựa vào chiếc ghế công thái học.

Khoảng 1 giờ chiều, nắng gắt, gió biển thổi vào qua cửa sổ đang mở, chiếc rèm cửa màu xanh da trời bên cạnh tự nhiên bay phấp phới.

Ừm, lại là một ngày thời tiết tốt và thoải mái.

Mặc dù nóng nực, nhưng mặc quần cộc rộng và áo phông, bật quạt điện nhìn chiếc chuông gió treo trên bệ cửa sổ đung đưa, phát ra tiếng “leng keng” trong trẻo dễ nghe, ngược lại lại xua tan đi sự oi bức, chỉ cảm thấy vô cùng sảng khoái.

Y Mặc theo bản năng cầm chiếc điện thoại trước máy tính lên, mở giao diện tin nhắn.

Đồng Mộ Tuyết: Anh yêu, em sắp tốt nghiệp rồi!

Đồng Mộ Tuyết: He he, chờ em tìm được anh, rồi sẽ trừng phạt anh toàn diện!

Đồng Mộ Tuyết: Chắc khoảng 10 ngày nữa, tạm thời không liên lạc được, báo trước một tiếng nhé, không được lén lút đi trêu chọc các cô gái đáng yêu đâu đấy, chú ý ăn uống nghỉ ngơi lành mạnh nha!

Đồng Mộ Tuyết: Lén nói cho anh biết, em có xem livestream đó, bạn trai nhỏ của em rất đáng yêu!

Đồng Mộ Tuyết: Hì hì! Bất ngờ không! Ngại ngùng lắm phải không!

Đồng Mộ Tuyết: Không được trả lời, chờ tin của em! Nhớ nghĩ đến “tiểu phú bà” của anh nhé!

Tin nhắn này là do Đồng Mộ Tuyết gửi cho anh 4 ngày trước.

Mặc dù Y Mặc biết chuyện mình làm streamer ảo sớm muộn gì cũng bị Đồng Mộ Tuyết biết, nhưng khi cô ấy thật sự xem xong, Y Mặc lúc đó vẫn không nhịn được mà mặt đỏ bừng, ngại ngùng đến mức muốn tìm cái lỗ để chui xuống.

Sau khi đọc đi đọc lại tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết nhiều lần, Y Mặc cuối cùng cũng bình tĩnh lại một chút.

Tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết toát lên vẻ vui vẻ và hưng phấn, dường như cô không còn để ý đến chuyện bị hôn lúc trước nữa.

Điều này khiến Y Mặc yên tâm hơn nhiều, và cũng bắt đầu vô cùng mong đợi, chờ đợi Đồng Mộ Tuyết xong việc, hai người sẽ gặp lại nhau sau bao ngày xa cách.

Sau đó anh sẽ yên tâm chấp nhận mọi hình thức trừng phạt của Đồng Mộ Tuyết!

Vì khoảng cách vô hình giữa hai người dường như đã dần được xóa nhòa theo thời gian, nên tâm trạng của Y Mặc mấy ngày nay cũng tốt hơn nhiều, sống tương đối thoải mái.

Y Mặc xem tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết một lúc, tự chữa lành cho mình, để mình có thêm hy vọng vào tương lai, sau đó mở ứng dụng trò chơi tử vong, bắt đầu lướt xem danh sách bạn bè.

Thiên Bạch Đào mỗi ngày đều gửi tin nhắn cho Y Mặc, Y Mặc cũng sẽ trả lời, chỉ là trả lời tương đối ít.

Nói thế nào nhỉ, Y Mặc muốn dựa vào thời gian để làm phai nhạt đi tình cảm của Thiên Bạch Đào dành cho mình. Không thể hoàn toàn không để ý, vì làm quá mạnh tay sợ Thiên Bạch Đào sẽ có hành động bốc đồng.

Cũng không thể ngày nào cũng nói chuyện nồng nhiệt, khiến tình cảm của Thiên Bạch Đào ngày càng lớn.

Cũng chỉ có thể như vậy, thỉnh thoảng trả lời vài câu không mặn không nhạt, tiện thể dặn dò Thiên Bạch Đào chú ý an toàn.

Thứ hai, người nói chuyện nhiều nhất với Y Mặc là Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ dường như bắt đầu một chuyến du lịch dài ngày, thỉnh thoảng gửi cho Y Mặc vài tấm ảnh phong cảnh, vài tấm ảnh gợi cảm.

Cô bé này có chút ranh mãnh, khi gửi ảnh phong cảnh sẽ vòng vo dò hỏi Y Mặc, muốn tìm ra vị trí gần đúng của anh, nhưng đều bị Y Mặc nhìn thấu và khéo léo né tránh.

Ninh Vũ Vũ cũng không ngốc, nhận ra Y Mặc đã đoán trước được ý đồ của mình, biết Y Mặc giảo hoạt.

Sau đó cô tiếp tục không biết mệt mỏi gửi ảnh phong cảnh dò hỏi, tiện thể gửi thêm vài tấm ảnh gợi cảm, tăng thêm số lượng ảnh gợi cảm của mình trong album điện thoại của Y Mặc.

Thỉnh thoảng cô cũng sẽ rủ Y Mặc cùng chơi game, lập team chơi cùng.

Nói thật, trong số rất nhiều bạn gái trong game của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ lại là người hợp ý nhất.

Đại khái là vì cô tuy bề ngoài là một loli, nhưng tuổi thật lại lớn hơn Y Mặc, nên cũng khá hiểu tâm tư của anh.

Lại thêm việc cô thích chơi game, hiểu biết khá rõ về thế giới 2D, thuộc dạng ngưu tầm ngưu, mã tầm mã.

Y Mặc cũng xem Ninh Vũ Vũ như một người bạn qua mạng chuyên gửi ảnh gợi cảm, ngược lại có chút giống anh em khác giới.

Nói thế nào nhỉ? Mức độ chinh phục của Ninh Vũ Vũ bây giờ đã phát triển theo một hướng kỳ quái.

Tình hình hiện tại là, nếu việc chinh phục Y Mặc của Thiên Bạch Đào đang phát triển theo hướng tiêu cực, thì của Ninh Vũ Vũ lại là phát triển lệch hướng.

Ngoài Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào, việc chinh phục Tần Mộ Sắc coi như đã hoàn toàn dừng lại.

Cô đã gần một tháng không làm phiền Y Mặc.

Dù là trong danh sách bạn bè của anh, hay trong nhóm “bạn gái” của Y Mặc, cũng không có tin tức gì của Tần Mộ Sắc.

Cuộc trò chuyện của hai người vẫn dừng lại ở câu “Đi chết đi! Đồ cặn bã!” của cô.

Nói thật, Y Mặc cũng không quan tâm lời nói của Tần Mộ Sắc, thỉnh thoảng thấy tin nhắn cuối cùng đó của cô, ngược lại còn có mấy phần vui vẻ.

Oho, cuối cùng cũng khiến con bé phiền phức khó chịu Tần Mộ Sắc này tức giận bỏ đi, không thèm để ý đến mình nữa!

Ừm, tóm lại là. Vì Tần Mộ Sắc không còn quấy rầy Y Mặc, nên độ thiện cảm của Y Mặc đối với cô đã tăng lên đáng kể.

Đúng là đã vượt qua cả Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, cũng coi như là một cách chinh phục kỳ lạ.

Đương nhiên, Y Mặc không chỉ nói chuyện với các bạn gái trong game, còn có 2 người chơi trò chơi tử vong nam thỉnh thoảng cũng tâm sự.

Gã trai lực lưỡng Lục Vũ ở ván game thứ sáu.

Người này tương đối đứng đắn nghiêm túc, Y Mặc và anh ta cũng chỉ thỉnh thoảng hỏi thăm tình hình gần đây, dặn dò chú ý an toàn, không có cuộc đối thoại nào thừa.

Ngược lại Phi Tù Cá Muối ở ván game thứ năm, lại là người cuối cùng Y Mặc nói chuyện.

Nội dung cụ thể là Y Mặc xem Phi Tù Cá Muối khoe em gái.

Phi Tù Cá Muối vì khoe em gái mà được thỏa mãn, Y Mặc thấy bộ dạng đắc ý của anh ta, nghĩ đến mình cũng có một người em gái ưu tú hơn, trong lòng lén lút vui vẻ, có mấy phần kiêu ngạo nhỏ.

Hừ, cứ khoe đi, một ngày nào đó sau khi hòa hảo với em gái, gặp lại anh, tôi sẽ cho anh một vố bất ngờ!

Mặc dù Y Mặc cũng không chắc mình và Phi Tù Cá Muối có thể gặp mặt ngoài đời không, nhưng trong lòng chính là có loại ác thú vị và tâm tư nhỏ này.

Hai kẻ cuồng em gái gặp nhau, lại thêm việc không cần lo lắng quá nhiều, chuyện gì cũng có thể nói bừa, ngược lại lại khá hợp ý, có chút mùi vị của bạn xấu.

Phi Tù Cá Muối: Tôi phát hiện em gái tôi dường như không có bạn nam nào, ngược lại lại quá thân thiết với bạn nữ.

Phi Tù Cá Muối: Chết tiệt, em gái tôi không phải có xu hướng phát triển thành bách hợp chứ!

Ô Nhĩ Cung: Hay là cậu tự mình ra tay, uốn thẳng lại em gái cậu đi? (mặt chó)

Phi Tù Cá Muối: Tôi thấy có thể đấy, tôi đi mua hai bộ quần áo đẹp trai!

Ô Nhĩ Cung: Ha ha ha, cậu đùa hay nói thật vậy!

Ô Nhĩ Cung: Cậu mua cho mình hai bộ quần áo đẹp trai, không bằng mua cho em gái cậu hai bộ quần áo đẹp!

Ô Nhĩ Cung: Không những em gái cậu vui, mà cậu xem cũng thấy sướng!

Phi Tù Cá Muối: Chết tiệt, không hổ là đại nhân Ô Nhĩ Cung, một lời nói thức tỉnh người trong mộng!

Phi Tù Cá Muối: Xin nhận một lạy!

Phi Tù Cá Muối: Ngoài ra tôi nói thật đấy, lỡ em gái tôi thật sự có xu hướng bách hợp thì sao!

Ô Nhĩ Cung: Thế không phải rất tốt sao? Tốt hơn là dẫn về cho cậu một người bạn trai chứ?

Phi Tù Cá Muối: Dám mang về, tôi sẽ tìm dao chặt thằng nhóc đó! (icon yandere)

Phi Tù Cá Muối: Nếu có thể, tôi hy vọng em gái tôi cả đời không yêu đương! (icon thiên thần mặt chó)

Ô Nhĩ Cung: Đồ cuồng em gái chết tiệt, quá biến thái! Tôi chịu không nổi, tạm biệt! (icon thiên thần mặt chó)

Y Mặc lúc trả lời, không nhịn được tự mình bật cười. Nếu có một người em gái đủ đáng yêu, đủ ngoan ngoãn, thực sự sẽ có suy nghĩ giống như Phi Tù Cá Muối.

Nghĩ rằng nếu em gái cả đời không yêu đương, mình sẽ nuôi nó cả đời!

Nhưng mà, loại này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi, nếu đối phương thật sự yêu đương, ngoài việc sợ bị lừa gạt ra, thực ra trong lòng là chúc phúc.

Ừm, rưng rưng chúc phúc à? Những ông bố có con gái đáng yêu chắc sẽ khá đồng cảm.

Ngay khi Y Mặc đang tựa vào ghế cười ngây ngô, Thi Tinh Lan vừa hay bưng một cái đĩa đi vào!

Dưới thân là quần short bò, thân trên là áo hai dây nền trắng in hình ếch xanh, để lộ một chút bụng nhỏ, tôn lên vẻ thanh thuần và sức sống một cách tinh tế.

Thi Tinh Lan: “Cười ngây ngô gì đó?”

“Lại đang nói chuyện vui vẻ với cô bé nào à!”

“Thôi thôi thôi, dừng lại đã, thử món cơm chiên khoai tây chiên phô mai cà chua mới nghiên cứu của tôi này!”

Bốp!

Thi Tinh Lan nói, đặt một đĩa cơm chiên còn nóng hổi lên bàn máy tính của Y Mặc, híp mắt cười hì hì nhìn anh.

Y Mặc: “Chẳng lẽ tôi chỉ có thể nói chuyện với các cô bé, không thể có mấy người bạn nam để nói chuyện phiếm, vui vẻ một chút sao?”

Thi Tinh Lan: “Ồ, thì ra là sau khi bị bạn gái đá, tình cảm gặp trắc trở, bắt đầu tìm đến cùng giới để an ủi mình à!”

“Không hổ là cậu, tên otaku chết tiệt!”

“Đi đi, cố lên!”

Y Mặc nhìn vẻ hưng phấn của Thi Tinh Lan, có chút tò mò: “À cái này… sao tôi cảm thấy cô vui vẻ thế nhỉ…”

“Vui hơn cả lúc thấy tôi nói chuyện với các cô bé.”

“Cô mong tôi trở thành người đồng tính đến vậy sao?”

Thi Tinh Lan nghe vậy nhếch miệng cười: “Không có phụ nữ nào lại không thích BL!”

“Đừng lề mề nữa, mau thử món cơm chiên siêu cấp vô địch mới nghiên cứu của tôi đi!”

Bốp bốp bốp!

Thi Tinh Lan vỗ mạnh vào vai Y Mặc vài cái.

Y Mặc: “Chết tiệt, mùa hè mặc ít, đau đấy!”

Y Mặc nói, nhìn về phía 『 Cơm chiên khoai tây chiên phô mai cà chua 』. Cơm chiên được trộn lẫn với nước sốt màu đỏ và trắng, xen lẫn không ít vụn khoai tây chiên, trông thật sự khó coi. Nói thật, Y Mặc có chút không dám thử.

Y Mặc cầm thìa lên, có chút do dự: “Cái này… thật sự ăn được không?”

Thi Tinh Lan: “Ăn hoặc chết, chọn một!”

Y Mặc: “Chết tiệt, chỉ có hai lựa chọn này thôi sao?”

“Đĩa của cô đâu?”

“Sao cô không ăn?”

Thi Tinh Lan: “Cậu không thử trước xem có ăn được không, sao tôi dám ăn?”

“Lỡ ăn chết người thì sao!”

Y Mặc: “Chết tiệt, lại làm chuột bạch à!”

“Thôi kệ, sốt cà chua và phô mai tôi đều không ghét, mặc dù trông không đẹp mắt, nhưng hương vị chắc cũng không đến mức khó ăn…”

Y Mặc nói, múc một thìa, sau khi do dự một chút, cho vào miệng: “Ừm, hương vị quả nhiên vẫn được… cái quái gì vậy!”

“Chết tiệt, sao lại cay thế này!”

Rõ ràng là cơm chiên khoai tây chiên phô mai cà chua, nhưng Y Mặc ăn xong lại bị cay đến mặt đỏ bừng, trong cái nóng mùa hè có cảm giác như muốn phun lửa!

Thi Tinh Lan nghe vậy đưa cho anh một ly nước đã chuẩn bị sẵn: “Mặc dù tên là cơm chiên khoai tây chiên phô mai cà chua, nhưng thực tế dùng tương ớt chứ không phải sốt cà chua.”

“Vô cùng thích hợp cho mùa đông giá rét, bổ sung năng lượng cho cơ thể, để tăng nhiệt lượng!”

Y Mặc nhận lấy cốc nước: “Nước này không có bỏ gì vào chứ!”

Thi Tinh Lan: “Trà đá bình thường.”

Y Mặc nghe vậy mới “ừng ực ừng ực” uống hết một ly trà đá.

Lúc đó cảm thấy thư thái hơn nhiều, nhưng trên trán vẫn còn mồ hôi, tức giận nhìn Thi Tinh Lan nói: “Chết tiệt, cô tuyệt đối là cố ý chơi tôi!”

“Hả, bây giờ là mùa đông sao?”

“Nơi này là vùng nhiệt đới giữa hè đấy!”

Thi Tinh Lan gật đầu: “Ừm, tôi làm xong rồi mới phát hiện ra chuyện này.”

“Cho nên mới để cậu nếm thử trước, xem bây giờ có ăn được không!”

Thi Tinh Lan hơi cúi người, dường như để lộ ra một chút đường cong, nhe răng cười vui vẻ nói: “Xem ra quả nhiên không ăn được à.”

“Ha ha ha, vậy tôi không ăn nữa, đi ăn mì lạnh trộn!”

Thi Tinh Lan nói xong liền định đi. Nhưng Y Mặc lại tức giận nói: “Chết tiệt, tôi sẽ cướp mì lạnh trộn của cô ăn!”

Nói rồi, anh đi theo Thi Tinh Lan đến nhà gỗ nhỏ của cô.

Hai người trở về từ đảo chính lúc nào? Đã về được một thời gian rồi.

Thi Tinh Lan thật sự chỉ dẫn Y Mặc đi chơi loanh quanh ở đảo chính, chơi vài ngày xong, dường như cô đã chán, một hơi thắng hơn 1 tỷ 7 nghìn vạn rồi trực tiếp dẫn Y Mặc bỏ trốn, chạy về đảo Hoa Nhài.

Quả nhiên, lời nói của Thi Tinh Lan, phần lớn đều không thể tin hoàn toàn. Trước đây đã nói là 4999 vạn đâu?

Nhưng Thi Tinh Lan quả là lợi hại, dù thắng sòng bạc nhiều tiền như vậy, dường như cũng không bị trả thù gì, đối phương còn tặng cô một tấm thẻ đen tiêu dùng cao cấp nhất vĩnh viễn của đảo chính.

Trở lại hòn đảo, cuộc sống hàng ngày của Y Mặc là livestream chơi game, thỉnh thoảng cho mấy con Tiểu Hoàng của Thi Tinh Lan ăn.

Thi Tinh Lan ngoài việc mỗi ngày đi thám hiểm đảo nhỏ, thỉnh thoảng cũng sẽ tỏ vẻ ghét bỏ mà rủ Y Mặc cùng chơi.

Và trong khoảng thời gian này, Thi Tinh Lan dường như bị ám ảnh bởi việc nghiên cứu các món ăn kết hợp mà người bình thường không thể nghĩ ra, một tuần 7 ngày thì có 5 ngày sẽ tìm Y Mặc thử độc.

Tài nấu nướng của Thi Tinh Lan thế nào? Y Mặc cho rằng, thực ra tài nấu nướng của cô hẳn là không tồi.

Những món ăn kết hợp kỳ quái mà cô nghiên cứu, đa số hương vị đều rất ngon!

Chỉ có một số ít lần hương vị thật sự rất kỳ quái, đúng là ăn xong sẽ khó quên cả đời.

Và cũng chính vì cuộc sống của mình bị Thi Tinh Lan quấy rầy liên tục, ngược lại khiến Y Mặc không còn u sầu như vậy.

Đôi khi Y Mặc sẽ suy nghĩ, có phải Thi Tinh Lan thấy trạng thái của mình không tốt, nên mới cố ý tìm cớ dẫn mình đi chơi, làm những món kỳ quái cho mình ăn, để chuyển hướng sự chú ý của mình.

Nhưng vừa có ý nghĩ này, Y Mặc lại nhanh chóng phủ định.

Em gái thôn trưởng sẽ tốt bụng như vậy sao? Cô ấy là một người theo chủ nghĩa vị kỷ thuần túy! Không thể nào không thể nào! Đơn thuần là cô ấy muốn chơi thôi.

Tóm lại, kỳ nghỉ thong thả của Y Mặc trôi qua trong việc livestream và bị Thi Tinh Lan quấy rầy. Không thể nói là tốt, nhưng dường như cũng không quá tệ.

Y Mặc chạy đến dưới chiếc ô che nắng bên ngoài nhà gỗ nhỏ của Thi Tinh Lan, ăn phần mì lạnh mà mình đã cướp được từ cô, nhìn Thi Tinh Lan có làn da vẫn đen như người châu Phi, cuối cùng không nhịn được hỏi: “Này, có phải đến giờ cô vẫn chưa vào trò chơi tử vong lần nào không?”

Thi Tinh Lan: “Chưa có, sao vậy?”

Y Mặc: “Lâu như vậy không vào trò chơi tử vong, thật sự không có vấn đề gì sao?”

Thực ra theo Y Mặc thấy, trò chơi tử vong tốt nhất vẫn nên chơi với tần suất bình thường, cố gắng không nghỉ ngơi quá lâu.

Nếu không một khi quên đi trạng thái của trò chơi tử vong, sẽ rất nguy hiểm.

Bởi vì thua thật sự sẽ chết!

Thi Tinh Lan nghe vậy, nhìn ra vùng biển xanh thẳm, những con sóng không ngừng vỗ vào bờ cát, cuối cùng tan biến vào trong cát.

Nhưng rất nhanh lại bị con sóng sau nuốt chửng, một lần nữa vỗ vào bờ cát, không ngừng thay đổi.

Thi Tinh Lan có chút xuất thần, sau khi do dự một chút, cô quay đầu nhìn Y Mặc, chống cằm nói: “Lần nghỉ ngơi này đúng là hơi lâu…”

“Kỳ nghỉ, cũng đến lúc kết thúc rồi.”

Y Mặc: “Tôi hợp tác cùng cô?”

Thực ra Y Mặc còn đang suy nghĩ một điều, Đồng Mộ Tuyết ở kinh thành dường như sắp hoàn thành việc học, có thể gặp mình.

Có phải nên trả lại ván game nợ Thi Tinh Lan trước không?

Sau đó quay về cùng Đồng Mộ Tuyết đến Thượng Kinh gặp em gái, hay tiếp tục ở lại đảo Hoa Nhài, cũng đều tiện.

Về lý mà nói, Y Mặc tạm thời vẫn chưa muốn buông tay khỏi mối quan hệ với Thi Tinh Lan.

Cô ấy đúng là vô cùng lợi hại, nếu thật sự có thể hợp tác bình thường, nâng cao tỷ lệ thắng trong trò chơi tử vong của mình, thì việc tiếp tục ở lại đảo Hoa Nhài ngược lại là lựa chọn tốt nhất.

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Không, tôi tự mình chơi một ván trước.”

“Đợi tôi trở lại, chúng ta sẽ cùng lập đội.”

Y Mặc: “Ừm.”

Y Mặc dừng lại một chút: “Chú ý an toàn, đừng chết.”

Đối với sự quan tâm đột ngột của Y Mặc, Thi Tinh Lan ngược lại không ngờ tới, cũng sững sờ.

Sau khi ngây người một lúc, cô nở một nụ cười vô cùng tự tin, trong mắt mang theo vài phần sắc bén: “Dù ai chết, tôi Thi Tinh Lan cũng tuyệt đối sẽ không chết!”

Đó là một nụ cười và ánh mắt tuyệt đối tự tin. Y Mặc cũng công nhận thực lực của Thi Tinh Lan, cho rằng cô có thể làm được!

Nhưng không biết vì sao. Khi Thi Tinh Lan thật sự vào game, trên đảo chỉ còn lại một mình anh, Y Mặc lại có chút hoang mang.

Có lẽ nói là có một cảm giác hụt hẫng. Hòn đảo vốn náo nhiệt, giờ chỉ còn lại một mình.

Không đúng, còn có Tiểu Hoàng số 1 và Tiểu Bảo.

Y Mặc hiếm khi không chơi game, mà là ôm hộp nuôi Tiểu Hoàng số 1 trên bãi cát, dắt Tiểu Bảo đi dạo.

Anh đi đi lại lại. Lúc thì ngồi, lúc thì ngồi xổm.

Nhìn mặt trời vàng óng từ trên đỉnh đầu dần dần lặn xuống đường chân trời nơi biển và trời giao nhau, trở nên ngày càng đỏ rực.

Thì ra, sau khi đã quen có hai người, đột nhiên một người biến mất, là cảm giác như vậy à…

Y Mặc tự hỏi, khi mình vào game, Thi Tinh Lan có cảm thấy hụt hẫng như vậy không?

Thì ra, dù tính cách không hợp, cũng vẫn hy vọng cô ấy có thể sống sót trở về.

Và cũng chính lúc này, câu nói của Thi Tinh Lan.

『 Dù ai chết, tôi Thi Tinh Lan cũng tuyệt đối sẽ không chết! 』

Ngược lại lại không ngừng vang vọng trong đầu Y Mặc, thật lâu không tan.

Y Mặc khẽ nhíu mày, theo thời gian trôi qua trong lòng càng thêm bất an.

Đây không phải là một death flag rõ ràng sao?

Cô gái đó là đồ ngốc à?

Cũng không phải không xem anime, không biết đến death flag, tại sao lại có thể nói những lời xui xẻo như vậy?

Dần dần, Y Mặc ngược lại rơi vào lo lắng, lo lắng cho Thi Tinh Lan. Nhưng lo lắng cũng vô dụng, người không vào game chỉ có thể chờ đợi.

Y Mặc tự hỏi, khi Thi Tinh Lan một mình trên đảo Hoa Nhài, có lo lắng cho mình không?

Theo tính cách của cô ấy thì chắc là không.

Nhưng Y Mặc đột nhiên lại cảm thấy, dù Thi Tinh Lan là người theo chủ nghĩa vị kỷ, nhưng bản chất cũng là con người, cũng có tình cảm chứ?

Ít nhiều cũng sẽ hơi lo lắng một chút cho mình chứ?

Y Mặc biết, tất cả những điều này chỉ là suy nghĩ lung tung, thực ra không có ý nghĩa gì.

Nhưng con người là vậy, khi ở một mình, đặc biệt là từ hai người biến thành một người, liền thích nghĩ những chuyện vô bổ.

Và trong lúc miên man suy nghĩ, bầu trời cũng dần tối sầm lại, được lấp đầy bởi những vì sao.

Y Mặc cũng đã mệt vì chờ đợi bên ngoài, liền quyết định đến chiếc ghế bên ngoài nhà gỗ của Thi Tinh Lan nằm đợi một lát.

Nếu Thi Tinh Lan không về nữa, lát nữa anh cũng sẽ về nhà gỗ của mình.

Và ngay khi đang đi về phía nhà gỗ của Thi Tinh Lan, cô vậy mà lại từ trong nhà gỗ của mình đi ra.

Chính Y Mặc cũng không nhận ra, khoảnh khắc nhìn thấy Thi Tinh Lan, anh vậy mà lại thở phào nhẹ nhõm, theo bản năng nở một nụ cười.

Làn da của Thi Tinh Lan đã trở lại bình thường, là loại da trắng hơi bệnh tật do quanh năm không thấy ánh nắng mặt trời như trước đây.

Y Mặc: “Về rồi à, ăn chút…”

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói xong, Thi Tinh Lan đã mặt đen lại nói: “Về rồi!”

“Phiền quá, đừng làm phiền tôi!”

Thi Tinh Lan nói xong, trực tiếp “rầm” một tiếng đóng cửa phòng, hoàn toàn không để ý đến Y Mặc.

Điều này ngược lại khiến Y Mặc sững sờ, có chút khó xử. Nhưng Y Mặc cũng không để ý, cũng coi như đã quen với sự thất thường của Thi Tinh Lan, tự nhủ: “Này, thật đúng là mặt nóng dán mông lạnh!”

“Thôi kệ, nói không chừng trong game gặp phải chuyện gì không vui.”

“Sống sót là tốt rồi!”

“Về ngủ thôi!”

Đêm đó, Y Mặc có một giấc mơ đẹp, ngủ rất ngon.

Nội dung cụ thể là Thi Tinh Lan đột nhiên mọc ra tai mèo và đuôi mèo, hoảng hốt tìm anh cầu cứu.

Anh dường như có cách giải quyết, khiến Thi Tinh Lan phải khuất phục, mặc cho anh sắp đặt.

Nói thế nào nhỉ, anh đã dạy dỗ cô một trận ra trò, biến cô thành hầu gái miêu nữ của mình, cung kính cúi đầu trước mặt anh, khiến Y Mặc sau khi tỉnh dậy tâm trạng vô cùng tốt!

Nhưng mà, nghĩ lại lại cảm thấy có chút bất đắc dĩ. Này, đối phó với Thi Tinh Lan, chẳng lẽ chỉ có thể trong mơ sao?

Bất đắc dĩ thì bất đắc dĩ, thời gian vẫn phải trôi qua như thường lệ.

Livestream chơi game, thỉnh thoảng ra ngoài đi dạo.

Có chút bất ngờ, so với việc Thi Tinh Lan ngày thường sẽ mặc bikini, dắt Tiểu Hoàng và Tiểu Bảo chạy khắp nơi, ngày hôm nay cô vậy mà lại tự giam mình trong phòng cả ngày, không hề ra ngoài!

“Chẳng lẽ trong game gặp phải người chơi lợi hại, bị đánh đến tự kỷ rồi?”

Trạng thái của Thi Tinh Lan rõ ràng không đúng, Y Mặc nghĩ đến việc gần đây cô còn làm cơm cho mình ăn, dẫn mình đi chơi.

Cũng tốt bụng tự mình xuống bếp, làm một bát mì tôm sở trường nhất cho cô!

Cốc cốc cốc!

Anh gõ cửa phòng Thi Tinh Lan.

“Tôi làm cho cô bát mì này!”

“Cô tự kỷ thì tự kỷ, nhớ ăn cơm!”

Thi Tinh Lan: “Đừng làm phiền tôi!”

Trong phòng truyền đến tiếng gầm gừ khó chịu của Thi Tinh Lan.

Y Mặc: “Để ở bên ngoài, nếu ăn thì tự ra lấy nhé!”

Y Mặc nói xong, lắc đầu rồi đi. Ngày đó, Thi Tinh Lan không ra ngoài một ngày.

Ngày thứ hai khi Y Mặc ra ngoài, thấy bên ngoài cửa phòng Thi Tinh Lan đã phủ một lớp cát mỏng, cùng với bát mì tôm không hề bị động đến, anh không khỏi lắc đầu.

Anh đi vứt bát mì đã không thể ăn được, rồi rửa bát.

Đương nhiên, Y Mặc cũng không tiếp tục làm cơm cho Thi Tinh Lan nữa.

Chuyện này, làm một lần là đủ. Sau khi đối phương không cảm kích, bây giờ không cần thiết phải tiếp tục làm.

Quả nhiên, con người ta, khi thật sự gặp phải chuyện phiền lòng, chuyện không vui, chỉ có thể tự mình chữa lành cho mình.

Anh Y Mặc cũng không phải bác sĩ, cũng không có nhiều lòng nhiệt tình để chữa trị sự phiền lòng của Thi Tinh Lan.

Này, mặc kệ cô ấy đi!

Thời gian trôi qua, đến ngày 8 tháng 8.

Ngày đó, đúng là Lập Thu.

『 Đấu chỉ tây nam duy vi lập thu, âm ý xuất địa bắt đầu giết vạn vật, theo thu huấn thị, cốc quen cũng. 』

Lập Thu là dương khí dần dần thu lại, âm khí phát triển, từ dương thịnh dần dần chuyển sang âm thịnh.

Trong tự nhiên, vạn vật bắt đầu từ trạng thái xanh tươi trưởng thành sang trạng thái tàn úa, chín muồi.

Mùa bận rộn nhất của người nông dân cũng dần đến.

Lập Thu không có nghĩa là thời tiết sẽ mát mẻ hơn, ngược lại còn có câu nói “thu về một phục như lão hổ”.

Thời tiết tuy vẫn nóng nực, nhưng xét về tiết khí, giữa hè đã thật sự kết thúc.

Trưa hôm đó, Thi Tinh Lan ra khỏi cửa, tìm thấy Y Mặc đang trốn trong nhà gỗ nhỏ tránh nóng.

Thi Tinh Lan mặc một bộ đồ thể thao tay dài bình thường, đeo một chiếc túi thể thao, trên mặt dường như có trang điểm một chút.

Nhưng không phải để trông đẹp hơn, mà ngược lại trở nên đặc biệt bình thường, trên mặt còn có vài vết sẹo mụn nhỏ.

Nói đến, ngược lại có chút giống với bộ dạng Y Mặc lần đầu tiên gặp Thi Tinh Lan.

Cô đi thẳng vào vấn đề: “Lập đội, chơi game!”

Thi Tinh Lan nói xong, đưa cho Y Mặc một tờ giấy, trên đó viết chi chít tên và điểm tích lũy cần thiết, rất nhiều là những thứ Y Mặc không biết.

Chủ yếu là các linh kiện máy móc kỳ lạ và nguyên liệu hóa học.

“Đã lập đội với tôi thì cũng nên góp chút sức.”

“Điểm tích lũy cần thiết đều có trên đó, đổi trong trung tâm thương mại ra, vào game tùy tình hình mà đưa cho tôi.”

“Nếu thời gian không đủ để tìm hết những thứ này, thì có thể đổi bao nhiêu thì đổi bấy nhiêu.”

Y Mặc nhận lấy tờ giấy, phát hiện mặc dù đồ vật nhiều, nhưng điểm tích lũy cần thiết lại không nhiều, cũng không từ chối. Anh suy nghĩ một chút rồi nói: “Trước đây trạng thái của cô không ổn lắm, không sao chứ?”

Thi Tinh Lan mặt không biểu cảm: “Yên tâm đi, hoàn toàn không sao.”

“Nói thế nào nhỉ, chỉ là có một vài thứ mong muốn không đạt được, có chút hụt hẫng, rất bực bội.”

“Sẽ không ảnh hưởng đến game.”

Y Mặc: “Ồ, không sao là tốt rồi.”

“Mặc dù tôi không muốn nói, nhưng vì sự thuận lợi của ván game này, vẫn là tạm thời hỏi một chút.”

“Cô… không có điểm tích lũy à?”

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc, mặc dù không muốn nói, nhưng vẫn nói: “Cậu nhìn ra được à?”

“Tôi đến cấp 50, đã dùng hết điểm để đổi thiên phú.”

“Thiên phú có chút tệ, nên rất bực bội.”

Y Mặc từ thông tin của Thiên Bạch Đào biết được, trò chơi tử vong đến cấp 50 có thể lựa chọn dùng 1 điểm, một nửa điểm, hoặc chỉ còn lại 1 điểm, sau khi trừ đi sẽ nhận được thiên phú trò chơi của mình.

Nếu không nhầm thì là chọn một trong ba thiên phú ngẫu nhiên.

Những thứ Thi Tinh Lan viết trên tờ giấy cho mình rõ ràng là để thuận tiện hơn trong hệ thống của cô ấy. Điểm tích lũy cũng không nhiều, bây giờ không cần thiết phải vẽ rắn thêm chân, để mình giúp đổi.

Theo lý mà nói, ứng dụng trò chơi tử vong của Thi Tinh Lan đạt đến cấp 50, lựa chọn chỉ còn lại 1 điểm, các điểm khác đều dùng để cược vào thiên phú tốt.

Ở thế giới thực, 1 ngày cần 50 điểm, Thi Tinh Lan có thể ra khỏi game 3 ngày mà chưa vào lại, e rằng là do phần thưởng cấp độ của ứng dụng, có thời gian nghỉ ngơi không trừ điểm?

Chuyện này Y Mặc vẫn rất dễ dàng suy luận ra.

Đương nhiên, không loại trừ khả năng Thi Tinh Lan lừa mình.

Chỉ là khả năng nhỏ, không có ý nghĩa lớn.

Ngược lại là lúc này, Y Mặc hoàn toàn hiểu tại sao Thi Tinh Lan hai ngày nay lại buồn bực như vậy.

Điểm tích lũy của cô chắc chắn không ít.

Cố gắng tích lũy lâu như vậy, lại đổi được một thiên phú rác rưởi, ai mà tâm trạng tốt cho được.

Y Mặc nhìn Thi Tinh Lan, suy nghĩ một chút rồi nói: “Thiên phú có thể nói cho tôi biết không?”

Thi Tinh Lan: “Ba chọn một, tôi chưa cân nhắc kỹ, vẫn chưa chọn.”

Y Mặc: “Tôi nghe nói người chơi cao cấp có ván game cao cấp đặc biệt, tôi bây giờ hợp tác với cô có nguy hiểm không?”

Về điểm này, Y Mặc nhất định phải cẩn thận đối đãi.

Thi Tinh Lan: “Trước đây ở đảo chính tôi đã trao đổi thông tin với người chơi trò chơi tử vong cao cấp ở nước ngoài, có thể xác nhận 100%.”

“Cái mà cậu gọi là ván game cao cấp đặc biệt, cần phải chọn xong thiên phú, ứng dụng trò chơi tử vong đạt đến cấp 51 mới có thể gặp.”

“Cho nên yên tâm đi, chỉ là ván game bình thường.”

“Nếu có thể gặp phải ván game cấp độ đó, tôi cũng sẽ không mang theo đứa con ghẻ như cậu.”

Y Mặc nghe vậy yên tâm hơn nhiều: “Cũng đúng.”

Thi Tinh Lan: “Cậu lập đội với tôi, cậu làm đội trưởng, cấp độ người chơi gặp phải sẽ thấp hơn một chút, độ khó game tăng thêm cũng sẽ thấp hơn một chút.”

“Đừng vội ghép trận, đợi lệnh của tôi rồi hãy bắt đầu.”

“Khi không có người chơi quá mạnh, ước tính còn thiếu 2 vị trí, cậu hãy ghép trận.”

Y Mặc gật đầu, quyết định làm theo.

Không thể không nói, chỉ riêng việc bố trí trước khi bắt đầu game, Thi Tinh Lan đã vượt xa anh.

Điều này ngược lại khiến Y Mặc càng thêm yên tâm.

Lúc này Thi Tinh Lan cũng không rảnh rỗi, nói với Y Mặc về quy tắc lập đội: “Lập đội với tôi chỉ có một quy tắc.”

“Tôi sẽ đưa ra phán đoán dựa vào tình hình trong game, có thể sẽ đưa ra quyết định từ bỏ cậu, hoặc hy sinh cậu.”

“Nhưng cậu tuyệt đối không được phép phản bội tôi.”

Y Mặc lộ ra vẻ mặt cá chết, nhìn Thi Tinh Lan vô cùng nghiêm túc: “Đây là điều khoản bá đạo đơn phương gì vậy.”

“Nhưng ngược lại lại hoàn toàn phù hợp với tính cách của cô.”

Thi Tinh Lan: “Trong mắt tôi, tính mạng của tôi luôn là ưu tiên hàng đầu.”

“Nhưng nếu đã lập đội, tôi cũng sẽ dốc toàn lực để đảm bảo an toàn cho cậu, không đến tình thế bất đắc dĩ sẽ không lựa chọn hy sinh cậu.”

“Cho nên, cậu cũng không cần quá lo lắng.”

“Đương nhiên, nếu biểu hiện của cậu khiến tôi vô cùng không hài lòng, tôi có quyền đơn phương kết thúc mối quan hệ đồng đội tạm thời này với cậu.”

“Còn gì muốn nói không?”

Y Mặc: “Cô nói hết rồi, tôi còn có thể nói gì nữa?”

“Nhưng mà, tôi ngược lại rất mong chờ, được đối đầu với cô một ván, rồi chính diện đánh bại cô!”

Thi Tinh Lan biểu cảm có chút bất đắc dĩ: “Cậu muốn chết, tôi không cản, hoan nghênh bất cứ lúc nào.”

“Đúng rồi, cậu không gửi tin nhắn cho bạn gái, nói một tiếng à?”

Y Mặc lắc đầu: “Có cô ở đây, chúng ta hợp tác, chắc chắn vấn đề qua màn không lớn.”

“Cô ấy bây giờ tương đối bận, tôi cũng không cần thiết phải làm cô ấy lo lắng phân tâm.”

“Đi sớm về sớm là được.”

Thi Tinh Lan gật đầu, 3 phút sau, khi một vệt sáng màu xanh lam lướt qua mắt trái cô, cô không chút do dự nói: “Ghép trận!”

Theo lời của Thi Tinh Lan, Y Mặc đã chuẩn bị sẵn, lập tức nhấn vào nút ghép trận.

『 Điểm tích lũy hiện còn: 5785. 』

『 Tự động ghép trận. 』

『 Loại hình game: Ngẫu nhiên. 』

『 Đang ghép trận… Đếm ngược 10… 』

Vốn dĩ mọi thứ nên diễn ra bình thường. Nhưng vào lúc này, trên mặt Thi Tinh Lan lại xuất hiện vẻ kinh ngạc vô cùng. Sắc mặt không phải đen lại, mà là trắng bệch, cô đột nhiên vội vàng hét lớn: “Ghép trận có vấn đề, mau hủy ghép trận!!!”

Y Mặc nghe vậy sững sờ. Có vấn đề? Có vấn đề gì? Mặc dù không biết, nhưng cũng nhìn ra được tình hình có vẻ không ổn.

Dưới tiếng hét của Thi Tinh Lan, Y Mặc lập tức nhấn vào nút hủy ghép trận.

『 Đang ghép trận… Đếm ngược 9… 8… 0. 』

Nhưng mà, chưa đợi Y Mặc chạm vào, thời gian đếm ngược vốn còn 8 giây vậy mà lại trực tiếp về 0!

『 Ghép trận thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, sống sót thành công. 』

Theo giọng nói loli hài hước của hệ thống vang lên bên tai. Y Mặc và Thi Tinh Lan đã biến mất trong căn nhà gỗ nhỏ, tiến vào trò chơi.

Ván game tử vong thứ tám, chính thức bắt đầu!