Chương 12

Chương 12: Một vòng ánh sáng bạc

『Đếm ngược vào game: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Chiến tranh Thần Ma.』

『Loại hình trò chơi: Chiến tranh thần thoại, không công khai.』

『Thông tin khác: Chưa mở.』

『Vui lòng chọn mua vật phẩm cần thiết, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván game này.』

Y Mặc tỉnh lại, vẫn là không gian màu trắng hư vô quen thuộc.

Gần như đã thành bản năng chơi game, anh xem gợi ý của hệ thống trước.

So với những gợi ý truyền thống trước đây thì không có gì khác biệt, chỉ có điều phần loại hình trò chơi lần này lại có hai cái, thêm một cái "không công khai".

Y Mặc khẽ nhíu mày, trong lòng có một loại dự cảm vô cùng bất an.

“Loại hình trò chơi có gì mà phải ẩn giấu...”

“Theo lý thuyết, loại hình trò chơi bị ẩn giấu ở giai đoạn hiện tại là tình báo quan trọng hơn...”

Y Mặc suy đoán đơn giản xong cũng không tiếp tục xoắn xuýt vấn đề này, mà là lập tức đi thiết lập biệt danh trước.

Tại giao diện thiết lập biệt danh, Y Mặc không điền tên mà trực tiếp để trống.

『Đinh linh.』

『Biệt danh không thể để trống, không chứa ký tự đặc biệt, thiết lập thất bại, vui lòng thiết lập lại.』

Sau khi bị hệ thống nhắc nhở, Y Mặc thiết lập một biệt danh mới.

Là tên anh trai của "Kuuhaku" trong 《No Game No Life》, 『Sora』.

Lý do chọn cái tên này cũng rất đơn giản, chỉ là thói quen tìm biệt danh của nam chính Anime vô địch, cộng thêm ván này là thể loại chiến tranh thần thoại, không hiểu sao khiến Y Mặc nhớ tới cặp anh em dám đấu với thần minh kia, liền nhớ lại cái tên "Kuuhaku" (Khoảng Trắng).

Đương nhiên, bởi vì tên đơn thuần là khoảng trắng bị hệ thống bác bỏ, cho nên chỉ có thể lấy tên phiên âm của người anh là 『Sora』 để thay thế.[note84105]

Nói thật, cho tới bây giờ, căn cứ vào tình báo đã công khai, Y Mặc cũng không cho rằng ván này bất lợi cho mình.

Loại hình: Chiến tranh thần thoại, Tên: Chiến tranh Thần Ma.

Đây là loại game gì?

Rõ ràng là loại game phó bản cực lớn.

Đã tồn tại Thần Ma, thần thoại, như vậy theo lý thuyết trong game tồn tại sức mạnh siêu việt thực tế.

Theo lý thuyết, bên trong sẽ có những NPC tồn tại với thực lực cao hơn nhiều so với người chơi Trò Chơi Tử Vong, có thể dễ dàng giết chết người chơi.

Điều này ngược lại làm suy yếu thực lực cá nhân của người chơi, khiến cho phương diện chiến đấu cá nhân trở nên không quá quan trọng.

Này đối với kẻ yếu gà như Y Mặc mà nói là một chuyện tốt.

Đã có rất nhiều NPC có thực lực vượt qua người chơi, như vậy "mượn lực dựa thế" liền trở nên rất quan trọng.

Mà việc vận dụng và chưởng khống thế cục, chính là sở trường của Y Mặc!

“Đương nhiên, cũng tồn tại khả năng giống ván game võ hiệp, cho người chơi sức mạnh thần thoại khởi điểm, hoặc có cơ hội nhận được sức mạnh thần thoại để tăng cường sức chiến đấu và khả năng sinh tồn.”

“Mặc kệ có tồn tại khả năng này hay không, xét về hiện tại thì thực lực cá nhân của người chơi bị áp chế xuống mức chênh lệch không quá lớn.”

“Nhưng... cũng không hoàn toàn là vậy.”

“Chiến tranh thần thoại... chiến tranh sao?”

“Theo lý thuyết tuyệt đối không phải một thế lực, bây giờ hé lộ liền có hai thế lực Thần và Ma, cụ thể vào game còn chưa biết có bao nhiêu loại thế lực...”

“Đã như vậy thì mối đe dọa mà người chơi phải đối mặt là gì?”

Nếu là chiến tranh, như vậy thì chắc chắn là tồn tại đối lập.

Y Mặc có thể suy xét đến việc sau khi game bắt đầu, trạng thái của người chơi đại khái sẽ phân thành hai loại.

Loại thứ nhất, toàn bộ người chơi ở cùng một thế lực, chống cự lại thế lực khác.

Nếu như là tình huống này, thế lực mà người chơi ở đó e rằng thực lực không mấy lạc quan, sợ là độ khó hoàn thành game vô cùng lớn.

Loại thứ hai, người chơi bị tách ra ở mỗi thế lực, thắng thua trong xung đột giữa các thế lực cũng quyết định thắng lợi của phe cánh người chơi.

Nếu như là tình huống này, như vậy xuất phát điểm của người chơi có thể tồn tại chênh lệch một trời một vực.

Bề ngoài tên trò chơi tiết lộ ra hai loại thế lực Thần Ma trông có vẻ tương đối cân bằng.

Nhưng nếu tồn tại thế lực khác, còn bị phân phối đến thế lực khác, như vậy khởi đầu của người chơi sẽ thuộc về thế yếu tuyệt đối.

Nói thật, bởi vì Y Mặc quanh năm bị hệ thống loli nhắm vào, cho nên chắc chắn là hy vọng tất cả người chơi ở cùng một thế lực.

Nhưng...

Xét về tính chất trò chơi mà phân tích, khả năng thứ hai xảy ra tuyệt đối lớn hơn nhiều so với khả năng thứ nhất.

Mà tình báo quan trọng nhất, chính là loại hình trò chơi không công khai kia, e là đóng vai trò quyết định.

Lúc Y Mặc đang suy tư, anh đã phân tâm đồng thời mua sắm vật phẩm trong cửa hàng hệ thống.

Vật phẩm lựa chọn như sau:

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm.

Áo choàng đen: 1 điểm.

Bật lửa: 1 điểm.

Kẹo thuốc lá (Đường) 5 hộp: 1 điểm.

Desert Eagle: 15 điểm.

Vật phẩm Thi Tinh Lan cần: 32 điểm.

Xe tăng vũ trang: 500 điểm.

Trực thăng vũ trang: 550 điểm.

Xe mô tô cao cấp: 10 điểm.

RPG: 30 điểm.

Súng ngắm: 14 điểm.

Các loại đạn dược nhiên liệu: 30 điểm.

Đạn dược trừ tà đặc chế: 100 điểm.

Dao găm Thụy Sĩ 1 cái: 2 điểm.

Đại khảm đao tinh xảo 1 cái: 4 điểm.

Mìn 30 quả: 300 điểm.

Lựu đạn 30 quả: 180 điểm.

Trang phục Xuân Hạ Thu Đông mỗi loại 2 bộ: 1 điểm.

Trang phục nữ Xuân Hạ Thu Đông mỗi loại 2 bộ: 1 điểm.

Chăn đệm 2 bộ: 1 điểm.

Lương khô nén 1 thùng: 1 điểm.

Hộp thuốc cấp cứu 1 cái: 5 điểm.

Sách 10 cân: 2 điểm.

Bùa hộ mệnh thần phù hộ: 1 điểm.

Dây chuyền ác ma: 1 điểm.

Cống phẩm của thần: 1 điểm.

Cống phẩm của ác ma: 1 điểm.

Gạch vàng 5 thỏi: 15 điểm.

Tổng cộng Y Mặc tiêu tốn ước chừng 1777 điểm tích lũy.

Nói cứng thì nói thế, chứ Y Mặc vừa điên cuồng mua sắm vừa đau lòng như rỉ máu!

Cái này ở thế giới hiện thực chính là chi phí sinh hoạt của hơn một tháng đấy!

Nhưng mà không còn cách nào khác, Y Mặc mãi không quên được tiếng hét bảo anh hủy bỏ ghép cặp của Thi Tinh Lan sau khi nhấn nút.

Càng không quên được đồng hồ đếm ngược bình thường mọi khi, anh trơ mắt nhìn nó từ 8 giây trực tiếp về 0, kéo anh và Thi Tinh Lan thẳng vào game.

Ván này, e là không mấy lạc quan...

Y Mặc thật sự tin, cho nên cố ý tu dưỡng hơn 1 tháng không vào game.

Kết quả sợ là vẫn không tránh thoát được.

Y Mặc không biết máy bay xe tăng có thể gây tổn thương cho Thần Ma hay không, nhưng cũng chỉ có thể nhắm mắt đổi, trước tiên kéo hỏa lực lên mức tối đa.

Nếu như một vật phẩm khi vào game bị hệ thống cấm (ban), điều đó chứng tỏ vật phẩm đó sẽ ảnh hưởng lớn đến sự cân bằng của game.

Nhưng mà đối mặt với Thần Ma, máy bay và xe tăng thật sự sẽ ảnh hưởng cân bằng game sao?

Y Mặc cảm thấy khó nói lắm!

E là không thể, cũng chỉ là có thể dùng được thôi.

Nếu quả thật có thể dùng, mấy thứ này thực ra chủ yếu không phải để đối phó Thần Ma, ngược lại là dùng để giết chết người chơi đối địch, tranh thủ nhanh chóng kết thúc ván game.

Mọi nỗi sợ hãi đều bắt nguồn từ việc hỏa lực không đủ.

Nếu không phải điểm tích lũy chỉ có ngần ấy, Y Mặc đều muốn đổi cả một kho vũ khí mang vào!

Mẹ kiếp, hỏa lực cứ phải áp chế trước đã.

Nhưng mà, rõ ràng điểm tích lũy có hạn, cũng chỉ có thể mua được bấy nhiêu.

Sau khi dùng hết 1777 điểm, Y Mặc còn lại 3980 điểm.

Nói thật, vẫn còn có thể mua, nhưng Y Mặc cảm thấy không cần thiết.

Nếu như những thứ này vô dụng thì đem gần 4000 điểm còn lại dùng nốt e là cũng vô dụng.

Nói thật, chỉ riêng việc đổi những thứ này đã tiêu tốn của Y Mặc rất nhiều tinh lực.

Đợi đến khi đổi xong, thời gian đếm ngược cũng không còn bao nhiêu.

Y Mặc lau mồ hôi trán, cắn răng nói: “Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên.”

“Kệ mẹ nó gặp phải cái gì, cứ chiến thôi!”

“Thần Ma giết không được thì người chơi Trò Chơi Tử Vong còn giết không được sao!”

“Bất luận thế nào, ai cũng không thể ngăn cản tôi sống sót!”

Theo tiếng lẩm bẩm với ánh mắt bất thiện của Y Mặc, đại não anh sau khi mất đi ý thức trong giây lát đã xuất hiện trong game.

.

Ý thức quay về, Y Mặc xuất hiện trên một vách núi.

Bên cạnh là vực sâu vạn trượng, dưới chân là đá vụn cứng rắn.

Anh bị bao phủ bởi một vòng tròn ánh sáng trắng cực lớn, phạm vi to bằng khoảng 2 sân bóng đá, trên mặt đất lập lòe ánh sáng xanh chói mắt, không nhìn rõ thế giới ở xa hơn cụ thể là hình dáng gì.

Còn chưa đợi Y Mặc đi quan sát người chơi, màn rút thẻ có thể chọc mù mắt chó của Trò Chơi Tử Vong đã tự động bắt đầu.

Y Mặc theo bản năng nhắm hai mắt lại, chờ rút thẻ trước.

Dù sao thì cũng chỉ ra SSR+ thôi đúng không?

Không ngoài dự đoán của Y Mặc, giọng nói loli của hệ thống vang lên bên tai.

『Đinh linh!』

『Chúc mừng bạn, rút được thẻ bài SSR+, Đặc quyền bạn gái.』

『Giới thiệu thẻ bài: Có một số bạn gái có lẽ độ khó chinh phục tương đối lớn, rất khó chiếm được trái tim cô ấy!

Nhưng mà không sao, ta đã chuẩn bị cho ngài món quà chuyên chúc, là món quà mà vị bạn gái khó lấy lòng kia bất luận thế nào cũng tuyệt đối sẽ không từ chối.

Hì, thỏa thích cảm tạ ta đi!

Mặt khác, cố gắng sống sót nhé!』

Sau khi rút thẻ xong, trước mắt xuất hiện lựa chọn có tiếp tục rút thẻ hay không, rút đơn 500 điểm, rút mười lần 5000 điểm.

Y Mặc thói quen không quan tâm đến nó, cũng không nhìn thẻ bài vừa rút, mà tranh thủ lúc này quan sát người chơi của ván này trước.

Trong tầm mắt.

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7......

Nhưng không đợi Y Mặc đếm xong, anh đã hoàn toàn ngây người, nhìn một bóng hình đến mức không thể dời mắt.

Thậm chí nhịn không được dùng bàn tay run rẩy dụi dụi đôi mắt có chút ướt át, thậm chí cảm giác như đang gặp ảo giác.

Tại rìa vòng tròn ánh sáng trắng, cách Y Mặc hơn trăm mét, khoảng cách với những người chơi xung quanh tương đối xa.

Có một tảng đá viết đầy chữ viết không rõ, ở giữa cắm một cây mâu vàng cực lớn rực rỡ.

Mà tại trước tảng đá kia, có một thiếu nữ đang đứng.

Chiều cao hơn 1 mét 6 một chút, mặc một chiếc váy hai dây trắng đơn giản, đi xăng đan, dáng người có chút mỏng manh.

Bóng lưng có chút cô tịch, phảng phất như không hợp với tất cả mọi người và sự việc xung quanh, giống như chỉ có một mình cô bị ngăn cách ra vậy.

Khi nhìn thấy thiếu nữ kia, tim Y Mặc đập nhanh không kiểm soát.

Thình thịch ——!

Thình thịch ——!

Nhịp tim không ngừng gia tốc!

Rõ ràng là bối cảnh chưa từng thấy qua, nhưng lại vô cùng quen thuộc.

Quen thuộc đến tận xương tủy, dù chết cũng không thể quên, khắc cốt ghi tâm!

“Em... em gái?”

Khóe mắt có chút ướt át, trong miệng theo bản năng nỉ non, chân không tự chủ bước về phía thiếu nữ một bước.

Mà đúng lúc này, thiếu nữ kia quay đầu nhìn về hướng Y Mặc.

Bởi vì thiếu nữ đeo một chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ che kín toàn bộ khuôn mặt, cho nên không nhìn rõ dung mạo cụ thể.

Trước khi game chính thức bắt đầu, trên đầu tất cả người chơi đều sẽ hiển thị biệt danh.

Nhưng trên đầu thiếu nữ lại không có gì, hoàn toàn không cách nào phân biệt là biệt danh để trống hay là NPC.

Theo động tác xoay người của thiếu nữ, mái tóc dài màu bạc sau gáy lay động theo gió.

Thiếu nữ không tự chủ nâng tay trái lên, nhẹ nhàng vén mái tóc bạc bên tai. Chiếc nhẫn bình thường đến mức tận cùng trên ngón áp út tay trái của cô, dưới sự chiếu rọi của ánh sáng trắng xung quanh, tản mát ra tia sáng khiến Y Mặc có chút lóa mắt.

Cùng lúc đó, giao diện rút thẻ lần nữa vốn bình thường nếu không chọn thì 10 giây sau sẽ tự động biến mất, lại tự động chuyển động.

『Đinh linh.』

『Lựa chọn rút thẻ lần nữa, tiêu hao 500 điểm tích lũy.』

『Điểm tích lũy còn lại: 3480.』

Không đợi Y Mặc đi quan sát kỹ lưỡng thiếu nữ, trước mắt liền lại bị tia sáng chói mắt của việc rút thẻ bao phủ.

Điều này khiến Y Mặc - người đã từ bỏ suy nghĩ, chỉ muốn đi xác nhận xem thiếu nữ tóc bạc đeo mặt nạ hồ ly nhỏ mặc váy hai dây trắng kia có phải là em gái Quý Nhiễm của mình hay không - trong lòng vô cùng bực bội.

Tại sao...

Em gái rõ ràng là tóc đen, mình lại cho rằng thiếu nữ tóc bạc kia là em gái mình chứ!

Chẳng lẽ là do ảnh bìa ứng dụng "Trở thành thần tượng"?

Chẳng lẽ là do trong thế giới giấc mơ ở ván thứ năm, em gái có mái đầu bạc trắng?

Rõ ràng trong hiện thực không phải như vậy!

Rõ ràng mình đã 5 năm, tròn 5 năm không gặp em gái Quý Nhiễm rồi!

Tại sao, khoảnh khắc nhìn thấy bóng lưng thiếu nữ ấy.

Mình lại chắc chắn xác nhận thiếu nữ kia chính là em gái của mình như vậy!

Y Mặc không hiểu, thật sự không hiểu.

Chỉ là tim đập càng lúc càng nhanh, nhanh đến mức muốn làm anh ngạt thở.

Nhưng anh vẫn muốn đi đến trước mặt thiếu nữ, xác định thân phận của cô ấy!

『Đinh linh!』

『Chúc mừng bạn, bạn rút được thẻ bài SSR+, Chuyên chúc hạn định, Bạn gái nhân cách bên trong.』

『Giới thiệu thẻ bài:.......』

Theo lượt rút thẻ thứ hai kết thúc, trước mắt mình xuất hiện lại là một tấm thẻ tỏa ra ánh sáng bảy màu, bị che mờ, chưa được giải phóng!

『Giá trị nhân cách bên trong: ****.』

So với giá trị nhân cách bên trong của những thẻ bài trước đây, giá trị nhân cách bên trong của thẻ bài lần này không hiện ra, mà hiện ra trạng thái vặn vẹo, căn bản không hiển thị được hoặc chịu sự quấy nhiễu mạnh nào đó.

Nhưng những thứ này đều không quan trọng, Y Mặc giờ phút này chỉ muốn đi xác nhận thân phận của thiếu nữ!

Chỉ là, khi thẻ bài biến mất, tầm mắt Y Mặc trở lại bình thường thì lại bị chặn lại một chút.

Một cơ thể mềm mại bất ngờ nhào tới người anh, ôm chặt lấy anh.

Giống như một con gấu túi treo trên người Y Mặc, khiến anh khó mà thoát ra.

Bên tai là giọng nói non nớt đầy hưng phấn: “Ông chú cuồng loli, không ngờ chúng ta rốt cuộc lại ghép đội với nhau!”

“Ha ha ha, đơn giản là quá có duyên phận!”

Vô cùng bất ngờ, Ninh Vũ Vũ vậy mà lần nữa ghép cùng Y Mặc vào một ván game.

Bây giờ nhìn thấy Y Mặc, cô nàng nhịn không được trực tiếp hưng phấn nhào tới, treo trên người anh.

Y Mặc: “Cô đừng phiền tôi trước đã, tôi có việc gấp, lát nữa nói sau!”

Tâm trạng Y Mặc vô cùng bực bội, chỉ muốn thoát khỏi Ninh Vũ Vũ đang dây dưa trước mắt để đi xác nhận thân phận thiếu nữ kia!

Không đợi thoát khỏi Ninh Vũ Vũ đáng ghét, quy tắc của ván game này đã hiện ra trước mắt Y Mặc.

Giọng nói loli mang theo vẻ hài hước đã vang lên bên tai tất cả người chơi tại đó.

『Tên trò chơi: Chiến tranh Thần Ma.』

『Loại hình trò chơi: Chiến tranh thần thoại, trò chơi thuộc loại chiến đấu đồng đội cấp cao.』

『Số người tham dự: 28 người...... Rẹt rẹt...... 29 người.』

『Quy tắc trò chơi:......』

Y Mặc không biết có phải mình hoa mắt hay không.

Anh rõ ràng nhìn thấy số người tham dự, vậy mà từ 28 người, trong một cái nháy mắt, đã biến thành 29 người!