Chương 13

Chương 13: Giá trị dao động 999

『Tên trò chơi: Chiến tranh Thần Ma.』

『Loại hình trò chơi: Chiến tranh thần thoại, trò chơi thuộc loại chiến đấu đồng đội cấp cao.』

『Số người tham dự: 29 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Người chơi chia làm 4 phe phái, hoàn thành nhiệm vụ của riêng mình, nhận được phần thưởng và hình phạt theo cấp bậc tương ứng.

2. Trong ván này, nhiệm vụ của tất cả các phe không được công khai.

3. Mỗi phe phái sẽ có 2 người chơi ngẫu nhiên nhận được kỹ năng đặc thù của phe. Sau khi chết, kỹ năng đặc thù sẽ chuyển sang người chơi khác cùng phe.

4. Mỗi phe phái sẽ có 2 người chơi ngẫu nhiên nhận được thú cưng đặc thù, thú cưng chỉ phục tùng người chơi sở hữu nó.

Sau khi chủ nhân chết, thú cưng đặc thù sẽ tiến vào trạng thái đặc biệt, hiệu quả không công khai.

5. Hình phạt cho phe thất bại: Tử vong.

6. Hiệu quả năng lực của thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại.』

『Giới thiệu trò chơi: Đây là thế giới tràn đầy sức mạnh vô tận, các ngươi sẽ bị cuốn vào cuộc đại chiến chủng tộc cấp bậc sử thi.

Hãy tìm kiếm mọi khả năng, thỏa thích chém giết và giãy dụa đi!』

『Quy tắc đấu xếp hạng đồng đội:

1. Tất cả các đội đều có nhiệm vụ chuyên biệt. Điều kiện chiến thắng hoặc thoát khỏi trò chơi lấy nhiệm vụ đấu đồng đội làm chuẩn, không tính chung với quy tắc chiến thắng hoặc thoát ly của trò chơi bản thân.

Nhiệm vụ đồng đội của ván này giống với nhiệm vụ trò chơi.

2. Căn cứ vào phán định của hệ thống về thực lực đồng đội, thời gian tiến vào trò chơi sẽ khác nhau. Căn cứ vào tình hình thực tế, người chơi sẽ được hưởng thời gian khởi đầu "không thể tấn công và không thể bị tấn công".

3. Giết một người chơi không thuộc đội mình trên cấp 50: Toàn bộ thành viên trong đội được thưởng 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy cao cấp.

Giết một người chơi không thuộc đội mình dưới cấp 50: Toàn bộ thành viên trong đội được thưởng 1000 điểm tích lũy.

Người trực tiếp giết được hưởng riêng một lần số điểm tích lũy tương đương.

4. Mỗi khi một người chơi trên cấp 50 trong đội tử vong: Khi tổng kết trò chơi, toàn bộ thành viên trong đội bị trừ 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy cao cấp.

Mỗi khi một người chơi dưới cấp 50 tử vong: Toàn bộ thành viên trong đội bị trừ 1000 điểm tích lũy.

Người chơi dưới cấp 50 nếu không có điểm tích lũy đồng đội thì không chịu hình phạt trừ điểm tích lũy cao cấp.

5. Tổng điểm thưởng tích lũy giết người chơi của đội sẽ được thống nhất tổng kết khi trò chơi thất bại, thành công hoặc thoát ly.

6. Khi tổng kết, nếu điểm tích lũy phổ thông cá nhân nhỏ hơn 0, phán định cá nhân thất bại, hình phạt là tử vong.

Nếu điểm tích lũy cao cấp nhỏ hơn 0, sẽ ghi nợ âm sang ván sau, trừ vào điểm tích lũy phổ thông âm và trừ số ngày tuổi thọ tương ứng.

7. Căn cứ vào thứ tự hoàn thành nhiệm vụ của các đội, hệ thống sẽ tiến hành thưởng phạt điểm tích lũy đối với tất cả các đội.

8. Căn cứ vào tình hình thực tế tại chỗ, hạn chế số lượng thẻ bài trò chơi, mức độ sử dụng thiên phú và hiệu quả đặc biệt của một số đạo cụ.

9. Trong ván đấu xếp hạng đồng đội này, biệt danh và số lượng thành viên của tất cả các đội được công khai.』

“Sao có thể! Sao lại ghép vào đấu xếp hạng đồng đội cấp cao!”

“Xong rồi xong rồi, ông chú ơi chúng ta chết chắc rồi!!!”

Không đợi Y Mặc có phản ứng gì, Ninh Vũ Vũ đang dính chặt lấy người anh đã hoảng hốt kêu toáng lên.

Khi quy tắc trò chơi của ván này cùng hệ thống quy tắc đấu xếp hạng đồng đội xuất hiện, tâm trạng đang dao động của Y Mặc đã hoàn toàn bình tĩnh lại.

Y Mặc nhìn thoáng qua thiếu nữ đeo mặt nạ, người mà anh nghi ngờ là em gái mình.

Lúc này cô bé đã không còn nhìn anh nữa, mà đi tới trước tấm bia đá cắm cây mâu vàng khổng lồ kia ngồi xuống, dường như bắt đầu nghiên cứu phiến đá đó.

Bởi vì biến cố tới quá đột ngột, thiếu nữ không tên kia cũng sẽ không chạy mất, nên Y Mặc tạm thời chưa đi xác nhận thân phận của cô, thay vào đó anh bắt đầu suy xét về trò chơi.

Y Mặc nói: “Không tồn tại trò chơi bắt buộc phải chết, cô bé chờ một chút, đừng làm loạn, để tôi suy nghĩ đã!”

Nghe Y Mặc nói xong, Ninh Vũ Vũ cũng yên tĩnh trở lại, cái đầu nhỏ gật lấy gật để.

Cô bé leo xuống khỏi người Y Mặc, ôm lấy cánh tay anh, dáng vẻ rõ ràng rất hoảng sợ.

Y Mặc thuộc loại người càng đến thời khắc mấu chốt lại càng bình tĩnh, đầu óc càng tỉnh táo.

Hiện tại trong đầu anh toàn bộ là mười mấy điều quy tắc của hệ thống.

1.

Chiến tranh đồng đội 4 phe phái. Rất rõ ràng là khả năng thứ hai mà anh phân tích trước khi vào game: các người chơi bị phân phối vào các phe đối lập nhau.

Y Mặc nhìn quanh một chút.

Trong vòng ánh sáng trắng nơi anh đứng, tính cả anh là tổng cộng 8 người chơi.

Bao gồm: Anh, Ninh Vũ Vũ, thiếu nữ có biệt danh để trống, Thi Tinh Lan, 3 người chơi nam nhìn rõ ràng thực lực không kém và...

Cá Muối Phi Tù...

Thật sự bất ngờ, tổng cộng 8 người chơi, trừ đi thiếu nữ nghi là em gái, vậy mà một nửa là người quen cũ của Y Mặc.

Thiếu nữ có biệt danh để trống, tạm thời cứ gọi là Shiro.[note84875]

Nếu Y Mặc không hoa mắt, thì thiết lập ban đầu của ván này lẽ ra là 28 người, tức là 4 phe, mỗi phe 7 người chơi. Phe của anh vì nguyên nhân không rõ nào đó mà có thêm một người.

Cũng đúng lúc này, Cá Muối Phi Tù chạy tới bên cạnh Y Mặc, sắc mặt rõ ràng không tốt, chào hỏi anh: “Này... Người anh em, lại gặp mặt rồi...”

“Ha ha...” Cậu ta cười khổ.

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù, gật đầu một cái, cũng không nói nhiều, tiếp tục suy tư.

2.

Không có quy tắc thắng lợi, thất bại hay thoát ly không bị phạt rõ ràng. Có lẽ vì trò chơi chưa chính thức bắt đầu nên nhiệm vụ cụ thể chưa xuất hiện.

Tuy nhiên, đã không có điều kiện rõ ràng, vậy nhiệm vụ mỗi phe sẽ tồn tại khả năng giống nhau hoặc khác nhau. Liệu có đại biểu cho khả năng hòa bình kết thúc trò chơi hay không?

3.

Tỷ lệ giết chóc trong chiến tranh đồng đội rất cao. Một khi đội có người chết, toàn đội sẽ đối mặt với việc bị trừ lượng lớn điểm tích lũy khi tổng kết, e rằng sẽ biến thành cục diện không chết không thôi.

Ngoài ra, khi một đội hoàn thành nhiệm vụ, sẽ có thưởng phạt điểm tích lũy đồng đội.

Theo lý thuyết, tất cả các đội đều phải hoàn thành nhiệm vụ sớm nhất có thể. Nếu không, cho dù không bị giảm quân số, cũng có thể bị phạt đến mức không đủ điểm tích lũy để sống sót thoát khỏi trò chơi.

Có khả năng đàm phán hợp tác, nhưng vô cùng xa vời!

4.

Ván này mỗi phe sẽ có 2 kỹ năng, 2 thú cưng.

Theo Y Mặc thấy, đây là sự tăng cường cho người chơi.

Dù sao cũng là thế giới Thần Ma, cũng không thể để người chơi quá yếu.

Mà thông thường, trong 7 người thì nhiều nhất 4 người là may mắn, số còn lại toàn là "Muggle" (người bình thường).[note84877]

Hiện giờ trò chơi chưa bắt đầu, Y Mặc không biết kỹ năng và thú cưng cụ thể đã được phân phối hay chưa. Ngược lại, tạm thời anh không nhận được bất kỳ thông báo nào từ hệ thống, vẫn thuộc về thành viên nhóm "Muggle".

5.

Cơ chế cân bằng.

Việc các đội khác nhau tiến vào trò chơi ở thời điểm khác nhau rõ ràng đã kéo giãn khoảng cách về thế cuộc giữa các đội.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đội vào game trước, dù là lôi kéo NPC, thu thập tình báo hay bố trí trận địa đều có ưu thế lớn hơn.

Hơn nữa ván này lại có các phe phái thực lực khác nhau.

Chiến Tranh Thần Ma là hai thế lực, nhưng hiện tại lại có 4 đội.

Theo lý thuyết, hệ thống sẽ cố gắng tăng cường cho đội có thực lực yếu, tạo thêm uy hiếp cho đội mạnh.

Nhưng Y Mặc lại biết, nếu thật sự là đội có thực lực cực mạnh, thì e rằng chênh lệch thực lực cũng không dễ bù đắp như vậy.

Việc này giống như đưa cho một đứa trẻ khẩu súng tiểu liên cũng rất khó đối phó với một tên lính đánh thuê tay không tấc sắt trên chiến trường vậy.

Sau khi phân tích sơ bộ quy tắc trò chơi và rút ra 5 kết luận đơn giản, Y Mặc nhìn lên giao diện hệ thống của ván này.

『Nhiệm vụ đồng đội』 tạm thời vẫn trống, hẳn là do trò chơi chưa bắt đầu.

『Hạn chế trò chơi』

『Số lượng thẻ bài bị hạn chế: Không. Mức độ hạn chế thiên phú: Không.』

Xem ra ván đấu xếp hạng đồng đội cao cấp này thật sự giống như trong giới thiệu trò chơi, chỉ cần các người chơi dốc toàn lực chém giết là được, hoàn toàn không định đặt ra hạn chế!

『Bảng biệt danh tất cả các đội』

Trên đó hiển thị có 4 đội, dường như vì phe của anh chưa chính thức bắt đầu trò chơi nên chỉ hiện số người, chưa hiện biệt danh chi tiết.

Nhưng ở phía trước nhất của đội, có một dòng chữ màu đen.

Đội của Y Mặc thực tế đang đứng ở vị trí thứ nhất.

『Giá trị dao động: 999.』

Mà giá trị dao động của 3 đội bên dưới lần lượt là:

『Đội thứ hai: 639. Đội thứ ba: 439. Đội thứ tư: 201.』

Y Mặc đã gặp qua vài người chơi cao cấp, biết thực lực cứng của họ mạnh đến mức nào.

Nếu là đấu xếp hạng đồng đội cao cấp, vậy chủ yếu hẳn là do người chơi cao cấp tạo thành chứ?

Xét về hiện tại, bên phe mình:

Chính anh, Ninh Vũ Vũ, Cá Muối Phi Tù rõ ràng không phải người chơi cao cấp, thuộc dạng "gà mờ".

Trong 5 người chơi còn lại, 4 người không quen biết, Thi Tinh Lan thì mới lên cấp 50, theo lời cô nói thì ngay cả thiên phú còn chưa nghĩ ra chọn thế nào...

“Giá trị dao động 999, đại biểu cho đội siêu cấp gà mờ sao...”

Y Mặc cau mày, lẩm bẩm, cảm thấy áp lực rất lớn.

Anh nhìn về hướng cô gái váy trắng, lúc này cô vẫn đang ở trước tấm bia đá, những ngón tay thon dài bắt đầu nhẹ nhàng vuốt ve lên mặt bia, hết sức chuyên chú.

Y Mặc cảm thấy thời gian đến lúc trò chơi bắt đầu còn nhiều, không cần thiết phải đi hỏi thăm ngay bây giờ, nên vẫn đặt trò chơi lên hàng đầu, đi về phía Thi Tinh Lan.

Dù thế nào đi nữa, Y Mặc tuyệt đối công nhận thực lực của Thi Tinh Lan.

Tình huống đột ngột này, tốt hơn hết là trao đổi với Thi Tinh Lan một chút.

Y Mặc hỏi: “Ván này cô thấy thế nào?”

Thi Tinh Lan lúc này sắc mặt vô cùng khó coi, mắt trái liên tục lóe lên ký hiệu màu xanh lam, giọng thấp không ngừng lẩm bẩm.

Mãi đến khi Y Mặc đi tới bên cạnh, dòng suy nghĩ của cô mới bị cắt đứt.

Trên trán cô lấm tấm mồ hôi, nắm chặt nắm đấm, khi ngẩng đầu lên, trong ánh mắt tràn đầy hung quang.

“Ha... Ha ha... Thấy thế nào cái gì...”

Y Mặc cũng không để ý ngữ khí của Thi Tinh Lan, bình thản nói: “Chẳng phải trước khi vào game cậu có thể biết được thông tin người chơi ghép cặp sao?”

“Đồng đội của chúng ta trình độ thế nào?”

Thi Tinh Lan nghe vậy, đưa ngón tay lên miệng, dùng sức cắn móng tay: “Cậu biết tại sao tôi bảo cậu hủy ghép cặp không?”

“Vốn dĩ số lượng người chơi đang chờ ghép cặp lẽ ra còn thiếu 2 đến 4 người nữa mới thành công và bắt đầu game.”

“Nhưng ngay khoảnh khắc cậu ghép vào, ván game của những người chơi trước đó đột nhiên ghép thành công.”

“Sau đó... trong nháy mắt, trực tiếp ghép vào 26 người chơi!”

“Mà trong số 26 người chơi này, có 11 người tôi hoàn toàn không thể truy vết, không có bất kỳ thông tin nào!”

“Theo lý thuyết, đó là những người chơi có thực lực và bối cảnh cực mạnh!”

“Và trong 11 người chơi không thể truy vết đó, không có một ai thuộc phe chúng ta!”

“Trình độ đồng đội ư?”

“A...”

“Là đội yếu nhất trong 4 đội!”

“Kém đến mức không thể kém hơn!”

Nghe Thi Tinh Lan nói, áp lực của Y Mặc càng lúc càng lớn.

Y Mặc chau mày, không ngừng suy tính: “Cô giỏi phân tích tính toán, căn cứ vào phán đoán của cậu, tỷ lệ thắng của chúng ta là bao nhiêu...”

Thi Tinh Lan cúi đầu, sắc mặt đen kịt: “Tỷ lệ thắng?”

“Tỷ lệ thắng là cái gì?”

“Tôi tính toán 1079 lần.”

“Kết quả tất cả đều là 0!”

“Chúng ta căn bản không có chút phần thắng nào!”

“Bởi vì...”

Thi Tinh Lan nói đến đây, nhịn không được ôm mặt, phảng phất như bị bức đến điên mất, vậy mà phá lên cười: “Rõ ràng là đội yếu nhất, lại bị hệ thống phán định là mạnh nhất!”

“Là đội thứ tư tiến vào ván này đấy!”

Thi Tinh Lan vừa cười to, vừa chỉ vào ánh sáng xanh lam tỏa ra trên mặt đất, chỉ vào vòng ánh sáng trắng khổng lồ xung quanh.

“Y Mặc, cậu nhìn xem chúng ta hiện tại đang ở chỗ nào!”

“Có phải nhìn rất quen mắt, dường như đã từng quen biết không?”

“Ha... Ha ha ha...!”

“Trong trò chơi Chiến Tranh Thần Ma này, chúng ta lại bị phân vào phe Nhân Loại!”

“Cái này mẹ nó chính là ma pháp trận triệu hồi!”

“Bọn nhân loại muốn triệu hồi Dũng Giả cứu vớt bọn họ, nhưng ai mẹ nó cứu vớt chúng ta đây!”

Tiếng hét của Thi Tinh Lan có chút khản đặc, trên mặt mang rõ sự không cam lòng, giống như sắp sụp đổ.

Con người vốn lý trí nhất, tự tin nhất ấy.

Cảm xúc biểu hiện ra lúc này lại toàn bộ là tuyệt vọng.

Một lát sau, Thi Tinh Lan bình tĩnh lại.

Cô cúi đầu, đen mặt, ngữ khí âm trầm nói: “Đồng minh giải tán.”

“Đằng nào cũng không ai sống nổi, mạnh ai nấy chơi, đừng tới làm phiền tôi!”