Chương 14

Chương 14: Tử thần đến

Giá trị dao động: 201. Đội thứ tư.

Trong quần thể hang động âm u lạnh lẽo ẩm ướt, hoàn cảnh âm trầm kinh khủng, quỷ hỏa chập chờn.

Trong một cái hang động, 4 người chơi Trò Chơi Tử Vong đang ngồi vây quanh một chỗ.

Hồ Điệp nói: “Đại ca, hoàn cảnh này em làm sao cũng không quen được, mặc bao nhiêu cũng thấy lạnh...”

“Chậc, ván này em bị khắc chế đến chết rồi.”

Người lên tiếng đầu tiên là người phụ nữ duy nhất trong 4 người.

Biệt danh 『Hồ Điệp』, tuổi bề ngoài khoảng 20, tuổi thật không rõ, dung mạo cực kỳ xinh đẹp, mị hoặc mà không dâm tục, chỉ cần giơ tay nhấc chân là có thể gây thiện cảm với người khác.

Người Dẫn Đường nói: “Dù sao cũng là địa bàn của Tộc Vong Linh, âm u lạnh lẽo một chút cũng là bình thường.”

“Nhưng không sao, theo thiết lập của ván này, chủng tộc được phân phối sẽ không có ác ý với người chơi trực thuộc.”

“Yên tâm đi, chúng ta chẳng những là thượng khách, còn có thể tùy ý điều động bọn hắn.”

Biệt danh 『Người Dẫn Đường』, là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt hiền lành dễ gần, cơ thể nhìn qua vô cùng cường tráng, cử chỉ toát lên khí chất lãnh đạo.

Người Dẫn Đường nói xong còn cố ý xua tay: “Hồ Điệp à, ván này chúng ta khởi đầu đã sở hữu chủng tộc mạnh nhất là Tộc Vong Linh, hoàn toàn không cần dùng đến năng lực xã giao của em.”

“Hơn nữa, em ngoại trừ năng lực xã giao, chẳng phải còn một năng lực khác mạnh hơn sao?”

Hồ Điệp cười tự nhiên: “Em cảm giác ván này rất nguy hiểm, em sợ lật xe.”

“Nếu có thể, em vẫn hy vọng không phải ra tay.”

Người Dẫn Đường gật đầu, nhìn về phía người đàn ông trung niên đeo kính, dáng vẻ nho nhã lịch sự trong nhóm: “Thân Hãm Trong Đó, bố trí thế nào rồi?”

Biệt danh 『Thân Hãm Trong Đó』, là gã đeo kính trung niên nhìn có chút âm trầm.

Thân Hãm Trong Đó nghe vậy nói: “Căn cứ vào tình báo hiện tại, 4 chủng tộc lớn nhất thế giới trò chơi này lần lượt là Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma, Tộc Thú Nhân, Nhân Tộc, còn lại vô số chủng tộc nhỏ.”

“Đương nhiên, Nhân Tộc đã sắp diệt vong.”

“Chúng ta thuộc Tộc Vong Linh, là chủng tộc mạnh nhất trong tứ đại chủng tộc.”

“Chi nhánh Tộc U Linh của nó vô ảnh vô hình, rất khó bị phát hiện, là chủng tộc trinh sát và theo dõi mạnh nhất, không có cái thứ hai.”

“Mà bản thân Tộc Vong Linh là người chết, muốn giết đến mức chết hẳn rất khó, còn có thể chuyển hóa người chết của chủng tộc khác thành chiến lực của phe ta.”

“Tôi đã để đại quân vong linh bố trí triệt để bên ngoài hoàng thành cuối cùng của Nhân Tộc. Các thế lực khác cũng đã phái Tộc U Linh đi trinh sát. Bây giờ chỉ chờ trò chơi bắt đầu hoàn toàn là có thể phát động tổng tấn công!”

“Ván này chúng ta mặc dù bị hệ thống phán định là đội yếu nhất!”

“Nhưng tương tự cũng được phân phối thế lực mạnh nhất. Mạnh đến mức cho dù các đội khác có lợi hại đến đâu, cũng căn bản không có cơ hội để chúng ta thua ván này!”

Trên mặt Thân Hãm Trong Đó mang theo vài phần vui mừng.

Đội thứ tư đã vào game được 48 giờ, thu thập được rất nhiều tình báo.

Hơn nữa đã ra lệnh cho Tộc Vong Linh bố trí xong chiến trường, chỉ chờ khai chiến!

Nhiệm vụ của đội thứ tư:

『Nhiệm vụ loại A: Sau khi trò chơi chính thức bắt đầu, Đồ Đằng Vong Linh không bị phá hủy trong 9 ngày, phán định đội hoàn thành trò chơi, có thể thoát khỏi trò chơi.

Nếu Đồ Đằng chủng tộc phe mình bị phá hủy, trực tiếp phán định trò chơi thất bại.

Nhiệm vụ loại S: Trước khi các đội khác thoát khỏi trò chơi, phá hủy Đồ Đằng thế lực của bất kỳ một đội người chơi phương khác nào, phán định đội chiến thắng trò chơi, có thể thoát khỏi trò chơi.』

Đây là nhiệm vụ mà đội thứ tư nhận được sau khi vào game.

Mặc dù chỉ biết nhiệm vụ của đội mình, nhưng ván này thuộc dạng nhiệm vụ tương đối dễ đoán.

Hiện tại đội thứ tư đã đoán ra, đại khái mỗi đội thuộc thế lực nào đều có một kiến trúc Đồ Đằng chủng tộc.

Bảo vệ trong một số ngày nhất định là có thể thuận lợi thoát khỏi trò chơi.

Mà phá hủy Đồ Đằng của chủng tộc khác thì có thể coi là đội chiến thắng, nhận được nhiều phần thưởng nhất sau đó thoát ly.

Người Dẫn Đường gật đầu: “Đúng vậy, xét về hiện tại, với thực lực cường đại của Tộc Vong Linh, e rằng các đội người chơi khác căn bản không thể đánh vào địa điểm chủng tộc của chúng ta, phá hủy Đồ Đằng của chúng ta.”

“Nhưng... chúng ta sở hữu thế lực mạnh như vậy, có thể tấn công thì vẫn nên tấn công.”

“Theo sự hiểu biết của tôi về Trò Chơi Tử Vong, một khi hệ thống cho chúng ta thế lực mạnh như vậy, thì ở chỗ khác nhất định sẽ cân bằng trò chơi.”

“Tôi đoán nhiệm vụ của mỗi đội ván này cũng gần giống nhau, nhưng yêu cầu về thời gian thủ hộ Đồ Đằng phe mình e là có sự khác biệt.”

“Theo lý thuyết, nếu chúng ta thật sự cứ tử thủ Đồ Đằng chủng tộc, vậy có khả năng sẽ là người cuối cùng thoát khỏi trò chơi.”

“Đến lúc đó 3 đội kia hoàn thành nhiệm vụ, trừ điểm tích lũy của chúng ta, e là rất khó để chúng ta sống sót qua trò chơi.”

Gã đeo kính trung niên gật đầu: “Tôi cũng phán đoán như vậy, cho nên tấn công chính là cách phòng thủ tốt nhất.”

Hồ Điệp nghe vậy có chút không vui: “Hơi tiếc nhỉ, giá mà bây giờ có thể trực tiếp phát động tấn công các chủng tộc khác thì tốt.”

Người Dẫn Đường cười: “Sao có thể, thế thì còn chơi cái gì nữa.”

Thân Hãm Trong Đó: “Không phải chơi, là liều mạng đấy!”

“Tộc U Linh đã đưa ra phán đoán, ma pháp trận bảo vệ Hoàng thành của nhân loại sẽ mất hiệu lực sau 3 ngày nữa.”

“Với chút chiến lực tàn dư của Nhân Tộc, chỉ cần ma pháp trận mất hiệu lực, chưa đến một ngày là có thể đánh tan hoàn toàn, phá hủy Đồ Đằng của bọn họ!”

“Bên phía Thú Tộc, đại khái sẽ mất hiệu lực sau 2 ngày.”

“Thời gian đánh tan hoàn toàn sẽ dài hơn một chút, nhưng cũng sẽ không quá 2 ngày.”

Không đợi Người Dẫn Đường nói chuyện, Hồ Điệp liền chen vào: “Đã như vậy, liệu đi đánh Thú Tộc có tốt hơn không?”

“Dù sao chúng ta cũng không cần ra ngoài, cứ ở tại hang ổ Tộc Vong Linh là được.”

“Nếu là đấu xếp hạng đồng đội thì vẫn nên kết thúc càng sớm càng tốt. Em không muốn dây dưa, tốc độ tim đập cũng khác bình thường.” Hồ Điệp đặt tay lên ngực, bộ dạng nghĩ lại mà sợ.

Người Dẫn Đường lắc đầu: “Thôi, nếu đánh Thú Tộc thì phải đi qua địa bàn Tộc Ác Ma.”

“Mặc dù thực lực Tộc Vong Linh là mạnh nhất, nhưng Tộc Ác Ma cũng không kém.”

“Nếu đi đánh Thú Tộc mà bị Tộc Ác Ma đánh lén giáp công thì không ổn.”

“Chờ lâu hơn một ngày, đối phó Nhân Tộc yếu nhất mới là lựa chọn tốt nhất.”

“Mặc dù người chơi Trò Chơi Tử Vong phe Nhân Tộc nhất định là mạnh nhất, nhưng NPC ván này đã mạnh đến mức độ nhất định, ngược lại không còn đáng sợ nữa.”

Thân Hãm Trong Đó gật đầu: “Đại ca phân tích chắc chắn không sai, Hồ Điệp nghe đại ca đi.”

Hồ Điệp gật đầu: “Đúng rồi, cái người chơi đường đi ghép cặp vào ấy, cấp độ ứng dụng trò chơi là 39.”

“Em đã thăm dò qua, con người không tệ, có thể kéo vào tổ chức của chúng ta. Là một người mới khá ổn, tương lai trở thành lực lượng trung kiên của tổ chức cũng không phải không có khả năng.”

Người Dẫn Đường gật đầu: “Em nhìn người chuẩn nhất, mảng nhân sự giao cho em anh yên tâm.”

Trong 7 người của phe thứ tư, có 6 người chơi là tổ đội ghép vào cùng nhau.

Bản thân họ là thành viên một tổ chức Trò Chơi Tử Vong cỡ nhỏ, hiện tại đã có hơn 50 thành viên.

Trong tổ chức có tổng cộng 4 người chơi vượt qua cấp 50.

Ở một mức độ nào đó, đấu xếp hạng đồng đội là có thể đoán trước được thời điểm sắp diễn ra. Trong giới người chơi cao cấp, thậm chí có người làm dịch vụ tính toán số trận đấu xếp hạng đồng đội, nghe nói tỷ lệ trúng lên tới 99%.

Hiện tại trong đội thứ tư, 6 người chơi cùng tổ đội vào đây thì 4 người chơi cao cấp của tổ chức nhỏ này đều có mặt. Hai người còn lại chưa tới cấp 50, thực lực bản thân cũng là những kẻ nổi bật.

Bốn người chơi trên cấp 50 lần lượt là ông chú trung niên 『Người Dẫn Đường』, gã đeo kính trung niên 『Thân Hãm Trong Đó』, cô gái trẻ xinh đẹp 『Hồ Điệp』, và người đàn ông trầm mặc nãy giờ chưa lên tiếng 『Mắt Ưng』.

Hồ Điệp nghe vậy cười tươi: “Hì hì, mọi người cùng nhau sống sót là được!”

“Giúp đỡ lẫn nhau đi!”

Hồ Điệp vừa dứt lời, chưa đợi 『Người Dẫn Đường』 và 『Thân Hãm Trong Đó』 nói chuyện, ngược lại người trầm mặc ít nói là 『Mắt Ưng』 lên tiếng: “Hồ Điệp, tôi không nhìn nổi nụ cười này của cô, đề nghị đừng cười trước mặt tôi.”

Hồ Điệp nghe vậy bĩu môi, bộ dạng không hài lòng: “Anh Ưng, sao lại còn không cho người ta cười chứ!”

Người Dẫn Đường nghe vậy cười to: “Ha ha!”

“Bởi vì lúc em giết người cũng cười như vậy đấy!”

“Anh Ưng của em là nhân viên tác chiến hậu phương, em cười như vậy, tiềm thức cậu ấy sẽ luôn đề phòng em, tinh thần rất mệt mỏi.”

Trong mắt Hồ Điệp lướt qua một tia sáng: “Làm một sát thủ, vẫn là trông ngây thơ vô tội một chút sẽ tốt hơn chứ?”

Hồ Điệp giỏi xã giao, có thể dễ dàng tạo mối quan hệ với NPC và người chơi để moi tin tức.

Nhưng đó không phải là thứ Hồ Điệp giỏi nhất. Cô ta lợi hại nhất chính là kỹ năng ám sát.

Là một trong những nhân viên chiến đấu chủ lực của đội này!

Trước đó Hồ Điệp nói không muốn ra tay cũng là do phán đoán ván này rất nguy hiểm, khả năng cận chiến chết bất đắc kỳ tử rất lớn.

Cười đùa một hồi, Thân Hãm Trong Đó hỏi: “Đúng rồi, đội thứ ba phái người tới nghị hòa kết minh thì sao?”

Đội thứ tư đã vào game 48 giờ, đội thứ ba cũng đã vào game 24 giờ.

Người Dẫn Đường lắc đầu: “Từ chối rồi.”

“Cậu hẳn biết rất rõ, trong đấu xếp hạng đồng đội tồn tại khả năng hòa bình thoát khỏi trò chơi.”

“Cũng chính là nghị hòa.”

“Trong trường hợp nhiệm vụ đồng đội không xung đột, không có nhân viên tử vong hoặc số nhân viên tử vong giống nhau, một bên lựa chọn chịu thiệt một chút điểm tích lũy, chịu phạt điểm tích lũy khi rút lui khỏi trò chơi, để đảm bảo cả hai hoặc nhiều đội đều có thể sống sót ra ngoài.”

Người Dẫn Đường nói đến đây, không khỏi cau mày, nhìn giao diện hệ thống và giá trị dao động của đội thứ ba, nói: “Nhưng mà!”

“Điều kiện tiên quyết để chung sống hòa bình là chênh lệch thực lực giữa các đội không lớn.”

“Ha ha ha... Giá trị dao động của chúng ta là 201, giá trị dao động của đội thứ ba là 439 đấy!”

“Đây là chênh lệch gì?”

“Thực lực đối phương cao hơn chúng ta gấp đôi đấy!”

“Không, có thể là gấp rất nhiều lần!”

“Giá trị dao động càng cao thì càng khó nâng cao!”

“Chúng ta tham gia đấu xếp hạng đồng đội trước đây còn chưa từng gặp đội có giá trị dao động 300.”

“Lần trước gặp đội có giá trị dao động 289, nếu không phải chúng ta sớm hoàn thành nhiệm vụ ẩn, e là không ai sống sót ra khỏi ván đó!”

“Bảo hổ lột da, uổng công làm áo cưới!”

“Chênh lệch thực lực quá lớn, tôi không thể đưa ra quyết định kết minh với bọn họ!”

Thân Hãm Trong Đó: “Thực ra tôi cũng nghĩ vậy.”

“Nhưng lý trí suy xét một chút, cho dù người chơi có mạnh mẽ đến đâu cũng rất khó trở thành đối thủ của chiến binh cao cấp Tộc Vong Linh chứ?”

“Đó là những con quái vật thực sự biết ma pháp đấy!”

“Lão đại, nếu đội thứ ba đã mạnh như vậy, thì đội thứ hai và đội thứ nhất là quái vật gì?”

“Đội ngũ người chơi ván này thực ra bị suy yếu và áp chế rất nhiều.”

“Tôi đoán đội thứ ba cũng kiêng kị hai đội mạnh hơn kia nên mới muốn kết minh với chúng ta.”

“Mà Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma bản thân có nguồn gốc liên quan, cũng là hai chủng tộc có thể kết minh.”

“Tôi đoán đội thứ ba cũng muốn kết thúc ván này nhanh hơn.”

“Đương nhiên, tôi cũng không thể thực sự hiểu được đội ngũ có giá trị dao động trên 400 bên trong là loại quái vật gì.”

“Đề nghị của tôi là, mặc dù không kết minh hợp tác, nhưng cũng không cần thiết phải làm kẻ địch.”

“Có thể phái người đi, biểu thị có thể không xâm phạm lẫn nhau, mạnh ai nấy làm nhiệm vụ. Còn ai hoàn thành trò chơi trước thì nghe theo mệnh trời!”

Người Dẫn Đường gật đầu: “Ừm, như thế ổn thỏa nhất.”

“Có Tộc Vong Linh ở sau lưng, chúng ta không cần thiết phải hợp tác với đội khác.”

Nhưng đúng lúc này, hệ thống đột nhiên vang lên âm thanh nhắc nhở.

『Đinh linh.』

『Phán định đội có thực lực xếp thứ hai của ván này, tiến vào trò chơi hoàn thành.』

『Đinh linh.』

『Phán định đội có thực lực xếp thứ nhất của ván này, tiến vào trò chơi hoàn thành.』

Có chút bất ngờ, so với khoảng cách 24 giờ giữa đội 4 và đội 3.

Sau khi trôi qua thêm 24 giờ, đội thứ 2 giáng lâm chưa đầy 10 giây, ngay sau đó đội thứ 1 cũng giáng lâm!

Và điều này cũng có nghĩa là.

Trò chơi chính thức bắt đầu.

Vài người chơi của đội thứ tư gần như theo bản năng mở hệ thống lên, muốn xem giá trị dao động của các đội khác.

Hiện tại có lẽ đội 2 và đội 1 vẫn đang ở giai đoạn giới thiệu quy tắc nên biệt danh người chơi chưa được công khai trong hệ thống.

Nhưng giá trị dao động đã xuất hiện trước mắt mấy người.

Trong đó, đội trưởng Người Dẫn Đường là người mở hệ thống sớm nhất.

Trong khoảng thời gian 10 giây khi đội thứ 1 chưa vào game, hắn đã nhìn thấy giá trị dao động của đội thứ 2.

Người Dẫn Đường kinh hãi: “Cái gì, giá trị dao động 639!”

“Giá trị dao động của trò chơi này có thể lên tới trên 600 sao?”

Người Dẫn Đường vốn tưởng rằng đội thứ 3 đã là đội đỉnh cao trong Trò Chơi Tử Vong.

Cho dù đội 2 và đội 1 được hệ thống phán định mạnh hơn đội 3 thì cũng sẽ không mạnh hơn quá nhiều, giá trị dao động đại khái cũng chỉ hơn 400 một chút.

Nhưng ai có thể ngờ, đội thứ 2 vậy mà có giá trị dao động cao hơn đội thứ 3 tận 200 điểm!

Giá trị dao động không phải tính toán cộng dồn đơn giản như vậy!

Nghe nói đến mức độ nhất định, muốn nâng cao một chút giá trị dao động cũng vô cùng khó khăn!

Trên trán Người Dẫn Đường đã bắt đầu rịn mồ hôi.

Nhưng ngay sau đó, khi hắn nhìn thấy đội thứ nhất giáng lâm với giá trị dao động cao tới 999 điểm.

Cả người hắn hô hấp khó khăn, thở hổn hển từng ngụm lớn.

Hắn không nhịn được đứng dậy, dụi mắt, nghi ngờ mình có phải bị ảo giác hay không.

Bên tai là giọng nói run rẩy của Hồ Điệp: “Đại... Đại ca...”

“Hệ thống trò chơi có phải bị lỗi rồi không...”

“Giá trị dao động 999...”

“Sao cảm giác như là mức trần của hệ thống vậy!”

“Cái này, có thể tồn tại sao?!!!”

“Mẹ kiếp, chúng ta phải làm gì đây?”

“Còn đánh bọn hắn không?”

“Hay là chúng ta tử thủ đi?!”

“Bốn người chúng ta, điểm tích lũy chắc là đủ để trừ chứ?”

“Tổ chức Trò Chơi Tử Vong của chúng ta, người khác ai cũng có thể thiếu, nhưng chúng ta là người chơi cao cấp, là cốt lõi của tổ chức, không thể giảm quân số ở đây được!”

“Em không muốn chết a!”

Mắt Ưng giữ lấy cánh tay đang run rẩy không ngừng vì quá kích động của Hồ Điệp: “Bình tĩnh!”

“Cho dù giá trị dao động có cao hơn nữa thì chung quy cũng là người.”

“Thế lực sau lưng chúng ta là chủng tộc mạnh nhất thế giới Thần Ma, hệ thống cố ý cho chúng ta sức mạnh đủ để ngang hàng với bọn họ!”

Hồ Điệp cười khổ: “Không bình tĩnh nổi a.”

“Xin lỗi, là em hơi hoảng...”

“Mọi người cùng nhau sống sót, mọi người nhất định phải cùng nhau sống sót!”

“Không thể bỏ lại đồng đội!”

“Lão đại, làm sao bây giờ?”

Người Dẫn Đường đã ngồi lại ghế, cau mày trầm tư suy nghĩ: “Anh nghĩ...”

Nhưng không đợi hắn nói xong, hệ thống lại đưa ra thông báo.

『Đinh linh.』

『Đội thứ 2 có 3 người chơi tử vong. 2 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp, 1 người chơi trò chơi phổ thông.』

『Số người của đội thứ 2 trong ván này: 4/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn viên đội thứ 2: Điểm phổ thông -5000, điểm cao cấp -2000.』

Trước thông báo này của trò chơi, Người Dẫn Đường hoàn toàn ngơ ngác.

Bên tai là giọng nói khó hiểu của Hồ Điệp: “Mới đầu game đã chết 3 thành viên?”

“Sao có thể?”

“Mới vào game chắc chắn có thời gian bảo hộ mà?”

Mắt Ưng: “Thời gian bảo hộ không áp dụng cho đồng đội...”

“Sợ là... đồng đội giết nhau...”

Mắt Ưng nhìn về phía Người Dẫn Đường, sắc mặt khó coi đến dọa người: “Đại ca... Biệt danh của đội thứ 2 đã hiện ra rồi.”

Sau liên tiếp những biến cố cực lớn, gặp phải những chuyện không thể tin nổi, đội trưởng Người Dẫn Đường ngược lại bình tĩnh lại.

Hắn ngẩng đầu nhìn biệt danh của 4 người chơi còn lại trong đội thứ 2 trên hệ thống, lẩm bẩm.

“Ha ha... Ha ha ha...”

“Tử thần... tử thần đến...”

“Chúng ta tài đức gì mà xứng đáng gặp phải bọn họ chứ?” Hắn cười tự giễu đầy bất lực.

Người Dẫn Đường nói xong, ánh mắt ngược lại kiên định hơn, nói với 3 người xung quanh: “Phái người sang đội thứ 3.”

“Kết minh!”