Chương 15

Chương 15: Cầu ổn?

Lâu đài lớn tại Thung lũng Ác Ma.

So với điểm tập kết của đội thứ 4 trong hang động ngầm âm trầm kinh khủng, điểm tập kết của đội thứ 3 lại là một lâu đài lớn vô cùng xa hoa.

Lúc này, tại một phòng khách nào đó trong lâu đài, một cậu bé shota đang đánh cờ cá ngựa với một ông lão mặc áo đuôi tôm màu đen, đội mũ phớt.

Trong đại sảnh mở nhạc êm dịu, trên bàn cờ có cà phê thượng hạng và bánh ngọt, bầu không khí vô cùng thư thái.

Rõ ràng là lâu đài của Tộc Ác Ma, lại tạo cho người ta cảm giác như bước vào nhà của một quý tộc hoàng gia.

Đội thứ 3, giá trị dao động 439, Đội Thiên Hình 3.

Thế lực: Tộc Ác Ma.

Hai người này chính là An Đồ và Hắc Thân Sĩ.

Hắc Thân Sĩ nhìn bàn cờ, duy trì vẻ ưu nhã, di chuyển quân cờ trong tay: “Đã gửi lời mời hợp tác tới đội thứ 4 được hơn nửa ngày rồi mà cũng không có bất kỳ hồi âm nào nhỉ.”

An Đồ nhìn quân cờ của Hắc Thân Sĩ nhảy vào nhà mình ngày càng nhiều, vẻ mặt ung dung, luôn giữ nụ cười rạng rỡ: “Chúng ta là đội xếp thứ ba về thực lực trong ván đấu đồng đội này, bọn họ là đội xếp thứ tư.”

“Kẻ yếu mà, nên đoàn kết lại để sưởi ấm cho nhau.”

Hắc Thân Sĩ: “Nhưng mà, nếu chênh lệch thực lực giữa những kẻ yếu quá lớn.”

“Bên yếu hơn cũng sẽ sợ hãi.”

An Đồ di chuyển một quân cờ của mình vào nhà Hắc Thân Sĩ, lấy ra một thanh sô cô la, cẩn thận bóc vỏ.

Sau đó cậu cắn mạnh một miếng, trong mắt mang theo sự tự tin tuyệt đối, vui vẻ nói: “Không, bọn họ nhất định sẽ đồng ý!”

“Bởi vì, bọn họ sẽ càng sợ hai đội còn lại hơn!”

Hắc Thân Sĩ vân vê ria mép, gật đầu: “Cậu được coi là bộ não của đội chúng ta, đã tự tin như vậy thì ta cũng yên tâm.”

“Hai đội còn lại, đại khái là 『Entropy』 và 『Bệnh Viện Tâm Thần』.”

“Tỷ lệ thắng ván này của chúng ta là bao nhiêu?”

An Đồ nở nụ cười rạng rỡ: “100%!”

Hắc Thân Sĩ: “Tỷ lệ thắng thực tế thì sao?”

An Đồ ăn xong một thanh sô cô la, lại lấy ra một thanh nữa tiếp tục ăn: “Không xác định.”

“Nếu thật sự gặp phải 『Bệnh Viện Tâm Thần』, đừng nói là thắng, không ai có thể đảm bảo mình sống sót ra ngoài.”

“Dù sao ông cũng biết, đó là một đám quái vật thực sự đã thoát khỏi phạm trù con người.”

Hắc Thân Sĩ bưng cà phê lên, híp mắt nhìn An Đồ: “Chúng ta cũng là quái vật mà.”

An Đồ: “Không không không, ông và tôi đều là nhân loại ưu nhã.”

“Cho dù đôi khi vì sinh tồn mà cần biến thành quái vật một thời gian, nhưng cuối cùng vẫn là con người.”

“Nhưng 『Bệnh Viện Tâm Thần』 thì khác, bọn họ là quái vật trong những quái vật, vương giả của loài quái vật!”

“Trong thế giới cá lớn nuốt cá bé của Trò Chơi Tử Vong, họ đứng đầu chuỗi thức ăn!”

“Nếu có thể, tôi hy vọng trong hai đội còn lại không có Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Cho dù gặp phải đội 1, đội 2 của 『Entropy』, tôi cũng không muốn gặp phải 『Bệnh Viện Tâm Thần』 hoàn toàn không thể giao tiếp.”

“Đương nhiên, đội có giá trị dao động cao hơn chúng ta cũng không nhiều. Các đội cấp cao trong cùng một tổ chức, trong trường hợp bình thường thời gian ghép cặp cũng sẽ lệch nhau, cố gắng tránh cảnh ‘gà cùng một mẹ đá nhau’.”

“Cho nên, trong hai đội còn lại, đội xếp thứ hai về thực lực hẳn là đội xếp trên của 『Entropy』.”

“Đội xếp thứ nhất, đội người chơi Trò Chơi Tử Vong trở về phe Nhân Loại, hẳn là 『Bệnh Viện Tâm Thần』!”

Nói đến đây, ánh mắt An Đồ đột nhiên trở nên trống rỗng, vẻ mặt bệnh hoạn, cậu đặt tay trước miệng, âm lãnh nói: “Thật là châm chọc.”

“Nhân loại bị phân vào phe Quái Vật, mà quái vật lại phải đi bảo vệ nhân loại.”

“Ha ha... Không hổ là hệ thống, đúng là thích chơi mấy trò nhàm chán này...”

Hắc Thân Sĩ nhìn bộ dạng bệnh hoạn của An Đồ trước mắt cũng không hề phản cảm, cầm lấy một miếng bánh ngọt trong đĩa bên cạnh đưa cho An Đồ: “Bánh ngọt vị sô cô la, rất ngon.”

Nghe vậy, biểu cảm của An Đồ trong nháy mắt biến trở lại vẻ sáng sủa trước đó. Trên mặt viết đầy sự ngây thơ vô tội, mang lại cảm giác chữa lành như một tiểu thiên sứ.

Cậu nhận lấy bánh ngọt, lễ phép ngoan ngoãn nói: “Cảm ơn chú Hắc.”

Đúng lúc này, thông tin hệ thống về việc đội 2 và đội 1 liên tiếp giáng lâm truyền đến. An Đồ và Hắc Thân Sĩ đều lập tức mở hệ thống ra kiểm tra.

Không lâu sau khi tin tức hệ thống truyền đến, thông báo đội 2 giảm quân số 3 người cũng nối gót theo sau.

Trước thông tin hệ thống, An Đồ chìm vào suy tư.

Một lát sau, cậu ngẩng đầu nhìn về phía Hắc Thân Sĩ: “Chú Hắc, xem ra tôi phán đoán sai rồi.”

“『Bệnh Viện Tâm Thần』 quả thực đã tới, nhưng lại bị hệ thống phán định là đội mạnh thứ hai.”

“Giá trị dao động có chút vấn đề, giá trị dao động của hai đội Bệnh Viện Tâm Thần lẽ ra đều phải trên dưới 700.”

“Bệnh Viện Tâm Thần có một thành viên không vào, dẫn đến giá trị dao động bị giảm.”

Hắc Thân Sĩ ung dung không vội: “Có lẽ đây là một cơ hội?”

An Đồ lắc đầu: “So với cơ hội, tôi càng thiên về hướng đó là một cái bẫy.”

“Lộ ra chút sơ hở của bản thân để dụ con mồi mắc câu, sau đó dễ dàng giết chết.”

“Đương nhiên, Bệnh Viện Tâm Thần sẽ không làm loại bẫy nhàm chán này.”

“Bọn họ thích chủ động xuất kích hơn, đem tất cả con mồi, từng con từng con một, giết sạch!”

“Chú Hắc, đội Thiên Hình xếp thứ nhất này, giá trị dao động cao tới 999.”

“Chú thấy thế nào?”

Hắc Thân Sĩ: “Trước mắt những đội người chơi Trò Chơi Tử Vong mà chúng ta có thể ghép cặp, 700 điểm đã là giới hạn.”

“Hai đội của Bệnh Viện Tâm Thần, thực lực chắc chắn nằm trên tất cả các đội.”

“Mà có thể đối đầu trực diện, đại khái chỉ có Đội Vương Bài của 『Entropy』 và Đội Linh của 『Thiên Hình』 chúng ta.”

“Nhưng Đội Vương Bài của Entropy và Đội Linh của Thiên Hình đều đã bặt vô âm tín rất lâu.”

“Theo lý thuyết, cụ thể là ẩn mình không ra mặt hay là đã bị tiêu diệt cũng không ai biết.”

“Những đội đỉnh cao khác, e là ngay cả giá trị dao động 500 điểm cũng rất khó đạt tới.”

“Về lý mà nói, căn bản không thể tồn tại đội có giá trị dao động 999.”

An Đồ gật đầu: “Tôi cũng không cho rằng có đội giá trị dao động 999.”

“Nhưng hệ thống trò chơi không thể phạm sai lầm.”

“Theo lý thuyết, đội thứ nhất không mạnh mẽ như vậy, lại bị hệ thống cưỡng ép kéo vào vị trí bất lợi nhất của ván này!”

“Kết luận: Trong đội thứ nhất có người chơi vi phạm quy tắc nghiêm trọng, nhưng cũng nằm trong phạm vi hợp lý, khiến hệ thống không thể đưa ra phán quyết xóa bỏ trực tiếp.”

“Dứt khoát đẩy độ khó trò chơi của đội có người chơi đó lên cao nhất!”

“Ha ha, thật sự thú vị đấy!”

Hắc Thân Sĩ: “Dựa theo kế hoạch ban đầu, Tộc Ác Ma gần Tộc Thú Nhân nhất, chúng ta sẽ dốc toàn lực tấn công Tộc Thú Nhân.”

“Còn Tộc Vong Linh của đội 4 đi tấn công phe Nhân Tộc bề ngoài yếu nhất nhưng thực tế lại được Bệnh Viện Tâm Thần tăng cường vô hạn.”

“Nhưng bây giờ, Bệnh Viện Tâm Thần đang ở Tộc Thú Nhân, Nhân Tộc ngược lại là một đám người chơi khả năng cao không lợi hại.”

“Kế hoạch của chúng ta có phải cũng cần thay đổi một chút không?”

An Đồ gật đầu: “Đương nhiên phải đổi, chúng ta...”

Không đợi An Đồ nói xong, Tô Cách đang ngồi yên lặng đọc sách trong góc phòng đột nhiên đứng dậy. Trên mặt cậu ta viết đầy sự hưng phấn vặn vẹo, Thập Tự Tinh màu vàng trong mắt không ngừng nhảy lên, sải bước đi ra ngoài phòng.

An Đồ thấy vậy mở miệng hỏi trước: “Tô Cách, cậu định đi đâu!”

Tô Cách nghe vậy dừng bước, quay đầu nhìn An Đồ, hưng phấn nói: “An Đồ, bất kỳ kế hoạch nào của cậu cũng đừng tính tôi vào.”

“Cậu biết không?”

“Con mồi khiến tôi hưng phấn vậy mà đã tới!”

Tay Tô Cách nắm chặt lấy vạt áo khoác trắng trước ngực, vò nó thành một đống lộn xộn: “Y Mặc, đang ở đội thứ nhất!”

“Ha... Ha ha ha...!!!”

“Tôi muốn đi tìm Y Mặc!”

An Đồ biết nguồn gốc ân oán giữa Tô Cách và Y Mặc, nhíu mày nhìn danh sách đội thứ nhất trong hệ thống, nhìn chằm chằm vào biệt danh 『Sora』: “Sao cậu xác định được con mồi của cậu đã vào ván này?”

Tô Cách nghe vậy đột nhiên vung vẩy hai tay, giơ cao lên trời, ngửa mặt nhìn lên, vô cùng thần thánh: “Tiếng gọi bắt nguồn từ linh hồn!”

“Tôi có thể cảm nhận được, linh hồn tôi đang run rẩy!”

“Đó là sự run rẩy vì hưng phấn!”

“Đó là sự cộng hưởng khi bệnh nhân tuyệt vời vô song xuất hiện ở nơi tôi có thể chạm tới!”

Tô Cách vừa nói vừa lấy ra dao phẫu thuật, không ngừng cứa từng nhát lên mu bàn tay mình.

Xoẹt —— Xoẹt —— Xoẹt ——!

Khi máu tươi nhuộm đỏ mu bàn tay, cảm xúc của Tô Cách chẳng những không bình ổn lại mà càng thêm kích động.

“Hi... Hi hi hi...”

“Tôi đi đây, bai bai!”

Đối mặt với một Tô Cách bệnh hoạn như vậy, An Đồ và Hắc Thân Sĩ cũng không ngăn cản nữa, mặc kệ cậu ta rời đi.

Vừa đúng lúc Tô Cách ra cửa thì lướt qua Báo Săn đang đi vào.

Báo Săn thấy thế lớn tiếng nói: “Tiền bối khỏe!”

Tô Cách không phản ứng, bước nhanh rời đi.

Báo Săn nhìn Tô Cách, hơi nghi hoặc, nhưng rất nhanh trên mặt lại treo đầy nụ cười: “Ha ha, tiền bối hưng phấn rồi.”

“Hơi nguy hiểm, vẫn là tránh xa một chút thì hơn!”

Nói xong, hắn bước vào phòng, hô to với An Đồ: “An Đồ!”

“Cô nàng Ứng Ly đi rồi!”

Lúc này Báo Săn trông như thế nào?

Vị trí phần bụng áo khoác bị vật sắc nhọn cắt rách, một vết thương trông vô cùng đáng sợ lộ ra, máu vẫn không ngừng chảy, thậm chí đã đến mức có thể nhìn thấy ruột!

An Đồ nhíu mày: “Vết thương trên người anh...”

Báo Săn xua tay: “Ui dào, tôi thấy cô nàng Ứng Ly định đi, tính là cơ hội tốt để bắt chuyện chiếm chút tiện nghi, liền sáp lại.”

“Kết quả cô nàng đó không nói hai lời, quay người chém cho tôi một đao.”

“May mà tôi cách cô ta còn 4 mét, không thì e là người đi đời rồi?”

“Cô nàng này đủ cay, đúng kiểu tôi thích!”

Báo Săn vừa nói vừa trực tiếp dùng tay nhét phần ruột lộ ra ngoài vào trong bụng, thực sự có chút máu me đáng sợ: “Yên tâm, chút thương nhỏ này với tôi không là gì.”

“Ha ha ha, không chết được!”

“Tôi tới chỉ để báo cho mọi người một tiếng, Ứng Ly tự mình rời đi rồi!”

An Đồ gật đầu: “Được, tôi biết rồi.”

“Đúng rồi, anh Báo Săn, anh có ý định đi không?”

Báo Săn nghe An Đồ gọi mình là anh Báo Săn thì cười đắc ý ha ha: “Người như tôi kỷ luật nhất, Thành Ác Ma thoải mái như vậy, còn có các cô nàng ác ma xinh đẹp, tôi ra ngoài làm gì!”

“An Đồ, tôi nói rõ trước với cậu.”

“Ván này đừng phái tôi sang bên Bệnh Viện Tâm Thần, tôi không đi đâu.”

“Hì hì, tôi cũng không muốn tự tìm đường chết.”

Báo Săn nói xong, lại suy nghĩ một chút: “Thực ra cũng không tính là tự tìm đường chết, dù sao hệ thống cho tôi một con thú triệu hồi nghịch thiên như vậy mà!”

“Ha ha ha, vận may của tôi đúng là tốt thật!”

“Nhưng mà giờ tôi đang yêu đương vui vẻ với cô nàng ác ma, hoàn toàn không muốn làm việc.”

“Hai người tiếp tục đánh cờ đi, tôi đi đây hắc!”

Theo dáng đi một bước ba lắc lư của Báo Săn đắc ý rời đi, căn phòng lại trở về sự yên tĩnh.

Hắc Thân Sĩ rót đầy cà phê cho An Đồ: “Dẫn dắt một đội ngũ thế này, cậu cũng thật không dễ dàng gì.”

An Đồ nghiêng đầu mỉm cười: “Ít nhất chú Hắc luôn khiến tôi rất yên tâm, sẽ giúp tôi giải ưu bài nạn.”

Hắc Thân Sĩ: “Trước đây ta có một đứa cháu trai, trông rất đáng yêu, cũng đặc biệt thích cười, có vài phần giống cậu.”

“Nhìn cậu, ta luôn bất giác nhớ tới cháu ta.”

“Cho nên, ta nguyện ý cùng cậu chờ thêm một chút.”

An Đồ: “Tôi thì lần đầu tiên nghe nói đấy, cháu trai chú Hắc bây giờ thế nào rồi?”

Hắc Thân Sĩ đặt ly cà phê đã rót xong trước mặt An Đồ, đặt tay trước ngực cúi chào: “Chết rồi, ta giết chết nó.”

Nụ cười của An Đồ không đổi: “Vậy thì thật đáng tiếc, chú Hắc hoàn toàn có thể coi tôi như con của chú.”

Hắc Thân Sĩ vẻ mặt tiếc nuối: “Con người là không thể bị thay thế.”

“Nhưng mà, tính cách cậu và ta hợp nhau, thật đấy.”

“Bây giờ kế hoạch của chúng ta là gì?”

An Đồ: “Kế hoạch?”

“Bệnh Viện Tâm Thần thuộc Tộc Thú Nhân, nhất định phải từ bỏ.”

“Có thể thử liên hợp với đội 4, cùng đi tấn công đội thứ nhất, phe Nhân Loại.”

Hắc Thân Sĩ: “Như thế, cho dù có thể đánh thắng đội 1 phe Nhân Loại, cũng chỉ có một đội hoàn thành nhiệm vụ.”

“Ta cho rằng khả năng đội 4 đồng ý không cao.”

“Họ sẽ không cho rằng chúng ta sẽ dâng Đồ Đằng Nhân Loại cho họ.”

An Đồ: “Nếu như chúng ta chỉ phái toàn bộ quân đội Tộc Ác Ma hỗ trợ họ đánh Nhân Tộc, người chơi không tham gia vào đó thì sao?”

“Chú Hắc, chú đoán xem họ có đồng ý không?”

Hắc Thân Sĩ: “Ta hiểu rồi, mục đích của cậu là...”

An Đồ: “Mục đích của tôi là, ván này chúng ta không tham gia chiến đấu, kéo dài đến 8 ngày Đồ Đằng Ác Ma không bị phá hủy, chấp nhận bị trừ điểm tích lũy, không có phần thưởng thắng lợi để rời khỏi trò chơi!”

Hắc Thân Sĩ: “Đi theo sách lược bảo thủ sao?”

An Đồ: “Dù sao đối thủ là Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Chúng ta phải suy tính không phải là làm thế nào thắng trò chơi, mà là làm thế nào sống sót rời khỏi trò chơi từ tay Bệnh Viện Tâm Thần.”

Hắc Thân Sĩ gật đầu: “Nhiệm vụ ẩn thì sao?”

“Cậu để Kim Cương đi điều tra nhiệm vụ ẩn, e là đã có manh mối rồi chứ?”

An Đồ: “Đương nhiên là có manh mối, nhưng chúng ta không chắc chắn có thể làm được.”

“Ván này, chúng ta không thể đặt kỳ vọng vào nhiệm vụ ẩn.” Ánh mắt An Đồ lập lòe tia sáng dị thường.

Hắc Thân Sĩ: “An Đồ, ta thắng rồi!”

Ngay khi An Đồ đang suy nghĩ về nhiệm vụ ẩn, quân cờ của Hắc Thân Sĩ đã về hết nhà An Đồ.

An Đồ thấy thế sững sờ, xệ mặt xuống: “Chú Hắc thừa dịp tôi phân tích trò chơi, lén lút thắng cờ!”

“Không chịu không chịu, ván nữa!”

An Đồ nói xong, lại nở nụ cười vô cùng chữa lành: “Nhưng mà, chú Hắc đánh cờ thật sự rất lợi hại!”

“Hoàn toàn chơi không lại a!”

Hắc Thân Sĩ vân vê ria mép cười nói: “Sống lâu rồi, suy tính sẽ nhiều hơn một chút, quan tâm hơn một chút đến thắng thua trước mắt.”

“Nhưng mà, chung quy vẫn là An Đồ cậu cố ý thua cho ta.”

“Dù sao, cậu thích nhất là trưng ra bộ mặt vô hại để thao túng lòng người mà.”

“Ha ha, rốt cuộc vẫn thua cậu.”

“Thua tâm phục khẩu phục!”

Hắc Thân Sĩ nở nụ cười hiền từ, còn An Đồ thì xoa mái tóc vàng mái bằng của mình, khiêm tốn nói: “Chú Hắc chẳng phải thích nhất tôi như thế này sao?”

Hắc Thân Sĩ: “Luận về bày mưu tính kế, ta còn kém xa cậu.”

“Cậu ở bên cạnh với tư cách đồng đội sẽ cho ta cảm giác an toàn.”

Hắc Thân Sĩ nói, ghé sát An Đồ một chút, nhỏ giọng: “Cho nên a, An Đồ.”

“Kế hoạch thực sự của cậu là gì?”

“Nói trước với chú Hắc của cậu nghe chút nào.”

An Đồ tùy ý vuốt lại mái tóc vàng, tay kia lại lấy ra một thanh sô cô la: “Xem tình thế phát triển trước đã.”

“Có thể thuận lợi bình an qua trò chơi là tốt nhất.”

An Đồ nói xong, bỏ sô cô la vào miệng.

Răng rắc ——!

Theo tiếng sô cô la bị cắn gãy, An Đồ nhai ngấu nghiến miếng sô cô la trong miệng, khóe miệng không tự chủ nhếch lên, trên mặt viết đầy sự đắc ý và tự tin.

“Nhưng nếu như không được.”

“Binh hành hiểm chiêu, đi trước một bước thắng ván này, dường như cũng là lựa chọn tốt!”