Chương 16

Chương 16: Thực lực tuyệt đối

Đỉnh núi Thú Vương, trên tuyệt đỉnh.

7 người chơi Trò Chơi Tử Vong đột ngột xuất hiện.

Trong số đó, 1 người thần thái hoảng hốt, 2 người cau mày, hết sức chăm chú nhìn quy tắc, cẩn thận quan sát người chơi xung quanh.

4 người còn lại, gồm 1 nam 3 nữ rõ ràng thần sắc tự nhiên, hoàn toàn không có chút cảm giác căng thẳng của chiến tranh đồng đội.

Hai người chơi đang nghiêm túc quan sát kia, khi nhìn rõ biệt danh của nhóm 1 nam 3 nữ nọ thì rõ ràng hoảng hốt, làm ra tư thế phòng ngự chiến đấu và chuẩn bị bỏ chạy.

Ngược lại, tên tân thủ hoảng hốt ban đầu, vốn không chơi nhiều ván, khi thấy trong đội lại có 2 cô gái xinh đẹp thì thả lỏng.

Hắn đi về phía người phụ nữ mặc váy dạ hội dài màu đen, đi giày cao gót, dáng người nóng bỏng, đeo một thanh kiếm đỏ rực đẹp mắt.

Tân thủ: “Chào mọi người, tôi chơi 7 ván rồi, cấp độ bây giờ...”

Xoẹt ——!

Nhưng không đợi hắn nói xong, đầu hắn vậy mà đã lìa khỏi cổ, rơi xuống đất.

Máu tươi phun trào, trong mắt vẫn còn vương lại chút hưng phấn trước khi chết, đến chết cũng không kịp phản ứng.

Trái lại người phụ nữ váy đen, khóe miệng mang theo chút ý cười, đôi mắt màu đỏ tràn ngập sương mù, khẽ nói: “Thật là một người đáng yêu.”

“Dáng vẻ đầu rơi xuống đất giống như đài phun nước thật đẹp.” Rõ ràng thần sắc vũ mị, lại nói ra những lời kinh khủng nhất.

Hai người chơi khác đã sớm đề phòng, thấy thế quay người bỏ chạy, đồng thời miệng hét lớn: “Tiền bối!!!”

“Tha mạng, hai chúng tôi là người chơi cao cấp, thực lực bản thân không tệ!”

“Chúng tôi có thể giúp các tiền bối làm tiên phong, nguy hiểm thế nào cũng không sao!”

“Đừng giết chúng tôi, các người nói gì chúng tôi cũng nghe!”

“Nhìn xem, giết chúng tôi các người cũng sẽ bị trừ điểm tích lũy!!!”

“Đừng...”

Một người chơi trong đó còn chưa nói xong, đầu đã bị một viên đạn bắn trúng.

Rõ ràng chỉ là một viên đạn, nhưng ngay sau đó, toàn bộ đầu hắn trực tiếp nổ tung!

Cô nàng loli tóc hồng buộc lệch, đeo mặt nạ chú hề, mặc áo sơ mi bó sát bảy màu, váy ngắn xếp ly bảy màu, hai chân đi tất một đen một trắng, thu hồi khẩu súng đặc chế của mình, tùy ý nói: “Vâng vâng vâng... Thực lực cũng không tệ...”

“Chẳng qua chỉ là một con tạp ngư cấp 54 mà thôi, ngay cả thẻ bài SSR+ cũng không có, thiên phú cấp C, cũng không có đạo cụ đặc biệt.”

“Thật sự là không tệ đâu ~” Ngữ khí mang theo vẻ bất đắc dĩ và chán chường, rõ ràng là bộ dạng rất tiếc nuối.

Sau khi 7 người chơi trong nháy mắt bị đồng đội giết chết hai người, người còn lại đã chạy đến khoảng cách xa nhất có thể di chuyển.

Nhưng cũng chỉ chưa đầy một ngàn mét.

Hắn dùng sức giãy dụi, đập vào vòng sáng đang cản đường mình, nhưng vô ích, căn bản không thể tiến thêm chút nào.

“Đáng chết!”

“Đáng chết!!! Tại sao lại gặp phải Bệnh Viện Tâm Thần a!!!”

“Thả tôi ra ngoài, tôi không chơi nữa!”

Khi hắn như phát điên dùng toàn lực đập vào vòng sáng nhưng bất luận thế nào cũng không thoát ra được, cuối cùng hắn nghiến răng nghiến lợi, quay người lấy ra một thẻ bài SSR+ bảy màu, giận dữ hét vào mặt nhóm 3 nam 1 nữ kia: “Các người đừng qua đây!”

“Thẻ bài này của tôi có thể bắn ra một tia xạ tuyến công nghệ tương lai!”

“Trong nháy mắt có thể làm bay đầu một người chơi!”

“Các người muốn giết tôi, ít nhất tôi cũng có thể kéo theo một người các người!”

Đồng tử không ngừng co lại, cơ thể run rẩy kịch liệt, hắn lớn tiếng đe dọa bốn người kia.

Hy vọng nhìn thấy chút dao động trên mặt, trong mắt bọn họ.

Sống đến cấp độ này, sao cam tâm chết đi như vậy!

Nhưng 4 người kia cũng không hề có động thái hợp tác, phảng phất như hắn giống như một con kiến hôi, căn bản không được coi trọng.

Người chơi cao cấp qua đường cũng bị ép đến mức nóng nảy, nhìn người chơi Bệnh Viện Tâm Thần thờ ơ, biết mình e là chắc chắn phải chết, cuối cùng tức giận gầm lên: “Ông đây trước khi chết có thể giết chết một đứa điên...”

Nhưng không đợi nói xong, hắn phát hiện cổ họng ngứa ngáy vô cùng, căn bản không nói nên lời.

Hai tay theo bản năng sờ lên cổ họng, lại phát hiện ngón tay mình không biết đã biến mất từ lúc nào!

Hắn trừng lớn hai mắt theo bản năng, trong tầm mắt mơ hồ, trơ mắt nhìn bàn tay đã hỏng của mình ngày càng nhỏ đi, dần dần biến mất không thấy.

Phảng phất như bị thứ gì đó không ngừng gặm nhấm, tàm thực!

Đại não run rẩy, tinh thần đã bắt đầu sụp đổ.

Rõ ràng muốn hét lên nhưng căn bản không phát ra tiếng nào.

Tuyệt vọng, tại thời khắc này nuốt chửng hắn hoàn toàn!

Sau đó, trong thời gian rất ngắn.

Cơ thể hắn như một đống bùn nhão sụp xuống đất, chết hẳn.

Cái chết đối với hắn mà nói, dường như lại trở thành một loại giải thoát.

Bề mặt thi thể là một lớp côn trùng nhỏ chi chít, vẫn đang tàm thực món ngon trước mắt.

Mà những con côn trùng kia, toàn bộ đều từ trong cơ thể người đàn ông bò ra ngoài, vô cùng quỷ dị!

Bầy côn trùng trong thời gian ngắn ăn xong thi thể người đàn ông, lại bắt đầu ăn lẫn nhau và lớn lên.

Cuối cùng vậy mà biến thành hơn mười con bướm xanh lam xinh đẹp, bay về phía cô gái kia.

Cô gái mặc bộ đồ thủy thủ đáng yêu, tóc dài vừa phải màu xám xõa sau gáy.

Trên đùi và cánh tay có rất nhiều mạch lạc màu xanh lục và tím nhạt đang lấp lánh.

So với kinh khủng, cô gái trông giống búp bê vải xinh đẹp, nhìn rất đẹp mắt.

Cơ thể cô gái mười phần không trọn vẹn, trên mặt viết đầy vẻ xin lỗi, ánh mắt có chút trống rỗng: “Xin lỗi xin lỗi xin lỗi!”

“Em không cố ý giết chết anh!”

Theo lời cô gái, hơn mười con bướm xanh xinh đẹp đậu lên vai, lên cánh tay cô.

Cô gái khẽ nâng cánh tay trái có mạch lạc xanh tím nhạt lên.

Một con bướm xanh xinh đẹp đậu trên đầu ngón tay cô.

Nó nhìn chăm chú cô gái, cánh khẽ rung động.

Cô gái nhìn con bướm trên ngón tay mình, vẻ xin lỗi và sợ hãi trên mặt dần biến mất, ngược lại lộ ra chút vẻ say mê: “Thật xinh đẹp đâu ~”

“Chú có thể sinh ra những em bé xinh đẹp như vậy, cho dù chết cũng sẽ không tiếc nuối đúng không?”

Vặn vẹo, bệnh hoạn, điên cuồng.

Đây chính là sự tồn tại được gọi là Tử Thần, thứ mà bất kỳ người chơi Trò Chơi Tử Vong nào cũng không muốn gặp phải: Bệnh Viện Tâm Thần!

Ba người này lần lượt là Ngu Cơ, Cá Hề, Trùng Muội!

Truyền thống chiến tranh đồng đội của tiểu đội điên dại Bệnh Viện Tâm Thần là: ghép cặp với đồng đội qua đường, không bao giờ để lại người sống.

Loại chuyện này không cần đội trưởng Phong Ma mở miệng, các thành viên còn lại tự biết và sẽ làm tốt!

Phong Ma mặc áo cộc tay đen, quần thể thao đen, tướng mạo là một người đàn ông trung niên bình thường đến không thể bình thường hơn.

Biểu cảm lạnh lùng, căn bản không thèm nhìn ba người chơi đã chết, nói với Cá Hề: “Tình báo.”

Cá Hề gật đầu, nghiêm túc trả lời: “Đội 4 đến từ tổ chức Trò Chơi Tử Vong nhỏ 『Tiên Phong』. Đội trưởng Người Dẫn Đường, cấp độ Trò Chơi Tử Vong 59, tên thật Lộ Kỳ, người chơi kiểu phân tích lãnh đạo, thiên phú trò chơi cấp C 『Hư Vô』 - có thể khiến người chơi Trò Chơi Tử Vong chịu sát thương và hình phạt gấp đôi trong thời gian nhất định. Thẻ bài 5 tấm, lần lượt là...”

Chất giọng vô cùng đặc thù hiếm thấy.

Dưới lớp mặt nạ của Cá Hề, khi đôi mắt không ngừng lập lòe ánh sáng bảy màu, dữ liệu người chơi của ván này đã liên tục hiện ra trong đầu cô!

Cá Hề, cấp độ Trò Chơi Tử Vong 72.

『Thiên phú trò chơi A+: Thông Thấu.』

Có thể nhận được thông tin cá nhân của người chơi Trò Chơi Tử Vong, bao gồm tên thật, thiên phú trò chơi, số lượng thẻ bài, v.v.!

Khi ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đạt cấp 70, thiên phú nâng cấp thậm chí có thể sử dụng đối với NPC và người bình thường ở thế giới thực.

Cái giá phải trả khi sử dụng là tiêu hao số lượng lớn điểm tích lũy trò chơi. Đây chính là thiên phú trần nhà của loại tình báo!

Đương nhiên, vì tiêu hao lượng lớn điểm tích lũy nên Cá Hề không tra cứu từng người chơi quá kỹ càng.

Như đội thứ 4, cô chỉ tra kỹ đội trưởng Người Dẫn Đường, các thành viên khác chỉ lướt qua.

Chờ tra xét người chơi ván này gần xong, Cá Hề nghiêm túc báo cáo với Phong Ma: “Anh Hai.”

“Đội thứ 3 là Đội Thiên Hình 3, dữ liệu mọi người đã biết từ trước.”

“Còn đội thứ nhất, có vấn đề rõ ràng.”

“Chưa nói đến vấn đề số người và giá trị dao động, có 2 người chơi mà em dùng thiên phú trò chơi không tra được kết quả.”

“Người đầu tiên là Y Mặc, người này em biết, chưa tới cấp 50, có chút đặc biệt nhưng thực lực cứng không được, uy hiếp không lớn.”

“Người thứ hai... chính là người chơi có biệt danh để trống kia...”

“Em hoàn toàn không thể thu được bất kỳ thông tin gì.”

Không đợi Phong Ma nói chuyện, Ngu Cơ liền cười nhìn Cá Hề, đặt tay lên môi, hứng thú chen vào: “Tiểu khả ái, em vẫn luôn thích tuột xích vào thời khắc mấu chốt như mọi khi nhỉ.”

Cá Hề nghe vậy, cười lạnh trừng mắt nhìn Ngu Cơ: “Ha ha, thời khắc mấu chốt đủ để giết chết cô là được rồi.”

Ngu Cơ tỏ ra chút hoảng hốt, đặt tay lên ngực: “Ui chao, câu này chị nghe nhiều lần lắm rồi.”

“Chị đều muốn để em giết chết, nhưng ngặt nỗi vẫn sống sờ sờ ra đây này ~”

“Chậc ~ Thật khiến người ta phát sầu.”

“Khanh khách... Ngay cả bộ dạng tức giận cũng đáng yêu như vậy, thật khiến người ta muốn ôm ấp an ủi tiểu yêu tinh một chút!”

“Tiểu khả ái, đội thứ nhất của ván này, theo chị biết thì có tiểu...” Trong đôi mắt đỏ tràn ngập sương mù, dường như đang làm gì đó.

Nhưng không đợi Ngu Cơ nói xong, Phong Ma liền cắt ngang lời cô: “Im lặng.”

Ngu Cơ nghe vậy, sương mù trong đôi mắt đỏ dần tan đi.

Cô gật đầu, nhìn Phong Ma với vẻ ái mộ, không nói thêm gì nữa.

Lời của Phong Ma, không ai dám làm trái.

Cá Hề trừng mắt lạnh lùng nhìn Ngu Cơ 2 giây rồi cũng mặc kệ cô ta, tiếp tục nói với Phong Ma: “Các đội Trò Chơi Tử Vong mà chúng ta có thể ghép cặp, giá trị dao động có thể vượt qua chúng ta chỉ có đội của đại ca.”

“Nhưng bây giờ lại có một đội giá trị dao động 999.”

“Hệ thống rác rưởi tuyệt đối sẽ không sai lầm.”

“Cho dù sai lầm cũng sẽ sửa chữa trong thời gian cực ngắn.”

“Căn cứ vào tình hình hiện tại phân tích, em cho rằng nguyên nhân giá trị dao động của đội thứ nhất là 999 chỉ có một.”

“Bên trong có người vi phạm quy tắc nghiêm trọng trong phạm vi cho phép của hệ thống, dẫn đến đội thứ nhất của người đó bị hệ thống tăng độ khó lên diện rộng.”

“Và người này chính là người chơi có biệt danh để trống kia.”

“Trong đội thứ nhất, người chơi cao cấp chỉ có 2 tên rác rưởi tổ đội ghép vào.”

“Theo lý thuyết, người chơi có biệt danh để trống kia là một kẻ độc hành có thực lực cực mạnh.”

“Nhưng cho dù thực lực cực mạnh cũng rất khó đạt đến cấp độ của chúng ta.”

“Anh Hai, em cho rằng vẫn như mọi khi, mỗi người đối phó một đội, tiến hành giết sạch là được.”

“Về phần tên người chơi Trò Chơi Tử Vong không tên tràn ngập ẩn số kia.”

“Em cho rằng em đi là thích hợp nhất...”

Tại sao Cá Hề muốn đi đối phó đội thứ nhất?

Với tính cách của cô, loại chuyện tồn tại nguy hiểm nhất định này, chắc chắn sẽ ném cho Ngu Cơ.

Nhưng hiện tại cô có nguyên nhân cần thiết, không thể để người khác trong tổ chức đến đội thứ nhất, nên đành phải tự mình đi.

Chỉ là chưa nói xong, Phong Ma đã cắt ngang lời cô.

Phong Ma: “Em sai rồi.”

“Giá trị dao động 999 còn có khả năng do nguyên nhân khác tạo thành.”

Cá Hề sững sờ: “Nguyên nhân gì?”

Phong Ma không nói gì, mà nhìn về phía bầu trời xa xăm.

Phong Ma không trả lời, Cá Hề liền không dám truy vấn.

Khoảng 1 phút yên lặng, Phong Ma thản nhiên nói: “Ván này chờ một chút đã.”

“Đội thứ nhất là của anh.”

Phong Ma vừa dứt lời, đúng lúc trò chơi chính thức bắt đầu, vòng sáng xung quanh biến mất.

Bên ngoài là chi chít những thú nhân cao hơn 2 mét.

Thủ lĩnh thú nhân cầm đầu cao tới hơn 5 mét, cơ bắp như đá tảng, vác một cây búa đá khổng lồ.

Chỉ cần nhìn thôi cũng biết.

Tuyệt đối không có nhân loại nào có thể chịu nổi một búa của thủ lĩnh thú nhân!

Khi trò chơi chính thức bắt đầu, thủ lĩnh thú nhân dẫn theo tế tư thú nhân đi tới trước mặt Phong Ma, cung kính quỳ xuống, lớn tiếng nói: “Cung nghênh sứ giả đại nhân giáng lâm!”

“Ta là Thú Vương Khắc...”

Phập ——!

Nhưng không đợi Thú Vương nói xong, vị trí trái tim hắn đã bị một bàn tay trực tiếp xuyên thủng.

Máu... không ngừng chảy ra ngoài.

Thú Vương kinh hãi, thực sự không ngờ sứ giả vừa giáng lâm, thần hộ mệnh của Tộc Thú Nhân do Thú Thần phái tới, vậy mà trực tiếp ra tay sát hại mình!

Mặc dù là sứ giả giáng lâm, nhưng trong thời khắc sinh tử, bản năng của Thú Vương vẫn khiến hắn chộp lấy cây búa đá sau lưng, muốn liều chết phản kích.

Nhưng chưa kịp chạm tới, cơ thể hắn vậy mà đã bị tên nhân loại chênh lệch cực lớn với mình xé toạc thành hai đoạn!

Máu như mưa trút xuống mái tóc nửa đen nửa trắng và trên mặt Phong Ma.

Biểu cảm của Phong Ma không có bất kỳ thay đổi nào, trên cổ lờ mờ xuất hiện đồ đằng màu đen, hắn tung người lao về phía tế tư Tộc Thú Nhân!

Kèm theo tiếng gầm giận dữ của các thú nhân, bọn chúng không hẹn mà cùng lao về phía Phong Ma.

Là tiếng da thịt bị xé nát, là máu chảy thành sông, chậm rãi chảy xuống chân núi!

Còn 3 người còn lại của Bệnh Viện Tâm Thần căn bản không có ý định ra tay, chỉ đứng bên cạnh chờ đợi trận chiến kết thúc.

Rõ ràng là hơn vạn thú nhân mạnh hơn cơ thể con người rất nhiều, nhưng các cô lại không có một tia lo lắng.

Ở vòng ngoài, Trùng Muội nhìn chăm chú vào Phong Ma, khẽ nhíu mày, miệng lẩm bẩm xin lỗi, vừa đi đến bên cạnh Cá Hề, lo lắng nói: “Ngư Ngư, cảm xúc của Anh Hai không đúng lắm...”

Cá Hề nhìn Trùng Muội đang sáp lại gần, trên khuôn mặt dưới lớp mặt nạ mang theo chút ghét bỏ và phiền chán, hơi dịch sang bên cạnh, kéo ra khoảng cách 5 mét: “Có gì không đúng?”

“Một trong những phần thưởng nhánh của ván này rất rõ ràng: Nếu thế lực sở tại bị tiêu diệt đến mức diệt tộc hoặc hoàn toàn mất sức chiến đấu, mà vẫn đảm bảo Đồ Đằng chủng tộc không bị phá hủy và hoàn thành trò chơi thuận lợi, thì điểm tích lũy thưởng cho mỗi người e là trên 5000!”

“Thậm chí 1 vạn cũng không phải không có khả năng.”

“Ha ha, nhánh ẩn có phần thưởng phong phú như thế, đơn giản là có thể ngộ nhưng không thể cầu.”

“Này, em coi thường Anh Hai, cho rằng Anh Hai không nhìn ra loại nhánh nhiệm vụ này sao?”

Trùng Muội hoảng hốt lắc đầu: “Không không không, em biết Anh Hai lợi hại thế nào mà!”

“Chỉ là... chỉ là...”

“Anh Hai bình thường dù giết thế nào cũng sẽ không tức giận, trong lòng không có dao động cảm xúc gì...”

“Nhưng bảo bối nhỏ của em nói cho em biết, dao động cảm xúc của Anh Hai bây giờ rất lớn, dường như là đang tức giận!”

Cá Hề nghe vậy nhìn giao diện hệ thống, trầm ngâm suy nghĩ.

Một lát sau, cô nhìn Trùng Muội nói: “Em xem bây giờ chị có tức giận không?”

Trùng Muội nhìn Cá Hề, do dự một chút nói: “Cũng tức giận... cái đó... làm cho hết giận...”

Cá Hề tức giận cắt ngang: “Hết giận cái đầu em ấy!”

“Em giúp chị đi giết con ả lẳng lơ kia, chị sẽ hết giận.” Cá Hề nói chính là Ngu Cơ.

Trùng Muội nhìn Cá Hề rồi lại nhìn Ngu Cơ, lâm vào tình thế khó xử.

Bộ dạng hoảng hốt, khổ sở đến sắp khóc!

Ngu Cơ ngược lại không phản ứng Cá Hề và Trùng Muội, trong mắt tràn đầy vẻ ái mộ nhìn dáng vẻ giết người của Phong Ma, rõ ràng vô cùng say mê.

Cá Hề không thèm để ý Trùng Muội nữa, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Ngu Cơ, trong lòng vừa tính toán khả năng giết chết Ngu Cơ, vừa suy xét một vấn đề khác vô cùng quan trọng đối với mình.

So với các đội Trò Chơi Tử Vong khác khi vào game sẽ có đủ loại bố trí, cố gắng tranh thủ thiên thời địa lợi nhân hòa.

Sách lược của Bệnh Viện Tâm Thần từ trước đến nay đều vô cùng đơn giản.

Trực diện, giết chết tất cả người chơi, không chừa người sống!

Khi thực lực cứng đạt đến trình độ nhất định, mọi mưu kế đều trở nên nực cười.

Và giữa tiếng kêu gào thê thảm tuyệt vọng của thú nhân, người chơi của bốn đội cũng đã hoàn toàn giáng lâm.

Đại chiến đồng đội, chính thức mở màn!