Chương 17

Chương 17: Nội chiến

Lãnh thổ Nhân Tộc, Đội thứ nhất.

『Nhiệm vụ loại A: Sau khi trò chơi chính thức bắt đầu, Đồ Đằng Nhân Tộc không bị phá hủy trong 6 ngày, phán định Đội hoàn thành trò chơi, có thể thoát khỏi trò chơi.

Nếu Đồ Đằng chủng tộc phe mình bị phá hủy, trực tiếp phán định trò chơi thất bại.

Nhiệm vụ loại S: Trước khi các đội khác thoát khỏi trò chơi, phá hủy Đồ Đằng thế lực của bất kỳ một đội người chơi phương khác nào, phán định Đội chiến thắng trò chơi, có thể thoát khỏi trò chơi.』

Trò chơi còn chưa chính thức bắt đầu, hệ thống đã gửi đến thông tin nhiệm vụ của ván này.

Y Mặc liếc qua nhiệm vụ, định tạm thời không giao tiếp với Thi Tinh Lan nữa, để cô ấy bình tĩnh lại một chút.

Anh đi về phía cô gái đeo mặt nạ có biệt danh để trống, định nói chuyện về ván game này.

Y Mặc có thể đảm bảo, chỉ cần Shiro mở miệng, anh có thể phán đoán xem cô có phải là em gái mình hay không.

So với việc bàn luận về trò chơi, Y Mặc hiện tại càng muốn xác nhận thân phận của Shiro hơn.

Đúng lúc này, một trong 3 người chơi qua đường đứng dậy trước tiên, dẫn đầu tổ chức trò chơi.

“Các vị bằng hữu, có thể ghép cặp vào một ván game, còn trở thành đồng đội, là duyên phận!”

“Chúng ta bây giờ là châu chấu trên cùng một sợi dây thừng, tôi hy vọng ván này mọi người có thể chung sống hòa bình, đừng nội chiến, cùng nhau sống sót ra ngoài!”

Người đàn ông vừa nói cao khoảng 1m8, tuổi tầm 30, đúng vào độ tuổi vừa qua thời thanh niên, tạo cho người ta cảm giác trưởng thành chín chắn nhưng vẫn còn mang chút nhiệt huyết.

Mái tóc ngắn đen dài vừa phải, nhìn rất thoải mái.

Tướng mạo khá có khí chất lãnh đạo, là kiểu người dễ được yêu thích và tin cậy, giọng nói rất có sức thuyết phục.

Theo lời mở đầu sảng khoái của người đàn ông, ánh mắt của những người chơi xung quanh đều tập trung vào hắn.

“Mọi người làm quen một chút, tự giới thiệu bản thân nhé?”

“Ừm, bắt đầu từ tôi trước!”

Người đàn ông nở nụ cười thân thiện, thấy mọi người không có ý định tự giới thiệu, liền xung phong đi đầu.

“Tại hạ biệt danh 『Quang Minh』, ứng dụng Trò Chơi Tử Vong cấp 57, thiên phú trò chơi cấp C 『Nhìn Thấu Lời Nói Dối』, ý nghĩa như mặt chữ, nếu tôi sử dụng thiên phú sẽ biết đối phương có nói dối hay không.”

“Ngoài đời tôi làm việc tại một tập đoàn niêm yết, là một tổ trưởng nhỏ.”

Quang Minh vừa nói vừa lấy ra khẩu súng shotgun sau lưng, tiếp tục giới thiệu: “Đạo cụ đặc biệt của tôi, trong tuyệt đại đa số các ván game sẽ không bị hạn chế, có thể bắn một lần.”

“Trong những ván không có vũ khí, hạn chế tấn công, có thể sẽ có hiệu quả.”

“Nhưng có 60% tỷ lệ nổ nòng, cho nên đến nay tôi vẫn chưa từng sử dụng.”

“Các phương diện đều biết một chút, vì thiên phú nên giỏi nhất là game Ma Sói, loại game chủ yếu dựa vào giao tiếp.”

“Ván này có lẽ coi trọng vũ lực hơn, là điểm yếu của tôi, mong các vị bằng hữu thông cảm!”

Quang Minh thần thái tự nhiên, rất có sức thuyết phục.

Mới đầu đã nói hết thông tin của mình ra, khiến phần lớn người chơi tại đây có thiện cảm khá tốt với hắn.

“Các vị, tiếp theo ai tự giới thiệu chút nào?”

“Người bạn này, tôi thấy khí thế của cậu bất phàm, thực lực rõ ràng rất mạnh, nói hai câu nhé?”

Người mà Quang Minh nói đến có biệt danh 『Phá Thiên Nhất Kích』, là một tên tóc vàng vuốt ngược khoảng 25 tuổi.

Kiểu tóc cạo hai bên thái dương, phần giữa để dài và vuốt sáp dựng đứng lên rất cao.

Thỉnh thoảng trong Anime sẽ xuất hiện kiểu tóc này, đa phần là bọn côn đồ trẻ tuổi hoặc băng đảng đua xe.

Hắn mặc võ phục Karate, trán buộc băng đô trắng, nhìn không phải loại lương thiện.

Phá Thiên Nhất Kích: “Ha ha, cậu nói chuyện tôi thích nghe đấy, vậy tôi nói hai câu!”

Phá Thiên Nhất Kích chỉ vào biệt danh trên đầu mình: “Biệt danh các người đều thấy rồi, không nói nhiều.”

“Cấp độ trên 50, thiên phú loại tấn công.”

“Giỏi đánh người giết người, không giỏi mấy trò tính toán tới lui mà còn không cho động thủ!”

Phá Thiên Nhất Kích mặc dù tuổi không lớn lắm, lại còn để tóc vàng.

Nhưng bất luận là thần thái hay động tác đều khác biệt rất lớn so với tên tóc vàng Y Mặc gặp trước đó, không có cảm giác lỗ mãng, nhìn qua là biết rất giỏi đánh đấm, rõ ràng là người chơi hệ vũ lực.

Phá Thiên Nhất Kích giới thiệu xong, chỉ vào người đàn ông trung niên cao to vạm vỡ bên cạnh, khoác áo choàng đen, trầm ổn chín chắn.

“Đàn em của tôi, biệt danh 『Người Gác Đêm』, giỏi giao tiếp phân tích, lôi kéo thế lực NPC.”

“Đừng nhìn gã này to xác, nhưng thân thủ kém xa tôi.”

“Đương nhiên, đầu óc rất linh hoạt, phần lớn thời gian tác dụng lớn hơn tôi.”

“Cấp độ cũng hơn 50, thiên phú trò chơi là loại cường vận.”

Mặc dù Phá Thiên Nhất Kích giới thiệu Người Gác Đêm giỏi giao tiếp, nhưng Người Gác Đêm không hề nói chuyện với những người chơi khác.

Hắn chỉ có vẻ mặt ngưng trọng, gật đầu với Quang Minh rồi tiếp tục cúi đầu trầm tư.

Quang Minh: “Đội chúng ta có hai vị, đúng là như hổ thêm cánh!”

“Mấy người bạn bên kia, các người phần lớn quen biết nhau nhỉ?”

“Tự giới thiệu một chút chứ?”

Sau khi bắt đầu, Ninh Vũ Vũ và Cá Muối Phi Tù chủ động tiến lại gần Y Mặc.

Y Mặc lại đi giao lưu với Thi Tinh Lan, những điều này đều bị Quang Minh nhìn thấy và ghi nhớ.

Theo lời Quang Minh, Cá Muối Phi Tù đứng ra tự giới thiệu đầu tiên: “Cá Muối Phi Tù, ngoài đời buôn bán nhỏ, thực lực không bằng các vị đại lão, mong được các vị chiếu cố nhiều hơn!”

Người chơi cao cấp vì trải qua sinh tử nhiều hơn nên bản thân mang theo một loại cảm giác áp bách.

Giống như Cá Muối Phi Tù, thực lực không mạnh, số ván chơi chưa nhiều, trong môi trường này rất dễ bị cuốn theo, không tự chủ được mà tươi cười đón ý, hạ thấp tư thái.

Đương nhiên, cũng có những người chơi số ván chưa nhiều nhưng hoàn toàn không sợ bất kỳ bầu không khí hay áp lực nào, đặc biệt dũng cảm.

Ừm, chính là Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ ưỡn bộ ngực nhỏ, ra vẻ mình rất ngầu: “Cấp độ trò chơi 59, thiên phú trò chơi loại đặc thù, người chơi toàn năng, không có điểm yếu!”

“Ai động vào tôi, tôi xử đẹp kẻ đó!”

Rõ ràng là loli nhỏ nhắn nhưng lại cực kỳ kiêu ngạo!

Y Mặc lộ ra ánh mắt cá chết, bất đắc dĩ nhìn Ninh Vũ Vũ, thầm mắng trong lòng.

Còn 59 cơ đấy, sao cô không nói mình cấp 100 luôn đi?

Y Mặc trong lòng biết rõ hơn ai hết, Ninh Vũ Vũ đúng là người chơi toàn năng thật.

Có chút khôn vặt, đánh nhau cũng có chút thực lực, cãi nhau được, bán manh cũng được.

Nhưng mà...

Thuộc loại “cao không tới, thấp không thông”.

Nói dễ nghe là toàn năng, nói khó nghe là cái gì cũng không tinh.

Sở trường duy nhất thực sự, có lẽ chính là làm một loli nhỏ.

Có thể làm linh vật ngắm cho bổ mắt, nhưng phải trong trường hợp không mở miệng nói chuyện.

Quang Minh gật đầu, cũng không nói nhiều, nhìn về phía Y Mặc: “Người bạn này, tôi thấy cậu cũng không đơn giản, giới thiệu một chút chứ?”

Y Mặc gật đầu: “Sora, cấp độ trò chơi 61, thiên phú trò chơi Vặn Vẹo Không Gian, có thể vặn vẹo không gian trong phạm vi nhất định quanh tôi.”

“So với thiên phú loại tấn công, vì khoảng cách bị hạn chế, cái giá phải trả khá lớn, tôi cho rằng thuộc loại thiên phú tự vệ, chiến đấu đồng đội không trông cậy được.”

“Giống vị Người Gác Đêm kia, giỏi giao tiếp bố cục, trò chơi thiên về mồm mép và đầu óc.”

Y Mặc cũng lựa chọn giống Ninh Vũ Vũ, khai gian cấp độ ứng dụng và thiên phú của mình, nói khống thực lực lên cao.

Trò chơi đồng đội thực sự, đây là lần đầu tiên Y Mặc trải nghiệm.

Căn cứ vào tình báo đã biết, ván này giá trị vũ lực chắc chắn rất quan trọng, nhưng lôi kéo NPC tạo thế còn quan trọng hơn.

『Quang Minh』, 『Phá Thiên Nhất Kích』, 『Người Gác Đêm』 hẳn là không nói dối, là người chơi cao cấp thực sự.

Ở đây nếu tỏ ra quá yếu, quá vô năng, sẽ mất quyền lên tiếng trong đội.

Nếu có chuyện nguy hiểm gì, tuyệt đối sẽ tìm đến mình đầu tiên, rất dễ trở thành con tốt thí.

Cho nên, trong trò chơi đồng đội cần đoàn kết nhất trí mà không có nội gián, tuyệt đối không thể tỏ ra yếu kém!

Tỏ ra yếu kém đồng nghĩa với giá trị không cao, đồng nghĩa với cái chết đang đến gần!

Đương nhiên, đây chỉ là áp dụng cho loại gà mờ vũ lực như Y Mặc.

Nếu thực sự có thuộc tính may mắn và sức chiến đấu như Thiên Shiro Đào, thì tùy ý làm gì cũng được.

Hơn nữa thiên phú trò chơi mà anh bịa ra cũng là loại khó kiểm chứng, sẽ khiến người khác nảy sinh một tia cảm giác nguy cơ, cần đề phòng.

Tuy nhiên, thực ra ở đây còn một vấn đề rất nghiêm trọng.

Thiên phú của Quang Minh là phát hiện nói dối, quả thực là khắc tinh của Y Mặc.

Nhưng Y Mặc ngược lại không quan tâm, anh thích dùng thiên phú đo thì cứ đo, dù sao tôi không nói câu nào thật là được, anh cũng chẳng cách nào dò ra thực hư của tôi.

Ít nhất, trước khi xé rách mặt nạ, mình vẫn an toàn.

Trò Chơi Tử Vong từ khoảnh khắc bước vào đã cần phải cảnh giác, thận trọng từng bước.

Người thực sự có thể tin cậy, chỉ có chính mình!

Y Mặc biết rõ điều này.

Lúc Y Mặc chém gió, Ninh Vũ Vũ còn lén nhìn anh, dường như phải cố nhịn mới không bật cười.

Nói thật, Y Mặc chú ý tới dáng vẻ của Ninh Vũ Vũ xong, suýt chút nữa tức giận mà cốc đầu cô một cái ngay tại chỗ.

Khá lắm, ở đây thêm phiền phức đúng không!

Linh vật thì ghê gớm lắm à!

Quang Minh khách sáo với Y Mặc vài câu xong, nhìn về phía Thi Tinh Lan: “Vị tiểu thư đáng yêu này, giới thiệu một chút chứ?”

Thi Tinh Lan lúc này sắc mặt vô cùng âm trầm, lầm bầm lẩm bẩm, căn bản không thèm để ý Quang Minh.

Y Mặc cũng không cho rằng khi tâm trạng Thi Tinh Lan không tốt lại có thể tự giới thiệu bình thường, liền định mở miệng nói đỡ vài câu qua chuyện.

Ván này bản thân đã có vấn đề, nếu lúc này đội mình nội chiến trước thì chẳng có lợi gì cho mình cả.

Nhưng không đợi Y Mặc nói chuyện, Quang Minh đã chuyển chủ đề trước: “Cũng có một số người chơi Trò Chơi Tử Vong lợi hại không giỏi giao tiếp, tôi hiểu mà.”

“Vị tiểu thư này chắc là người chơi như vậy.”

“Vậy sau này có cơ hội sẽ tìm hiểu riêng thêm nhé!”

Quang Minh thực ra nhìn người rất chuẩn, nhìn ra Thi Tinh Lan không dễ chọc, có thể phá hỏng bầu không khí hài hòa hiện tại.

Cưỡng ép cô giới thiệu e là không có kết quả tốt, chi bằng cho cô một bậc thang, thuận lý thành chương bỏ qua phần tự giới thiệu của cô.

Tổng cộng 8 người chơi, hiện tại 7 người đã coi như giới thiệu xong, cuối cùng chỉ còn lại thiếu nữ váy trắng đeo mặt nạ hồ ly nhỏ, không dính khói lửa trần gian kia.

Có lẽ khí chất của Shiro thực sự quá đặc biệt, khiến 7 người không ngoại lệ ai, ánh mắt đều đổ dồn vào cô.

Ngay cả Thi Tinh Lan đang cúi đầu, mắt trái cũng không ngừng lóe lên ký hiệu màu xanh lam, nghiêm túc đánh giá Shiro như có điều suy nghĩ, rõ ràng vô cùng coi trọng đối phương.

Y Mặc lại càng không cần phải nói, chỉ đợi Shiro tự giới thiệu để phán đoán xem cô có phải em gái mình hay không.

Quang Minh: “Vị cô nương này, tự giới thiệu một chút chứ?”

So với sự phớt lờ của Thi Tinh Lan, Shiro đang nghiên cứu tấm bia đá và cây mâu vàng khổng lồ nghe vậy liền xoay người lại, có phản ứng.

Nhưng cô không nói chuyện, mà giơ ngón tay ngọc thon dài chỉ vào vị trí miệng trên mặt nạ của mình, sau đó lắc đầu.

Làm xong động tác này, cô cũng không để ý đến mọi người nữa, quay người tiếp tục nghiên cứu bia đá.

Phản ứng của Shiro khiến mọi người nhất thời chưa kịp phản ứng, nằm ngoài dự liệu.

Ngay cả Y Mặc cũng không ngoại lệ.

Tràn đầy mong đợi cuối cùng lại công cốc, trong đầu anh bắt đầu suy xét động tác của Shiro.

Chỉ vào miệng mình là ý gì, lắc đầu là ý gì?

Không thể nói chuyện?

Khoan đã, tại sao không thể nói chuyện?

Trò Chơi Tử Vong có thể chỉnh sửa ngoại hình (biệt danh?), cho dù bản thân không thể nói chuyện, dùng chút ít điểm tích lũy chỉnh sửa là có thể giải quyết vấn đề nói chuyện mà?

Không muốn nói chuyện?

Nếu không muốn nói chuyện thì cần gì phải đưa ra phản ứng?

So với người khác, Y Mặc ôm kỳ vọng cực lớn, khát vọng xác nhận xem có phải em gái mình không, thực sự bị phản ứng của Shiro làm cho hụt hẫng.

Hơn nữa còn khiến Y Mặc lo lắng, cơ thể Shiro có phải có vấn đề gì không.

Y Mặc suy nghĩ quá mức chuyên chú, cũng không chú ý tới, trong lúc anh suy tính, Shiro hơi nghiêng đầu về phía anh, dường như cảm nhận được điều gì đó.

Nhưng cô cũng không dừng lại, tinh lực rất nhanh lại tiếp tục dồn vào tấm bia đá trước mắt.

Quang Minh thấy phản ứng của Shiro cũng không kiên trì bắt cô tự giới thiệu, nói với mọi người: “Đã như vậy, màn tự giới thiệu đến đây thôi!”

“Trò chơi hẳn là sắp bắt đầu rồi.”

“Chúng ta đã là một đội, để hợp tác tốt hơn cũng cần phải chọn ra một đội trưởng, dẫn dắt mọi người thông quan trò chơi hiệu quả hơn.”

“Các vị, có ai tự ứng cử không?”

Phá Thiên Nhất Kích: “Tôi thấy cậu biết ăn nói, cũng có khả năng gắn kết và hòa giải, hay là cậu làm đội trưởng đi?”

Phá Thiên Nhất Kích hoàn toàn không có ý định tham khảo ý kiến nhóm Y Mặc, trực tiếp nói với Quang Minh.

Quang Minh vội vàng xua tay: “Không được không được!”

“Để tôi làm trợ thủ cho các vị bằng hữu, sắp xếp chút việc vặt thì được.”

“Chứ làm đội trưởng, năng lực của tôi không đủ, không gánh nổi trách nhiệm này đâu!”

“Ở đây giỏi phân tích bố cục có Người Gác Đêm và Sora, giỏi chiến đấu có cậu và Vũ Hoàng.”

“Vị trí đội trưởng không đến lượt tôi đâu!”

Phá Thiên Nhất Kích nghe vậy vui vẻ: “Ồ... Hóa ra có nhiều người giỏi đánh đấm vậy sao?”

Nói rồi, hắn nhìn về phía Vũ Hoàng (Ninh Vũ Vũ), trong mắt mang theo vẻ khinh thường rõ rệt: “Tôi thấy chưa chắc đâu nhỉ?”

“Đã cậu không muốn làm đội trưởng, ván này lại rõ ràng là cục coi trọng vũ lực.”

“Tôi Phá Thiên Nhất Kích đành miễn cưỡng làm đội trưởng vậy!”

Rắc rắc ——!

Phá Thiên Nhất Kích vừa nói vừa quét ánh mắt sắc bén qua mọi người tại đây, đồng thời xoay cổ tay, phát ra tiếng kêu giòn tan.

Phá Thiên Nhất Kích hoàn toàn không nể mặt nhóm Y Mặc!

Thứ nhất, hắn không cho rằng Ninh Vũ Vũ biết đánh nhau.

Thứ hai, thực hư của Y Mặc tạm thời chưa nhìn ra, nhưng chắc chắn không phải nhân viên chiến đấu. Mặc kệ cậu cấp 60 hay 80, đều phải co lại dưới nắm đấm của tôi, ngoan ngoãn nghe lời!

Muốn thắng, muốn thoải mái thì đến lấy lòng tôi, chủ động hiến kế cho tôi!

Trong loại trò chơi không có nội gián, không cần sợ bị bỏ phiếu loại bỏ này, vị trí đội trưởng là vô cùng quan trọng.

Mà ván này liên quan đến việc hợp tác với thế lực NPC, lại càng như vậy.

Mục đích của Phá Thiên Nhất Kích rất rõ ràng, cái chức đội trưởng này nhất định phải là của hắn!

Lúc này Y Mặc nghĩ gì?

Anh chỉ là một con gà mờ, đánh không lại Phá Thiên Nhất Kích.

Cũng không cho rằng mấy người bên cạnh có ai đánh thắng được Phá Thiên Nhất Kích.

Cho nên cái chức đội trưởng hữu danh vô thực này, anh cũng không định tranh!

Ván này thực lực cá nhân tuyệt đối bị hạn chế, nếu thực sự không hợp, vẫn là ai lôi kéo được NPC lợi hại, người đó mới có quyền nói chuyện thực sự!

Bây giờ không thể xung đột với Phá Thiên Nhất Kích, hắn thích làm thì cho hắn làm là được.

Mặc dù Y Mặc không tranh, nhưng có người tranh a!

Ừm, là Ninh Vũ Vũ.

Hồi ván game thứ 5 của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ cầm thân phận nội gián mà cũng dám nhảy ra chửi người, cướp vị trí đội trưởng, là biết tính cách cô nàng thế nào rồi.

Bây giờ bị Phá Thiên Nhất Kích coi thường, Ninh Vũ Vũ có thể nhịn?

Cái đó nhất định là không thể nhịn!

Có đánh thắng hay không tính sau, đội trưởng phải cướp trước đã!

Ninh Vũ Vũ lúc đó liền vô cùng khó chịu, vươn cái cổ nhỏ, định đấu khẩu với Phá Thiên Nhất Kích.

Nhưng chưa kịp nói thì bị Y Mặc kéo lại: “Đừng kích động.”

Y Mặc đoán trước Ninh Vũ Vũ sẽ tăng độ khó cho game của mình nên kịp thời ngăn cản.

Theo lý thuyết, cái tính nóng nảy của Ninh Vũ Vũ không dễ kéo lại như vậy.

Nhưng cách kéo của Y Mặc không giống bình thường. Vì anh cao hơn Ninh Vũ Vũ, nên hai tay vòng qua cổ cô, ôm từ phía sau, kéo cô vào người mình, sau đó thì thầm vào tai Ninh Vũ Vũ.

Điểm nhạy cảm của Y Mặc?

Giọng nói kia, cũng là cố ý dùng giọng giả thanh, cực kỳ quyến rũ!

Mặc dù thủ đoạn có chút đê hèn, lợi dụng hảo cảm của Ninh Vũ Vũ với mình, nhưng để cô không quấy rối, Y Mặc cũng bất chấp.

Ninh Vũ Vũ cảm nhận được Y Mặc ôm mình vào lòng, bên tai truyền đến giọng nói dịu dàng lại mang chút cường ngạnh, theo bản năng kinh hô một tiếng.

“A?!!!”

Sau đó, xoát một cái mặt đỏ bừng.

Ninh Vũ Vũ thuộc loại bình thường gan to bằng trời, nhưng thật sự có hành động thân mật quá mức thì vẫn hơi sợ, phải làm chút công tác tư tưởng.

So với sự ngạo mạn của Phá Thiên Nhất Kích, Ninh Vũ Vũ mặc dù vẫn tức giận.

Nhưng bây giờ rõ ràng vẫn là mập mờ với ông chú quan trọng hơn!

Phải biết, Ninh Vũ Vũ muốn cưa đổ Y Mặc, đó là âm mưu đã lâu!

Lúc đó liền ném chuyện Phá Thiên Nhất Kích sang một bên, định lát nữa tính sổ sau.

Trong lòng cô xoắn xuýt một hồi, điều chỉnh cảm xúc và trạng thái một chút, sau đó lén quay đầu nhìn Y Mặc.

Trong lòng thầm nghĩ.

Ông chú vậy mà chủ động tấn công rồi!

Á hự hự, không thể thua, không thể sợ!

Nghĩ xem làm thế nào tấn công lại!

Vốn dĩ rất vui vẻ, nhưng khi nhìn rõ dáng vẻ của Y Mặc, sắc mặt Ninh Vũ Vũ lập tức trầm xuống.

Tại sao Ninh Vũ Vũ đột nhiên tức giận?

Bởi vì Y Mặc đang nhìn chằm chằm Shiro, nhìn đến xuất thần!

Mẹ kiếp!

Trong lòng ôm tôi chưa đủ, còn nhìn người khác, nhớ thương người khác đúng không!

Tâm trạng Ninh Vũ Vũ lúc đó nổ tung!

Mới đầu thì không thèm để ý tôi, đi bắt chuyện với con nhỏ âm trầm kia thì thôi đi.

Bây giờ lại nhìn chằm chằm con nhỏ mặt nạ không biết nói chuyện!

Đồ ông chú cặn bã lăng nhăng cuồng loli đáng chết, đi chết đi cho tôi!

Ninh Vũ Vũ thực sự tức giận, lập tức túm lấy cánh tay Y Mặc, muốn cắn mạnh một cái cho hả giận.

Nhưng đúng lúc này, Phá Thiên Nhất Kích thấy Ninh Vũ Vũ và Y Mặc đều không phản đối mình thì càng đắc ý.

Hắn nhìn những người khác, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Thi Tinh Lan, tùy ý nói: “Con nha đầu quê mùa kia, mày cũng không phản đối chứ?”

“Ha ha, đã như vậy, thì cái chức đội trưởng này tao liền...”

Thi Tinh Lan: “Mày làm cái quần què!”

Phá Thiên Nhất Kích: “Hả?”

Phá Thiên Nhất Kích thực sự không ngờ Thi Tinh Lan lại đột nhiên chửi mình.

Trước mặt bao nhiêu người, không nể nang chút nào, chửi mình rõ to!

Một giây sau, hắn lập tức nổi trận lôi đình, gầm lên: “Mày muốn chết!”

Nói rồi, hắn liền định lao tới xử lý Thi Tinh Lan.

Thái độ của Thi Tinh Lan thế nào?

Sắc mặt âm trầm, ánh mắt vô cùng lạnh lẽo.

Rõ ràng dáng người nhỏ bé, nhưng lại tạo cho người ta áp lực cực lớn, giống như đang đối mặt với một con quái thú hung mãnh và điên cuồng.

“Đi chết đi!”

Đoàng ——!

Rút súng, bắn.

Liền mạch lưu loát, không chút do dự!