Chương 18

Chương 18: Nhân Tộc, vong?

“Vãi chưởng, mạnh dữ vậy!!!”

Câu này là tiếng kinh hô của Ninh Vũ Vũ.

Thi Tinh Lan vừa chửi xong, rút súng bắn liền một mạch.

Tiếng súng vang lên quanh quẩn trong vòng sáng, khiến Ninh Vũ Vũ, người đang định mở miệng cắn mạnh một cái cho hả giận, cũng bị thu hút, không thèm để ý Y Mặc nữa, chăm chú quan chiến.

Góc nhìn quay lại chiến trường.

Phá Thiên Nhất Kích quả thực là người chơi cao cấp, lại là người chơi thuần hệ vũ lực. Ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan rút súng, hắn đã dốc toàn lực lao về phía cô!

Đoàng ——!

Theo tiếng súng của Thi Tinh Lan, viên đạn bay ra.

Mặc dù Phá Thiên Nhất Kích không thể nhìn rõ quỹ đạo đạn, từ đó né tránh bằng tốc độ, phản xạ và thị lực động.

Nhưng dựa vào góc độ Thi Tinh Lan giơ súng, bản năng chiến đấu đã khiến hắn thực hiện động tác né tránh, sau đó lao mạnh về phía cô.

Xoẹt ——!

Đinh kim loại đặc chế sượt qua gò má Phá Thiên Nhất Kích, để lại một vết thương rõ rệt.

Tốc độ di chuyển của Phá Thiên Nhất Kích rất nhanh, giọt máu vừa rỉ ra đã bị gió thổi bay khỏi mặt, nổ tung giữa không trung.

Kèm theo đó là vẻ hưng phấn hiện lên trong mắt hắn và khóe miệng nhếch cao.

Hắn gầm lên: “Ha ha, mày tự tìm chết!”

Sau khi Thi Tinh Lan bắn trượt một phát, Phá Thiên Nhất Kích ngược lại tỏ ra hưng phấn.

Khoảng cách giữa hắn và Thi Tinh Lan vốn không xa, với toàn lực ứng phó, chỉ cần 2, 3 giây là đủ để giết đến trước mặt cô!

Theo hắn thấy, một con nha đầu miệng thối bình thường không có gì lạ, sức chiến đấu cơ thể thuần túy có thể được bao nhiêu?

Nói trắng ra, một đấm của hắn chưa chắc đánh nó khóc, nhưng chắc chắn đánh nó chết!

Khoảnh khắc tiếp theo, Phá Thiên Nhất Kích đã lao đến trước mặt Thi Tinh Lan, trực tiếp vung nắm đấm nện thẳng vào mặt cô!

“Chết đi!”

Phá Thiên Nhất Kích học Karate và Muay Thái từ nhỏ, trước khi vào Trò Chơi Tử Vong từng đoạt giải quán quân quyền anh quốc tế, thậm chí từng đánh những trận tử chiến ở các sàn đấu ngầm tại Mỹ!

Sau khi tham gia hàng chục ván Trò Chơi Tử Vong, tốc độ và lực đạo ra quyền đã kinh khủng đến mức độ nhất định.

Nhanh đến mức xuất hiện ảo ảnh, không khí bên tai phát ra tiếng nổ.

Trong mắt Phá Thiên Nhất Kích, Thi Tinh Lan khoảnh khắc sau chắc chắn phải chết!

Đương nhiên, ở đây còn có một tình tiết nhỏ.

Phá Thiên Nhất Kích nhắm vào một bên tai của Thi Tinh Lan.

Mục đích của hắn là đánh phế cô, chứ không phải thực sự đánh chết.

Dù sao thành viên trong đội chết sẽ bị trừ điểm tích lũy, dù hắn có tức giận đến đâu cũng vẫn quan tâm đến điểm của mình.

Trong lòng thầm nghĩ.

Đấm này xuống, tao xem mày còn làm càn thế nào được!

Vút ——!

Nhưng bất ngờ xảy ra, khi quyền đầu tiên của Phá Thiên Nhất Kích tung ra, Thi Tinh Lan lại nghiêng đầu tránh được!

“Hả?” Trong mắt Phá Thiên Nhất Kích hiện lên chút kinh ngạc.

Con nha đầu này vậy mà né được nắm đấm của hắn một cách gần như hoàn hảo?

Sao có thể?!

Phá Thiên Nhất Kích tất nhiên không thể đấm một cái rồi dừng lại, quyền thứ hai đã nối tiếp tung ra!

Vút ——!

Thi Tinh Lan hơi nghiêng người, lại hoàn hảo tránh được quyền thứ hai!

“Sao có thể!” Hắn nhíu mày.

Hai cú đấm nhanh của mình đều bị né tránh khiến Phá Thiên Nhất Kích vốn tràn đầy tự tin phải bình tĩnh lại.

Vút vút vút vút ——!

Những cú đấm nhanh liên tiếp được tung ra, trong lòng hắn căn cứ vào thân pháp né tránh vừa đủ của Thi Tinh Lan để phán đoán.

Không đúng không đúng!

Tốc độ của nó kém xa mình, trong tình huống bình thường căn bản không thể tránh thoát!

Nó có thể né tránh là vì khi nắm đấm của mình còn chưa tung ra, nó đã phán đoán và né tránh trước một cách hoàn hảo?!!

Nghĩ tới đây, đồng tử Phá Thiên Nhất Kích co lại kịch liệt, khoảnh khắc sau một tia sáng lóe lên.

À, hiểu rồi!

Nó dùng thiên phú trò chơi!

Nếu không tuyệt đối không thể nào né tránh hoàn hảo những cú đấm nhanh của mình khi tốc độ kém xa!

Thiên phú của nó hẳn là loại dự đoán hoặc đọc tâm!

Nghĩ tới đây, trên mặt Phá Thiên Nhất Kích lộ ra chút vui mừng, nhe răng cười tự tin.

Đọc tâm, dự đoán?

Ha ha!

Đã như vậy, chỉ cần nắm đấm của ta nhanh đến mức nó không có thời gian suy nghĩ và phản ứng!

Vậy thì nó thua chắc rồi!

“Ha ha ——!” Phá Thiên Nhất Kích bật ra tiếng cười đắc ý, bề mặt song quyền bắt đầu lóe lên ánh sáng nhàn nhạt.

Thiên phú trò chơi, kích hoạt!

『Thiên phú trò chơi cấp C: Quyền Ý.』

『Hiệu quả: Trong 5 phút tốc độ ra quyền tăng 2.5 lần, mỗi ngày có thể sử dụng 3 lần.』

Mặc dù là thiên phú cấp C, nhưng đặt lên người cao thủ Muay Thái như Phá Thiên Nhất Kích, cho dù là voi cũng đủ để đánh chết tươi!

“Cảm nhận đi, cú đấm vượt qua tốc độ âm thanh...” Trên mặt hắn tràn đầy vẻ hưng phấn!

“Bốp ——!”

Nhưng ngay khoảnh khắc Phá Thiên Nhất Kích sử dụng thiên phú trò chơi, lúc hắn hưng phấn nhất.

Vị trí mắt hắn lại bị đập mạnh một cái.

Tiếng kêu giòn tan đó trực tiếp cắt ngang sự hưng phấn của hắn.

Hóa ra Thi Tinh Lan trong lúc né tránh đã cởi áo khoác thể thao, sau đó khi xoay người né tránh nắm đấm, cô thuận tay vung áo khoác một vòng, khóa kéo đập chính xác vào mắt Phá Thiên Nhất Kích!

Nói thế nào nhỉ?

Sát thương không cao, nhưng tính sỉ nhục cực lớn!

Bản năng tự bảo vệ của con người khiến Phá Thiên Nhất Kích theo bản năng nhắm một mắt lại.

Đúng lúc đó, cú đấm nhanh của hắn cũng tung ra phía trước!

Vút vút vút vút ——!

Nắm đấm kia quả thực nhanh, nhanh đến mức từ xa căn bản không nhìn rõ động tác của hắn.

Phá Thiên Nhất Kích cũng biết, cú đấm này rơi vào người Thi Tinh Lan, đối phương chắc chắn phải chết!

Nhưng tiếc là... bên tai chỉ truyền đến tiếng nắm đấm xé gió, căn bản không chạm vào Thi Tinh Lan!

Sau khoảnh khắc ngắn ngủi nhắm mắt, khi Phá Thiên Nhất Kích mở mắt ra lần nữa.

Thi Tinh Lan đã lùi lại, cách hắn khoảng 5 mét.

Phá Thiên Nhất Kích sao có thể để Thi Tinh Lan chạy thoát?

Hắn lập tức dồn lực xuống chân, định lao mạnh về phía Thi Tinh Lan.

Với tốc độ của hắn, đuổi kịp cô quá dễ dàng!

Hắn chính là người chơi cao cấp thuần vật lý cơ mà!

“Còn muốn chạy, mày chạy không... Ơ?”

Nhưng trong tiếng kinh hô của Phá Thiên Nhất Kích, hắn không phải đuổi kịp Thi Tinh Lan, mà là cơ thể ngã sấp mặt xuống đất ngay tại chỗ!

Phá Thiên Nhất Kích lúc đó ngây người, căn bản chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, trong lòng nhanh chóng suy xét.

Mình toàn lực nhảy lên, nhưng chân lại vì nguyên nhân gì đó không rời khỏi mặt đất, dẫn đến cơ thể mất thăng bằng ngã xuống?

Tại sao chân không rời khỏi mặt đất?

Lúc này Phá Thiên Nhất Kích mới chú ý tới, trên bề mặt đá dưới đất lại có một lớp chất lỏng hơi đông lại.

Nhựa cây... Keo dính chuột (keo cường lực)?!!!

Hóa ra, mặt đất chỗ hai người đứng.

Không biết từ lúc nào đã bị Thi Tinh Lan rắc lên một lớp keo cường lực đặc chế!

Cho dù lực chân của Phá Thiên Nhất Kích có lớn đến đâu, trong tình huống không hay biết, hắn cũng căn bản không thể nhảy lên được.

Phải biết giày dép thứ này, nếu bị keo cường lực dính chặt thì không dễ rút ra như vậy.

Huống chi là đặc chế?

Vì là tuyển thủ chiến đấu, giày của Phá Thiên Nhất Kích càng là loại đặc chế, vô cùng chắc chắn, dây giày buộc lại chặt, đúng là tự hại mình!

Và Phá Thiên Nhất Kích cũng phát hiện ra một chuyện.

Nếu trong quá trình xung đột, đối phương vẩy keo từ trên người ra, mình tuyệt đối sẽ không không chú ý tới.

Theo lý thuyết, cô ta đã rắc keo xuống đất trước khi xung đột với mình, lúc mình không chú ý đến phía cô ta?

Và vừa khéo, xung đột với mình, dụ mình rơi vào bẫy, sau đó né tránh vài quyền của mình tại chỗ để giày của mình dính chặt vào đá, trong thời gian ngắn không thể truy kích!

Và tất cả những điều này đều diễn ra trước khi chiến đấu với mình.

Không, trước khi xung đột với mình, cô ta đã chuẩn bị sẵn?!!

Mình là con mồi của cô ta?!

Nghĩ tới đây, trán Phá Thiên Nhất Kích không tự chủ toát mồ hôi lạnh, mới biết mình đã quá coi thường đối phương.

Hắn định chống tay vào chỗ Thi Tinh Lan vừa đứng, nơi không có keo.

Nhưng lại vừa vặn nhìn thấy dưới đất không biết từ lúc nào xuất hiện mấy vật thể giống như bóng nảy.

Hả?

Đây là cái gì!

Phá Thiên Nhất Kích nhất thời chưa kịp phản ứng.

Nhưng khi nhìn thấy bóng nảy phát sáng, tâm lý hắn cũng có chút nổ tung.

“Vãi chưởng!”

“Bom... Bom?!!!”

Thay vì dùng hai tay chống đất như dự định, sau khi phát hiện dưới chân có bom, biết không đủ thời gian cởi giày rời đi, hắn dùng tốc độ nhanh nhất điều chỉnh, đổi thành hai tay ôm đầu bảo vệ.

Mẹ kiếp, bị gài bẫy chết dí!

Nhưng mà bom nhỏ thế này cũng không đủ để mình...

Phụt ——!

Trái với suy đoán và phản ứng của Phá Thiên Nhất Kích, bóng nảy không hề nổ tung.

Bị chơi xỏ?

Không đúng, không cần thiết!

Chẳng lẽ là?

Có độc!

Phá Thiên Nhất Kích lập tức nín thở nhắm mắt, đề phòng hít phải khí độc.

Đúng lúc này, cơ thể hắn cuối cùng cũng ngã xuống đất!

Toàn bộ quá trình chiến đấu, từ đầu đến giờ, chỉ vỏn vẹn chưa đầy 20 giây!

Phá Thiên Nhất Kích bên này bị động đến thảm hại, trái lại Thi Tinh Lan bên kia lúc này lại quá bình thản.

Cách Phá Thiên Nhất Kích 10 mét.

Thi Tinh Lan đã mặc lại áo khoác thể thao.

Hơi cúi đầu, nhìn đám khói đen dày đặc, trong mắt đều là vẻ nhìn rác rưởi, chứa vài phần âm lãnh.

Bộ đồ thể thao rộng thùng thình mặc trên thân hình tương đối mỏng manh khẽ lay động trong gió, phát ra tiếng “sột soạt”.

Kèm theo đó là mái tóc đen dài ngang vai dán vào khuôn mặt âm trầm, dập dờn trong gió!

Khoảnh khắc sau, khẩu súng ngắn đồ chơi lại được giơ lên.

Mục tiêu, Phá Thiên Nhất Kích đang ở trong làn khói đen!

“Ngu ngốc, chết đi.”

Giọng nói vô hỉ vô bi, giống như nghiền chết một con gián đáng ghét!

Cũng chính lúc này, những người chơi khác cũng đang hành động, ý đồ ngăn cản trận chiến rõ ràng quá độ này!

Người Gác Đêm lấy ra một tấm thẻ bài SSR lao nhanh về phía Phá Thiên Nhất Kích, đồng thời đã sử dụng thiên phú Cường Vận cho hắn.

Quang Minh cũng lấy ra một tấm thẻ bài, lao vào giữa hai người hét lớn: “Dừng dừng dừng! Đừng đánh nữa!”

Chỉ có điều, Thi Tinh Lan lại không có ý định dừng tay, trước đó cô đã bóp cò.

Đoàng ——!

Tiếng súng chói tai.

Kèm theo đó là tiếng kêu thảm thiết của Phá Thiên Nhất Kích?

Mở màn, phe thứ nhất cũng chết trước một người?

Không không không!

Vang vọng trong khói đen là tiếng gầm giận dữ của Phá Thiên Nhất Kích: “Kỹ năng Dũng Giả: Nhân Thần Tán Ca!”

Theo tiếng gầm của hắn, khói đen quanh người trong nháy mắt bị đẩy dạt ra bốn phía!

Lúc này Phá Thiên Nhất Kích với bộ võ phục Karate rách nát đã đứng dậy, bề mặt cơ thể tím tái rõ rệt, cánh tay vì dùng sức mạnh giật ra khỏi keo dính dưới đất mà trở nên máu thịt be bét.

Trạng thái cả người muốn bao nhiêu chật vật có bấy nhiêu chật vật!

Mặc dù bộ dạng rất thê thảm, nhưng dưới tác dụng của kỹ năng Dũng Giả, cơ thể hắn bắt đầu không ngừng tự chữa lành.

Ngoại trừ cơ thể được phục hồi, khí tức của Phá Thiên Nhất Kích cũng ngày càng mạnh mẽ!

Thi Tinh Lan sau khi bắn một phát súng cũng không đứng tại chỗ, đã sớm không ngừng lùi lại, kéo dài khoảng cách với Phá Thiên Nhất Kích.

Đồng thời trong tay đã xuất hiện mười mấy tấm thẻ bài đủ màu sắc, sát ý trong mắt không hề che giấu.

Phá Thiên Nhất Kích cảm nhận cơ thể tràn đầy sức mạnh, căn bản không có tâm trạng để vui mừng.

Hắn nhìn chằm chằm bóng dáng Thi Tinh Lan, giận dữ gầm lên: “Kỹ năng đặc thù của trò chơi chỉ có thể sử dụng hai lần, vậy mà lãng phí trên người mày một lần!”

“A... Ha ha ha!”

“Cũng tốt, lấy mày làm vật thí nghiệm, thử trước sức mạnh của Nhân Thần Tán Ca đi!!!”

Phẫn nộ, vô cùng phẫn nộ!

Rầm ——!

Theo tiếng gầm của hắn, đá vụn trên mặt đất bị chấn động bắn tung tóe.

Rõ ràng đã chuẩn bị sẵn sàng, lần này nhất định đuổi kịp Thi Tinh Lan, giết chết cô triệt để!

Đúng lúc Phá Thiên Nhất Kích còn chưa kịp động thủ, giọng của Y Mặc và Người Gác Đêm đồng thời vang lên.

“Đừng động đậy!”

“Bình tĩnh!”

Người trước là Y Mặc đã lấy ra khẩu RPG đổi từ cửa hàng trò chơi, vẻ mặt nghiêm túc, nhắm thẳng vào Người Gác Đêm.

Người sau là Người Gác Đêm đã chạy đến bên cạnh Phá Thiên Nhất Kích, giữ chặt vai hắn, muốn ngăn cản.

Nói thật, nếu không phải vì Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích là bạn nối khố, đổi lại là bất kỳ người chơi nào khác, Phá Thiên Nhất Kích cũng sẽ đấm thẳng một quyền, đập nát đầu đối phương trước.

Đã chịu thiệt đến mức này, tức đến mức này, còn cản?!

Phá Thiên Nhất Kích quay đầu nhìn Người Gác Đêm bên cạnh, gầm lên: “Đừng cản tôi!”

“Tôi muốn giết chết con khốn này!”

Người Gác Đêm vẻ mặt ngưng trọng: “Bình tĩnh, giết nó, người bị trừ điểm là cậu.”

“Nó thực lực mạnh, đối với chúng ta là chuyện tốt!”

Trong mắt Phá Thiên Nhất Kích tràn đầy không cam lòng: “Ông đây có thừa điểm tích lũy giết một người!!!” Hắn gầm thét!

“Dùng cả kỹ năng trò chơi rồi, bây giờ ông đây giết nó dễ như bóp chết một con kiến!!!”

Người Gác Đêm đặt hai tay lên vai Phá Thiên Nhất Kích, nhìn chằm chằm vào mắt hắn, chắn tầm nhìn không cho hắn tiếp tục nhìn Thi Tinh Lan, ngữ khí ngưng trọng: “Sống sót là mục đích duy nhất!”

“Nó có thực lực, không thể giết!”

“Ván này là chiến tranh đồng đội, rất khó xử lý!”

“Đừng làm loạn!”

“Nghe tôi, bình tĩnh!”

“Hít sâu, hít sâu, nghĩ về người cậu quan tâm nhất, nghĩ về việc cậu thích làm nhất!” Người Gác Đêm từ từ dẫn dắt Phá Thiên Nhất Kích, cố gắng để hắn bình tĩnh lại.

Phá Thiên Nhất Kích nhìn mặt Người Gác Đêm, nghiến răng, miệng thở hổn hển như một con trâu già tức giận.

Hồng hộc —— Hồng hộc —— Hồng hộc ——

Dưới sự đếm nhịp không ngừng của Người Gác Đêm.

Khoảng 1 phút sau, hắn mới rốt cuộc bình tĩnh lại một chút.

Cơ thể đang căng cứng thả lỏng ra đôi chút, muốn nhìn Thi Tinh Lan.

Nhưng Người Gác Đêm lại cố ý cản tầm mắt, không cho hắn nhìn.

Cuối cùng, Phá Thiên Nhất Kích nhìn chằm chằm vào mắt Người Gác Đêm một lúc.

Mới cắn răng, quay đầu đi.

Không nói thêm gì nữa.

Bên phía Thi Tinh Lan, Y Mặc để tránh xung đột leo thang, đã sớm chắn trước mặt cô.

Đương nhiên, khẩu RPG trong tay vẫn nhắm vào phía Phá Thiên Nhất Kích, không hề thay đổi.

Khuyên can thì khuyên can, nếu đối phương còn tiếp tục đánh, Y Mặc anh cũng sẽ không khách sáo!

Quang Minh đứng giữa hai nhóm người khuyên giải trái phải, sắc mặt cực kỳ khó coi, đau cả đầu.

Khi cảm xúc của mọi người đều dịu đi một chút, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.

Người Gác Đêm đứng dậy trước, nhìn Thi Tinh Lan nói: “Dũng Giả?”

Biệt danh ván này của Thi Tinh Lan là 『Dũng Giả』.

“Rất tốt, cô rất lợi hại, Người Gác Đêm tôi bội phục!”

“Tôi và Phá Thiên Nhất Kích ván này sẽ không nhắm vào cô.”

“Cũng xin đừng cố ý nhắm vào chúng tôi nữa.”

“Thay vì chúng ta đánh nhau chết sống, chi bằng nghĩ cách sống sót ra khỏi ván này.”

“Mọi người hợp tác thắng trò chơi trước đã, đến lúc đó thực sự còn giận thì thêm bạn bè hẹn chiến, cũng chưa muộn!”

Quang Minh thấy hai bên cuối cùng cũng bình tĩnh lại, vội vàng gật đầu: “Đúng!”

“Người Gác Đêm nói đúng lắm.”

“So với nội chiến, nghĩ cách sống qua ván này mới là quan trọng nhất.”

“Phá Thiên Nhất Kích là người luyện võ, tính tình nóng nảy chút cũng bình thường.”

“Dũng Giả tiểu thư, cô cũng bớt giận, nể mặt tôi, đừng truy cứu chuyện vừa rồi nữa được không?”

Thi Tinh Lan âm trầm nhìn Quang Minh một cái, không nói gì.

Cô quay đầu không nhìn mọi người nữa, tự mình đứng sang một bên.

Xung đột dịu đi, đại đa số người tại đó cũng thở phào nhẹ nhõm.

Nói thật, ván này là chiến tranh đồng đội, giá trị dao động dường như có vấn đề, áp lực của mọi người đều rất lớn.

Trong đó, chỉ có một người trạng thái tốt nhất.

Người này là Ninh Vũ Vũ.

Lúc này cô nàng đang ở bên cạnh Y Mặc, lén lút thò đầu nhìn Thi Tinh Lan, trong mắt lấp lánh sao nhỏ.

Cô vỗ vỗ cánh tay Y Mặc, nháy mắt với anh nói: “Ông chú, hai người quen nhau à?”

“Em gái Dũng Giả này ngầu quá, lợi hại thật, tôi thích!”

“Đỉnh đấy!”

“Ha ha, cho tên tóc vàng kia làm màu, hống hách này!”

“Hi hi hi!”

“Vui quá đi!”

Ninh Vũ Vũ bây giờ đâu chỉ là vui, quả thực là vui đến tê dại, vui đến tận nóc nhà!

Híp đôi mắt to ngấn nước, nhe cái răng khểnh, lải nhải bên cạnh Y Mặc, cực kỳ sinh động!

Xung đột được giải quyết, vấn đề lại quay về việc ai làm đội trưởng.

Không đợi Quang Minh nói chuyện, Người Gác Đêm đã mở miệng trước: “Người anh em, tôi lớn tuổi hơn chút, giỏi phân tích dẫn đội.”

“Để tôi làm đội trưởng nhé.”

“Nếu cậu không hài lòng thì thương lượng lại.”

Người Gác Đêm đã nhìn ra, Y Mặc là người có thể duy trì quan hệ, có thể giao tiếp bình thường trong nhóm người này.

Cho nên chuyện thương lượng đội trưởng phải tìm Y Mặc.

Y Mặc nhìn Người Gác Đêm, gật đầu, cũng không nói nhiều: “Không cần thương lượng, anh làm đi!”

Người Gác Đêm: “Được.”

Dưới mũ trùm đầu màu đen, trên khuôn mặt bình thường bị bóng tối che khuất của Người Gác Đêm lộ ra nụ cười vui mừng.

Ánh mắt hắn lấp lóe, không biết đang suy tính điều gì.

Đúng lúc này, trò chơi chính thức bắt đầu!

Vòng ánh sáng trắng lớn cản trở tầm nhìn xung quanh hoàn toàn biến mất.

Xuất hiện trước mặt đội thứ nhất là hơn ngàn NPC cách đó không xa.

Người cầm đầu là một ông lão lớn tuổi, mặc y phục hoa lệ phức tạp hai màu vàng đỏ, khoác áo choàng đỏ thêu hình thương vàng.

Đầu đội vương miện vàng ròng, khí chất trầm ổn, khí tức nội liễm, trong mắt mang theo tia sáng trí tuệ.

Hai bên trái phải ông ta có hai người đứng.

Bên trái là một ông lão cao gầy trông như trăm tuổi, có chòm râu trắng dài, khoác áo choàng xanh. Trong tay cầm một cây trượng gỗ dài sần sùi, trên đỉnh có một viên pha lê lớn tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt.

Bên phải là một gã đàn ông râu quai nón khoảng 50 tuổi, mặc áo giáp đen, lưng đeo hai cây búa sắt lớn, trông vô cùng khí thế.

Ba người này lần lượt là Lão Quốc Vương của Vương Thành Nhân Tộc, Đại Hiền Giả, và Đoàn Trưởng Đoàn Kỵ Sĩ Đệ Nhất!

Ba người có địa vị cao nhất Nhân Tộc hiện tại!

Khi vòng sáng quanh đội thứ nhất biến mất, Đại Hiền Giả kích động nói: “Bệ hạ, thành công rồi!”

Trong mắt Lão Quốc Vương tràn đầy vui mừng, gật đầu thật mạnh: “Ừ!”

Sau đó ông bước lên một bước: “Hành lễ!”

Theo lời Lão Quốc Vương, hơn ngàn người có thân phận không thấp phía sau ông ta đều đặt tay lên vị trí trái tim.

Cúi đầu, hơi khom lưng, hành lễ với những người chơi Trò Chơi Tử Vong của đội thứ nhất.

Lão Quốc Vương hô to: “Hy vọng của nhân loại, những Dũng Giả cuối cùng!”

“Những người bạn đến từ dị giới, hoan nghênh các vị đến với...”

Lão Quốc Vương định đi ra dẫn đầu hoan nghênh đội thứ nhất.

Nhưng chưa nói xong, ông đã bị một sự kiện đột phát làm cho kinh ngạc đến mức không thể nói tiếp.

Không chỉ Lão Quốc Vương, ngay cả đám tùy tùng địa vị không thấp phía sau ông ta cũng đều lộ vẻ kinh ngạc, nhìn cảnh tượng trước mắt, hồi lâu không khép được miệng.

Chuyện gì đã xảy ra?

Hóa ra, đúng lúc này.

Vị trí Shiro đứng, cây trường mâu vàng khổng lồ cắm trên bia đá đột nhiên phát ra ánh sáng vàng vô cùng chói mắt, giống như mặt trời, chiếu sáng rực rỡ xung quanh.

Dưới bầu trời u ám, khiến cho người chơi phe thứ nhất cảm thấy vô cùng thần thánh như thần tích giáng lâm!

Đương nhiên, mọi người kinh ngạc không phải vì cảnh sắc trước mắt.

Mà là vì cây mâu vàng khổng lồ tỏa sáng rực rỡ kia!

Lão Quốc Vương nước mắt tuôn rơi, lẩm bẩm: “Nhân Hoàng Chi Thương vậy mà lại phát sáng!”

“Nhân Hoàng đã mất ngàn năm, trước khi chết đã phong ấn thần lực cả đời vào trong thần thương!”

“Ngài để lại lời tiên tri, khi thần thương sáng lên lần nữa, thời điểm Dũng Giả chân chính cầm lấy trường thương!”

“Hào quang của thần thương tất sẽ dẫn dắt nhân loại đi tới thắng lợi...”

Bây giờ Dũng Giả được triệu hồi, thần thương cũng sáng lên.

Lão Quốc Vương nhìn thấy ánh bình minh của nhân loại, nói không kích động là giả.

Nhưng chưa nói hết câu, ông đã nghẹn ngào, không nói nên lời nữa.

Bởi vì, ông trơ mắt nhìn Nhân Hoàng Chi Thương, ngay lúc ánh sáng vàng rực rỡ nhất.

Vút ——!

Nó bay thẳng lên trời, biến mất khỏi tầm mắt!???

Tình huống gì thế này!

Khi bầu trời bị mây đen bao phủ, vách núi lại lần nữa bị khói mù lấp đầy.

Không chỉ Lão Quốc Vương ngơ ngác, ngay cả Đại Hiền Giả và Đoàn Trưởng Đoàn Kỵ Sĩ Đệ Nhất cũng ngơ ngác.

Cứ như vậy, thời gian phảng phất ngưng đọng.

1 giây... 5 giây... 30 giây...

Mọi người vẫn trợn mắt há hốc mồm nhìn chằm chằm bầu trời nơi Nhân Hoàng Chi Thương bay đi, hồi lâu không thể lấy lại tinh thần.

Cuối cùng, sau 1 phút, Lão Quốc Vương rốt cuộc phát hiện ra một sự thật.

Nhân Hoàng Chi Thương...

Bay... Bay mất rồi?!!

Vãi chưởng!

Đã nói là sáng lên lần nữa, Dũng Giả chân chính cầm lấy trường thương, dẫn dắt nhân loại đi tới thắng lợi cơ mà?

Bốp ——!

Hy vọng cứ thế mà mất?

Bay mất?!!

“Nhân Tộc, vong rồi!”

Lão Quốc Vương lúc đó không chịu nổi cú sốc.

Huyết áp tăng cao, hai mắt tối sầm, cơ thể lảo đảo, tức đến ngất đi...