Chương 19

Chương 19: Lợi dụng lẫn nhau

Trong phòng khách Hoàng cung Nhân Tộc.

Phá Thiên Nhất Kích đang ăn bánh ngọt thượng hạng, xem một quyển sách tinh xảo, trên mặt lộ vẻ mệt mỏi.

Phá Thiên Nhất Kích từ nhỏ đã không hứng thú với sách vở, bắt hắn đọc sách thực sự là quá làm khó hắn.

Nhưng không còn cách nào khác, bây giờ bắt buộc phải đọc.

Cuốn sách hắn đang xem là 《Giải Mã Tộc Ác Ma》, bên trong ghi chép đủ loại đặc tính, thủ đoạn tấn công và điểm yếu của người Tộc Ác Ma.

Phá Thiên Nhất Kích đã xem 3 tiếng đồng hồ, cảm giác những thông tin nhớ được trước đó đã ăn mòn não hắn, khiến não hắn hóa thành hồ dán, không thể chuyển động và suy nghĩ được nữa. Cuối cùng không thể nhịn được nữa, hắn tức giận đập quyển sách xuống bàn.

Bốp ——!

“Đáng chết! Cái thứ quái quỷ gì thế này!”

“Chơi game mà còn phải học bài!”

“Ông đây nếu thích đọc sách thì còn đi đánh quyền làm cái gì!”

Mặc dù rất phẫn nộ, nhưng sau 5 phút im lặng, Phá Thiên Nhất Kích vẫn cầm quyển sách lên, tiếp tục xem.

Không còn cách nào khác, nếu thực sự đụng độ với Tộc Ác Ma, hiểu biết thêm một chút sẽ tăng thêm vài phần thắng.

Phá Thiên Nhất Kích nhìn hình ảnh những con quái vật Tộc Ác Ma cao lớn cường tráng hơn con người, thậm chí còn biết ma pháp trong sách cổ, cảm thấy áp lực rất lớn.

“Mẹ kiếp, thế này nhân loại lấy cái gì mà đánh!”

“Chênh lệch thực lực quá lớn rồi chứ?”

Bây giờ Phá Thiên Nhất Kích đã hiểu, mối đe dọa của Nhân Tộc là Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.

Đúng lúc này, Người Gác Đêm và Quang Minh đẩy cửa bước vào.

Phá Thiên Nhất Kích thấy thế ném quyển sách sang một bên, vội vàng hỏi: “Người Gác Đêm, thế nào rồi?”

“Hiện tại toàn bộ thực lực của Nhân Tộc có hy vọng cầm cự được 6 ngày để chúng ta thuận lợi thông quan không?”

Người Gác Đêm sắc mặt ngưng trọng: “Để tôi uống miếng nước, ăn chút đồ đã.”

Người Gác Đêm và Quang Minh đã thảo luận đối sách với NPC Nhân Tộc trong vương cung suốt 3 tiếng đồng hồ, nói không mệt là giả.

Sau khi ngồi xuống, ăn chút đồ, uống một ngụm, hắn mới bắt đầu nói về tình hình Nhân Tộc.

Trong thế giới trò chơi này, 99% Nhân Tộc đã diệt vong!

Hiện tại duy nhất còn lại là Vương quốc Mormont từng là đệ nhất cường quốc nhân loại trên đại lục, tổng cộng còn 2 thành phố lớn và một Vương Thành.

Tổng dân số chưa đến 2 triệu người, trong đó bao gồm 50 vạn quân đội, vẫn là tính cả già yếu tàn tật có thể lên đều lên hết.

Trong đó có vài đoàn kỵ sĩ chủ bài, vài đội pháp sư.

Nhìn số lượng thì không ít, nhưng so với đại quân Vong Linh, quân đoàn Ác Ma thì ngay cả số lẻ cũng không bằng.

Sở dĩ Nhân Tộc chưa diệt vong là nhờ được bảo vệ bởi một ma pháp trận khổng lồ bao trùm phạm vi trăm dặm.

Ma pháp trận này là do Nhân Hoàng, người mạnh nhất Nhân Tộc vạn năm trước để lại.

Người Gác Đêm: “Theo ước tính của Đại Hiền Giả, ma pháp trận bảo vệ tuyệt đối không trụ quá 3 ngày, sẽ bị Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh tiêu hao hết!”

“Theo lý thuyết, sau khi lá chắn bảo vệ cuối cùng của Nhân Tộc biến mất, chúng ta còn phải bảo vệ Đồ Đằng Nhân Loại khoảng 3 ngày nữa mới có thể sống sót qua trò chơi.”

Phá Thiên Nhất Kích: “Với binh lực hiện tại của nhân loại, có hy vọng không?”

Người Gác Đêm nhíu mày: “Không lạc quan!”

“Vừa rồi tôi đã vẽ bánh cho bọn họ, nói với họ rằng cậu và Quang Minh có kỹ năng Dũng Giả vô cùng mạnh mẽ do Nhân Hoàng ban tặng.”

“Nhất định sẽ dưới sự phù hộ của Nhân Hoàng bảo vệ nhân loại.”

“Nhưng vì kỹ năng quá mạnh, hiện tại mới đến nên cần thời gian nghỉ ngơi chuẩn bị.”

“Chỉ cần cầm cự 6 ngày, kỹ năng Dũng Giả do Nhân Hoàng ban tặng sẽ đủ để đánh lui Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh trong một lần!”

“Cuộc thảo luận 3 tiếng vừa rồi đều dựa trên cơ sở này mà triển khai.”

“Theo kế hoạch, hai thành phố lớn khác sẽ có người tự nguyện hiến dâng mạng sống, cố gắng cầm chân quân đội ngoại tộc.”

“Và trên đường đến Vương Thành cũng sẽ phân tán nhân thủ đánh du kích, bố trí cạm bẫy.”

“Sau khi ma pháp trận bảo vệ biến mất, cầm chân quân đội ngoại tộc ít nhất một ngày, thậm chí nhiều hơn!”

“Kế hoạch này là toàn dân tham gia.”

“Sau đó lực lượng mạnh nhất tập kết tại Vương Thành, tử thủ Vương Thành 2 ngày, tranh thủ thời gian cho chúng ta!”

Nói đến đây, Người Gác Đêm không khỏi cười lạnh: “Ha ha.”

“Mặc kệ 2 triệu người Nhân Tộc còn lại bao nhiêu, tóm lại chỉ cần chịu đựng được 6 ngày, chúng ta có thể thuận lợi thoát khỏi trò chơi.”

Phá Thiên Nhất Kích cầm lấy một miếng bánh ngọt, híp mắt nói: “Đám người kia là đồ ngốc à?”

“Vậy mà tin tưởng chúng ta có sức mạnh đánh tan Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh trong một lần.”

“2 triệu người đều không làm được, 2, 3 người làm được sao?”

Trong mắt Người Gác Đêm lóe lên tinh quang: “Không, bọn họ không ngốc.”

“Chỉ là hiện tại Nhân Tộc đã không nhìn thấy hy vọng.”

“Dù thế nào cũng không thấy khả năng sống tiếp, bọn họ đành phải gửi gắm hy vọng vào thần minh.”

“Chúng ta là gì?”

“Chúng ta là sứ giả do thần minh phái tới cứu vớt Nhân Tộc.”

“Là Dũng Giả!”

“Đến thời khắc này, sự xuất hiện của chúng ta chính là hy vọng lớn nhất của bọn họ!”

“Cho dù bọn họ đều cảm thấy không thể, cũng phải tin, nắm lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng này!”

Phá Thiên Nhất Kích lắc đầu: “Thật đáng buồn!”

“Nếu thực sự kéo dài được 6 ngày, khi bọn họ tràn đầy hy vọng nhìn chúng ta biến mất, không biết sẽ có biểu cảm gì.”

Phá Thiên Nhất Kích cầm miếng bánh trên bàn, tùy ý nghịch nghịch: “Cho dù tôi không phải người tốt lành gì, cũng có chút khó chịu thay cho bọn họ.”

“Thôi, nhưng cũng chẳng sao.”

“Dù sao cũng chỉ là trò chơi!”

Phá Thiên Nhất Kích bóp nát miếng bánh đẹp đẽ, tùy ý gạt sang một bên.

“Đúng rồi, mấy người chơi bên Sora đâu?”

“Đang làm gì?”

Ở phe Nhân Tộc, trong 8 người chơi của đội thứ nhất, chỉ có hai người có kỹ năng Dũng Giả mới được coi là Dũng Giả, được Lão Quốc Vương tiếp đãi bằng đại lễ.

Hai người này lần lượt là Phá Thiên Nhất Kích và Quang Minh.

『Quy tắc 3: Mỗi phe phái sẽ có 2 người chơi ngẫu nhiên nhận được kỹ năng đặc thù của phe. Sau khi chết, kỹ năng đặc thù sẽ chuyển sang người chơi khác cùng phe.』

Về phần những người khác, tự nhiên thuộc về phụ phẩm của việc triệu hồi Dũng Giả, không quan trọng như vậy.

Đương nhiên, Lão Quốc Vương cũng không làm khó những người chơi không phải Dũng Giả, chỉ là không tiếp đãi nhiệt tình như Quang Minh và Phá Thiên Nhất Kích.

Trong tình huống này, Phá Thiên Nhất Kích, Người Gác Đêm rất nhanh đã lôi kéo được thế lực Nhân Tộc, cô lập và xử lý lạnh nhóm Y Mặc.

Quang Minh đã trao đổi với Người Gác Đêm, vốn định khuyên đoàn kết.

Nhưng dưới thái độ cứng rắn của Người Gác Đêm, cuối cùng hắn vẫn đứng về phía Phá Thiên Nhất Kích và Người Gác Đêm.

Sau khi Lão Quốc Vương đưa đội thứ nhất trở lại Vương Thành, thấy rõ tình thế, Y Mặc liền dẫn mấy người bên mình rời đi.

Lão Quốc Vương thực ra rất tốt, muốn mời Y Mặc đến hoàng cung cùng bàn bạc chiến sự, cho rằng dù nhóm Y Mặc không có sức mạnh Dũng Giả nhưng cũng là được triệu hồi đến, phải tiếp đãi theo lễ.

Nhưng Y Mặc từ chối, kiểu từ chối rất thẳng thắn.

Phá Thiên Nhất Kích và Người Gác Đêm cũng không ngăn cản, mặc kệ nhóm Y Mặc rời đi.

Mặc dù thả nhóm Y Mặc đi, nhưng Người Gác Đêm lại bảo đoàn kỵ sĩ phái người theo dõi nhóm Y Mặc.

Mang tiếng là “bảo vệ đồng bạn”, thực tế chính là giám sát nhóm Y Mặc, đề phòng bọn họ giở trò.

Người Gác Đêm: “Nửa tiếng trước vừa có tin tức.”

“Sora dẫn mấy con nhỏ kia đi quán rượu uống rượu, đã đổi 5 quán rồi, chơi rất vui vẻ.”

Phá Thiên Nhất Kích: “Chậc, đúng là phế vật.”

“Còn tưởng có thể có bất ngờ gì chứ.”

“Thôi, ván này vẫn phải dựa vào chúng ta.”

“Chỉ cần bọn chúng không chạy loạn, đừng chết rồi trừ điểm của chúng ta là được.”

“Đúng là hời cho bọn chúng, đi theo chúng ta ăn hôi không công.”

Phá Thiên Nhất Kích nói xong, truy hỏi: “Con nha đầu miệng thối kia đâu?”

“Cũng đi theo bọn chúng uống rượu à?”

Phá Thiên Nhất Kích đánh nhau với Thi Tinh Lan một trận, vẫn rất để ý đến cô.

Đương nhiên, chủ yếu là muốn báo thù.

Cho dù ván này không thể giết Thi Tinh Lan, nhưng nếu có cơ hội cũng muốn bắt lại dạy dỗ một trận cho hả giận.

Người Gác Đêm: “Không, cô ta tự mình rời đi.”

“Người phái đi theo dõi đã mất dấu.”

“Con nha đầu này không đơn giản, là có thực lực.”

“Nhưng ván này thực lực cá nhân thực ra không quan trọng như vậy, cho nên cũng không cần quá để ý.”

“Nhưng ván này rất khó, thêm một chuyện chi bằng bớt một chuyện.”

“Cậu chịu chút ấm ức thì nhẫn nhịn đi, coi như vì tôi.”

Phá Thiên Nhất Kích xua tay: “Chuyện này cũng không còn cách nào khác.”

“Trò chơi kiểu ghép đội qua đường là như vậy, mở màn là phải lập uy, nắm quyền chủ động trong tay mình.”

“Cho dù có người lợi hại hơn mình thì ít nhất cũng phải để họ biết mình không dễ chọc, sau này hợp tác mới thoải mái.”

“Lần này là tôi xui, không nhìn ra con nha đầu kia cũng có chút bản lĩnh thật sự.”

“Biết sớm thì đã chẳng rảnh rỗi đi gây sự với nó.”

“Hầy ~ Nhìn nhầm rồi!”

Phá Thiên Nhất Kích là người chơi cao cấp, tự nhiên không thể giống như kẻ đầu đất, đi lên gây sự vô cớ.

Hắn cũng là tùy cơ ứng biến dựa trên tình hình thực tế.

Ván này theo con mắt nhìn người của hắn, mấy đồng đội trong nhóm không ổn lắm.

Cho nên hắn mới ra mặt lập uy, sau này lôi kéo mấy người về sai khiến cho tiện.

Kết quả không ngờ đụng phải Thi Tinh Lan, coi như vấp phải đá tảng.

Nhưng vì hắn có thân phận Dũng Giả, Dũng Giả còn lại là Quang Minh lại rất dễ lôi kéo, cho nên cũng không ảnh hưởng gì.

Người Gác Đêm suy tư một chút nói: “Không, không phải vấn đề cậu chọc cô ta.”

“Chúng ta đang lập uy, cô ta cũng đang lập uy.”

“Cho dù cậu không chọc cô ta, cô ta cũng sẽ tìm cơ hội gây chuyện.”

Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích nói vài câu về Thi Tinh Lan xong, quay đầu nói với Quang Minh đang nghiêm túc lắng nghe: “Người anh em Quang Minh, năng lực giao tiếp với NPC và thiên phú trò chơi của cậu đều rất tốt, tôi rất coi trọng thực lực của cậu.”

“Cùng trải qua ván này, ra ngoài kết bạn nhé, sau này ba chúng ta cùng tổ đội, mạnh hơn cậu ghép đơn thế này.”

Quang Minh gật đầu, cười khổ: “Không vấn đề.”

“Nếu có thể sống sót qua được!”

Phá Thiên Nhất Kích đi tới vỗ vai Quang Minh, cười to nói: “Sống chết có số, giàu sang tại trời!”

“Phải tin tưởng thực lực của mình chứ!”

“Tôi cũng công nhận cậu.”

“Tính cách người hiền lành như cậu thực ra đôi khi cũng rất quan trọng.”

“Tổ đội hai người bọn tôi cũng thiếu một nhân tài như cậu.”

“Bảo tôi làm người hiền lành á, tôi chịu chết!”

“Ha ha!”

Quang Minh cũng không biết Phá Thiên Nhất Kích đang khen hay đang châm chọc mình, cười gượng gạo: “Cũng không còn cách nào, thực lực cứng của tôi không ổn lắm, chung quy vẫn là hòa khí với mọi người thì tốt hơn.”

Người Gác Đêm nhìn nụ cười gượng gạo của Quang Minh, ánh mắt lấp lóe.

Trong mắt Người Gác Đêm, Quang Minh thực sự là người hiền lành đơn thuần sao?

Không không không, người chơi cao cấp không tồn tại người hiền lành.

Cái gọi là người hiền lành chẳng qua là một lớp ngụy trang mà thôi.

Để bản thân ở vào vị trí không dễ bị nhắm vào và dễ đạt được lợi thế hơn.

Phải biết, người hiền lành trong giới người chơi cao cấp.

Khi trở mặt còn nhanh hơn bất cứ ai, khi giết người còn tàn độc hơn bất cứ ai.

Nếu thật sự là loại người hiền lành đơn thuần, Người Gác Đêm ngược lại đã chẳng thèm lôi kéo.

Người Gác Đêm đợi Quang Minh nói xong, bảo: “Có một việc còn muốn nhờ cậu.”

“Mặc dù ván này hai kỹ năng đều ở bên phía chúng ta, nhưng hai thú cưng đặc biệt lại không ở đây.”

『Quy tắc 4: Mỗi phe phái sẽ có 2 người chơi ngẫu nhiên nhận được thú cưng đặc thù, thú cưng chỉ phục tùng người chơi sở hữu nó.

Sau khi chủ nhân chết, thú cưng đặc thù sẽ tiến vào trạng thái đặc biệt, hiệu quả không công khai.』

“Kỹ năng Dũng Giả rất mạnh, tôi cho rằng thú cưng đặc biệt cũng sẽ không kém.”

“Nhất là sau khi chủ nhân chết, thú cưng còn có thể tiến vào trạng thái đặc biệt.”

“Ha ha, đoán chừng là trạng thái bạo tẩu, tăng cường sức mạnh nhỉ?”

“Hai ngày nữa khi ma pháp trận bảo vệ biến mất, nếu ném vào quân địch, có thể có tác dụng rất lớn đấy!”

“Tôi và Phá Thiên Nhất Kích đóng vai mặt đen, chắc chắn không thể tiếp xúc với mấy người chơi kia.”

“Lão đệ Quang Minh, vai mặt đỏ này cậu đóng đi, cậu đi tiếp xúc với mấy người chơi kia.”

“Nếu dò ra được ai có thú cưng đặc biệt, tranh thủ lôi kéo về.”

Quang Minh: “Chuyện này không thành vấn đề, bản thân tôi cũng hy vọng mọi người đoàn kết lại, cùng nhau chống lại thế lực khác.”

“Trước đó tôi đã trao đổi với NPC, bảo họ đi tìm anh em Sora, hy vọng có thể khuyên họ trở về.”

“Nhưng mà tôi thấy bộ dạng bọn họ, e là rất khó lôi kéo.”

Người Gác Đêm cười âm hiểm: “Không khó.”

“Dù sao, 1 người đàn ông với mấy người phụ nữ.”

“Tỷ lệ này không cân đối a!” Giọng điệu nghiền ngẫm.

“Chẳng phải rất dễ nảy sinh mâu thuẫn sao?”

“Nói cho cùng, mọi người đều hiểu.”

“Thật sự đến lúc sinh tử tồn vong, chẳng phải ai cũng lo cho bản thân mình sao?”

“Ai muốn chết?”

“Không ai muốn chết cả!”

“Quan hệ lợi hại trong đó rất dễ giảng giải.”

“Với tài ăn nói của lão đệ Quang Minh, không khó lắm chứ?”

Quang Minh nhìn Người Gác Đêm, do dự một chút: “Khó thì không khó...”

“Anh là muốn để người có thú cưng đặc biệt đi tiên phong?”

Người Gác Đêm: “Tôi thích nói chuyện với người thông minh.”

“Đã là một đội, nếu muốn sống thì không bỏ chút sức chẳng phải không hợp lý sao?”

“Nếu tiến độ trò chơi thuận lợi, tôi cũng sẽ không làm khó đồng đội.”

“Dù là trừ điểm tích lũy hay tăng thêm kẻ địch tiềm tàng, đối với bản thân cũng không phải chuyện tốt!”

“Nhưng nếu trò chơi không thuận lợi, để tranh thủ thời gian cho ba chúng ta, bán đứng bọn họ chẳng phải cũng là chuyện đương nhiên sao?”

Nói đến đây, Người Gác Đêm chống hai tay lên bàn, rướn người về phía trước, áp sát Quang Minh, cường thế nói: “Lão đệ Quang Minh, chẳng phải cậu cũng nghĩ như vậy nên mới phái NPC đi tiếp xúc với bọn họ sao?”

Người Gác Đêm nhìn chằm chằm vào mắt Quang Minh, như muốn nhìn thấu linh hồn!

A, Quang Minh?

Một người chơi cao cấp tự mình ghép đội chơi game, lại là loại lương thiện?

Mục đích của hắn e là không đơn thuần chỉ là bán đứng bọn Sora.

Ngay cả mình và Phá Thiên Nhất Kích, trong mắt hắn cũng là những quân cờ có thể tùy ý vứt bỏ để bảo toàn bản thân vào thời khắc mấu chốt!

Cậu thực sự rất thú vị, thích hợp làm bạn đồng hành lâu dài đấy!

Quang Minh nhìn thẳng Người Gác Đêm, không hề né tránh, nở nụ cười vô cùng sảng khoái: “Sao có thể chứ?”

“Tôi vẫn hy vọng mọi người có thể đoàn kết, cùng nhau sống sót ra ngoài!”