Chương 20

Chương 20: Dựa thế

Trong một quán rượu nhỏ nào đó tại Hoàng thành Vương quốc Mormont.

Dù tương lai Nhân Tộc còn lại mấy ngày, cũng không ngăn được cư dân chạy đến quán rượu giải sầu.

Không, cũng không đúng.

Có lẽ chính vì không có tương lai, nên trước khi chết mới càng muốn uống một trận thỏa thích, tiêu hết số tiền đã vô dụng để mua vui.

Y Mặc đã dẫn Ninh Vũ Vũ, Shiro, Cá Muối Phi Tù đi dạo qua mấy quán rượu.

Tửu lượng Y Mặc kém nên chỉ uống đồ uống, không bị say.

Ninh Vũ Vũ, Shiro, Cá Muối Phi Tù cũng vì khởi đầu ván game bất lợi, rõ ràng không có tâm trạng uống rượu.

Mặc dù Y Mặc không uống rượu, nhưng chạy qua mấy quán, uống mấy ly nước trái cây, giờ cũng thấy mệt.

Trong lúc nghỉ ngơi giữa hiệp, anh cùng 3 người bàn bạc về ván game này ở một góc quán rượu.

Y Mặc: “Trong trò chơi thế giới giả tưởng phương Tây cỡ lớn, thông thường quán rượu là nơi dễ thu thập tình báo nhất.”

“Không ngoài dự đoán, qua giao lưu lúc nãy đã biết được.”

“Ván này ngoài bốn thế lực lớn là Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma, Tộc Thú Nhân, Nhân Tộc, còn rất nhiều thế lực khác.”

“Trong đó, Tộc Rồng, Tộc Tinh Linh, Tộc Người Lùn, Tộc Địa Tinh... đều là những chủng tộc có hy vọng đứng về phía Nhân Tộc và có sức chiến đấu không tầm thường.”

“Là thế lực chúng ta có thể mượn sức!”

“Đúng không, Shiro?”

Kể từ khi trò chơi bắt đầu, không đợi Y Mặc chủ động đi tìm, Shiro đã đi tới bên cạnh anh.

Cô cũng không nói chuyện, cứ nắm lấy tay áo khoác của Y Mặc, đi theo anh.

Ngay cả lúc đi uống rượu trước đó cũng vậy, Shiro luôn cẩn thận đi sát bên cạnh Y Mặc.

Không nói, không uống, chỉ đi theo.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng quan sát kỹ Shiro.

Mọi phương diện đều rất giống em gái mình, ngay cả khí chất cũng vậy.

Khác biệt duy nhất là tóc đen đã biến thành tóc bạc, chiều cao nhỉnh hơn một chút, dáng người đầy đặn hơn một chút.

Nhưng mà, sự phát triển cũng có hạn.

Nhìn rõ ràng vẫn có chút mảnh mai, chiều cao cũng chỉ tầm 1m62, 1m63.

Y Mặc đã nhiều lần thử bắt chuyện nhưng đều thất bại.

Anh còn đưa đồ uống cho Shiro, nhưng cô chỉ gật đầu, cầm lấy không uống, từ đầu đến cuối không tháo mặt nạ.

Khiến Y Mặc có chút bất đắc dĩ.

Mặc dù không thể xác định 100%, nhưng Y Mặc vẫn cho rằng khả năng người trước mắt là em gái mình là rất lớn.

Thậm chí chính là cô ấy!

Nguyên nhân là chiếc nhẫn bình thường trên ngón áp út tay trái của Shiro.

Mặc dù trong ký ức thời cấp hai của Y Mặc, em gái không có chiếc nhẫn này.

Nhưng ở ván game thứ 6, trong thế giới giấc mơ của anh, Quý Nhiễm tuyệt đối đeo chiếc nhẫn này.

Lúc đó Y Mặc cũng vì chuyện này mà xoắn xuýt rất lâu, nghi ngờ em gái mình có bạn trai hay không, vì bảo vệ em gái khỏi bị lừa gạt, còn cố ý cầm dao đi theo dõi.

Trò Chơi Tử Vong vô cùng đặc biệt, thậm chí có liên hệ với thế giới thực.

Ở ván game thứ 6 trước đó, Y Mặc 17 tuổi, em gái tóc bạc, đeo nhẫn xuất hiện.

Nếu nói thế giới giấc mơ phản chiếu thế giới song song mà em gái chưa rời đi, vì một số chuyện mà tóc đen biến thành tóc bạc, ngón áp út có thêm một chiếc nhẫn.

Vậy có phải đại biểu cho việc ở thế giới thực, thế giới mà em gái đã rời đi, sau khi em gái rời đi cũng xảy ra chuyện gì đó, tóc em gái cũng có thể biến thành màu bạc, trên ngón tay có thêm chiếc nhẫn không?

Ở một mức độ nào đó, tương tự như sự hội tụ của các dòng thời gian.

Khi em gái đến độ tuổi nhất định sẽ xảy ra kết quả này?

Y Mặc cho rằng khả năng rất lớn!

Biết thông tin này, cộng thêm dù Shiro đeo mặt nạ nhưng cảm giác ở bên cạnh, cùng đủ loại đặc điểm cơ thể đều trùng khớp vô hạn với em gái mình, khiến Y Mặc phán đoán Shiro chính là em gái mình.

Bây giờ chỉ còn thiếu một bước kiểm chứng cuối cùng.

Theo lý thuyết, lúc này Y Mặc cũng nên thắc mắc tại sao em gái cũng tham gia Trò Chơi Tử Vong, đã tham gia bao nhiêu ván...

Nhưng vì tình hình ván này quá tệ, dẫn đến việc Y Mặc tạm thời chỉ có thể nhẫn nại, gác chuyện đó sang một bên, đợi em gái muốn chủ động nói thì tính sau!

Trước tiên phải sống sót ra khỏi ván này đã!

Khi Y Mặc hỏi, Shiro ngồi bên cạnh, nắm tay áo anh, đeo mặt nạ hồ ly nhỏ, gật đầu.

Không có âm thanh, không nhìn thấy biểu cảm.

Nhưng trong đầu Y Mặc vẫn hiện lên hình ảnh Shiro mặt không cảm xúc gật đầu với mình.

Khiến Y Mặc không tự chủ thả lỏng thần sắc, trên mặt bất giác nở nụ cười.

Vốn dĩ là vậy, nhưng lại bị một giọng nói bên cạnh cưỡng ép cắt ngang.

“Không đúng!”

“Nếu dễ lôi kéo như vậy, nhân loại chẳng phải đã sớm lôi kéo chủng tộc khác đến giúp đỡ rồi sao?”

Người phủ định Y Mặc chính là Ninh Vũ Vũ.

Miệng thì cãi nhau, tay cũng không nhàn rỗi.

Hai tay cô ôm chặt lấy cánh tay Y Mặc, bộ ngực nhỏ không ngừng cọ cọ vào cánh tay anh.

Cô nhóc còn rướn cái đầu nhỏ, trừng mắt nhìn về phía Shiro, đề phòng như thể chồng mình sắp bị hồ ly tinh cướp mất.

Sự đeo bám của Ninh Vũ Vũ kéo mạnh cánh tay Y Mặc về phía cô.

Nụ cười trên mặt Y Mặc biến mất, trở lại vẻ mặt không cảm xúc và ánh mắt cá chết thường ngày. Anh quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ, đưa tay búng trán cô: “Bình thường trên mạng hám trai thì thôi, trong Trò Chơi Tử Vong còn hám trai ở đây!”

“Có thể nghiêm túc phân tích chút không?”

Y Mặc liếc mắt, giọng điệu vừa dịu dàng vừa khách khí.

Khác biệt rất lớn so với thái độ dành cho Ninh Vũ Vũ.

Điều này khiến Ninh Vũ Vũ vô cùng bực bội và tức giận.

Thật vất vả mới ghép cặp được với ông chú cuồng loli, định bụng sẽ chơi đùa vui vẻ.

Kết quả đối phương lại có thái độ này, nói không giận là giả.

“Là anh trêu hoa ghẹo nguyệt, có mới nới cũ thì có!”

“Rõ ràng tôi đang nói tình hình thực tế!” Ninh Vũ Vũ nói xong, ôm cánh tay Y Mặc càng chặt hơn.

Y Mặc xua tay: “Nhẹ thôi, cánh tay sắp gãy rồi.”

“Muốn có mới nới cũ thì cũng phải có tình cũ trước đã, tôi với cô nhiều nhất chỉ là bạn bè trên mạng quan hệ tốt thôi được không!”

“Người thì bé mà sức trâu bò, không đi bốc vác hơi phí!”

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu cười: “Ăn xong lau sạch rồi không nhận nợ đúng không!”

“Ông chú cuồng loli, cho dù tôi là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, nhưng bị trách móc mãi cũng sẽ nổi giận đấy!”

Y Mặc cũng không muốn tranh luận với Ninh Vũ Vũ nữa: “Được được được, tôi sai rồi được chưa!”

“Chuyện của chúng ta nói sau, trước tiên tiếp tục bàn về trò chơi!”

Chậc, Y Mặc cũng không ngại đấu võ mồm với Ninh Vũ Vũ, nhưng hiện tại rõ ràng phải ưu tiên trò chơi!

Y Mặc hỏi Cá Muối Phi Tù: “Anh em Cá Muối, cậu thấy thế nào?”

Cá Muối Phi Tù nhìn Y Mặc ngồi đối diện. Bên trái là một loli hợp pháp tinh quái Ninh Vũ Vũ, bên phải là một Shiro không dính khói lửa trần gian, vô cùng bí ẩn.

Y Mặc ngồi giữa, có thể nói là trái ôm phải ấp.

Còn mình thì sao?

Ngồi lẻ loi bên cạnh, ngay cả ánh đèn cũng không chiếu tới, cô đơn như một con chó...

Gâu gâu gâu!

Đúng lúc này, một gã đàn ông vạm vỡ cao hơn 1m9 cầm ly rượu đi ngang qua, nhìn chằm chằm vào bóng lưng hiu quạnh của Cá Muối Phi Tù vài giây rồi bắt chuyện: “Người anh em, tôi thấy cậu trông khá được đấy.”

“Tôi mời, cùng uống một ly nhé?”

“Lát nữa tối về nhà tôi, cho cậu xem đồ hay ho nha!”

Cá Muối Phi Tù: “Xin lỗi, anh xấu quá!”

“Hơn nữa, không hẹn, không gay!”

Gã đàn ông nghiến răng: “Mẹ kiếp, đồ chết tiệt chỉ biết nhìn mặt!”

“Nhạt toẹt, đáng đời ế!” Hắn bỏ đi tìm mục tiêu tiếp theo.

Cá Muối Phi Tù trả lời Y Mặc: “Tôi thấy thế nào à... Nói thật... Tôi chẳng muốn thấy gì cả.”

Bản thân trò chơi đã rất khó, còn phải ăn cơm chó!

Mẹ kiếp, ai chịu nổi chứ!

Y Mặc cũng có chút ngại ngùng, cười gượng: “Chậc, đừng để ý.”

“Tôi cũng đâu muốn thế này, bị ép buộc mà?”

“Nghiêm túc này, cậu thấy ý tưởng đi tìm viện trợ bên ngoài có khả thi không.”

Cá Muối Phi Tù cũng không biết Y Mặc đang khiêm tốn hay nói thật lòng, tóm lại trong lòng có chút khó chịu.

Nhưng cũng không nói nhảm nữa, suy tư một chút rồi bảo: “Thời gian không đủ.”

“Lúc trước nghe ngóng tình báo ngoại tộc tôi cũng có mặt.”

“Chưa nói đến việc các tộc vốn có mâu thuẫn, có thuyết phục được họ giúp đỡ hay không là một chuyện.”

“Chỉ riêng thời gian đã không đủ.”

“Ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc không sống qua nổi 3 ngày.”

“Cho dù chủng tộc khác đồng ý, phái người đi lại rồi đến nơi cũng không kịp!”

“Cho dù kịp...”

“Bên ngoài ma pháp trận đã bị Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma bao vây, căn bản không giết ra được.”

“Nếu không thì Nhân Tộc đã sớm di dời rồi, còn ở đây cố thủ làm gì?”

Theo tình báo Y Mặc và mọi người có được, ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc là loại có thể ra nhưng không thể vào.

Theo lý thuyết, mặc dù chủng tộc khác và người chơi không vào được, nhưng nhóm Y Mặc ở bên trong lại có thể ra ngoài trước!

Y Mặc nhìn đám người ồn ào trong quán rượu, lắc đầu nói: “Cũng không hoàn toàn đúng.”

“Theo tôi, tồn tại tức là có ý nghĩa.”

“Người chơi chiếm giữ 4 thế lực chủng tộc chính của chiến trường hiện tại, vậy tác dụng của các thế lực khác là gì?”

“Xét theo góc độ trò chơi, đã tồn tại thì có khả năng dựa thế, có thể lôi kéo.”

“Nếu không coi thế giới trò chơi là trò chơi, mà coi là một thế giới dị không gian có thật.”

“Thì hiện tại Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh mở rộng quy mô lớn, các chủng tộc khác thấy Tộc Thú Nhân và Nhân Tộc sắp bị nuốt chửng, liệu có cảm thấy bất an không?”

“Theo tôi thấy, khả năng cao các thế lực khác đã thông tin cho nhau, thậm chí hợp tác!”

“Theo lý thuyết, nếu thực sự lôi kéo được một thế lực tham gia, thì có thể lôi kéo được một lúc mấy bộ tộc lớn mạnh!”

“Đây là khả năng lật ngược tình thế!”

Không đợi Cá Muối Phi Tù đang cau mày suy tính lên tiếng, Ninh Vũ Vũ đã chen vào: “Ông chú, không đúng!”

“Chưa nói đến việc không thoát khỏi vòng vây địch.”

“Chỉ riêng một điểm này thôi, kế hoạch này chắc chắn rất khó thành công.”

“Các chủng tộc khác không có lý do cứu vớt Nhân Tộc.”

“Nói cách khác, Nhân Tộc hiện tại đã mất đi giá trị được cứu vớt!”

“Đáng ghét, đơn giản là quá yếu thế!” Ninh Vũ Vũ cũng phát sầu, nhíu đôi lông mày nhỏ.

Mặc dù cô nàng luôn quấy rối Y Mặc, nhưng cũng có suy nghĩ nghiêm túc về trò chơi.

Y Mặc: “Về lý thuyết là vậy.”

“Nhưng mưu sự tại nhân, ít nhất trong tình thế tuyệt đối bất lợi hiện tại, đây là một hướng đi và khả năng.”

“Nếu không cô cho rằng Nhân Tộc có thể thủ ở đây 6 ngày?”

Ninh Vũ Vũ trầm mặc không nói.

Cá Muối Phi Tù: “Cũng có thể chứ...”

“Tôi thấy đoàn kỵ sĩ và pháp sư của Nhân Tộc cũng rất lợi hại...”

Cá Muối Phi Tù nói một hồi, chính mình cũng không nói tiếp được nữa, sắc mặt vô cùng khó coi: “Giống như cậu nói trước đó, ít nhất tồn tại khả năng...”

Nói xong, hắn lẩm bẩm: “Đáng chết.”

“Đội chúng ta nhìn cũng đâu có mạnh... Sao lại bị phân vào thế lực yếu nhất chứ!”

Cá Muối Phi Tù biết Y Mặc và Ninh Vũ Vũ không phải người chơi cao cấp.

Y Mặc cũng đã giải thích cho hắn, đối thủ ván này bao gồm 『Thiên Hình』 và 『Bệnh Viện Tâm Thần』.

Cái tên Bệnh Viện Tâm Thần quá rõ ràng, rất dễ nhận biết.

Bọn họ là sự tồn tại đỉnh cao của Trò Chơi Tử Vong, căn bản sẽ không cố ý đổi biệt danh khác nhau mỗi ván.

Ninh Vũ Vũ biết tên của Bệnh Viện Tâm Thần, nói cho Y Mặc.

Còn trong đội thứ ba, Tô Cách dùng tên thật.

Cá Muối Phi Tù biết bây giờ xoắn xuýt vấn đề này cũng vô dụng, suy tư một chút nói: “Sora, đi mượn thế lực khác quả thực là một hướng đi.”

“Nhưng mà, chúng ta làm sao giết ra khỏi vòng vây ma tộc?”

Y Mặc: “Theo hiểu biết trước đó của tôi, thực lực của cường giả đỉnh cao Nhân Tộc cũng không tệ.”

“Phạm vi ma pháp trận Nhân Tộc rất lớn, Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh dù mạnh cũng không thể bao vây toàn diện.”

“Nếu cường giả Nhân Tộc có thể hỗ trợ, mở một đột phá khẩu ở nơi địch bao vây yếu, đưa một số người ra ngoài chắc không thành vấn đề.”

“Nói trắng ra, tại sao Nhân Tộc không di dời đến chỗ chủng tộc khác?”

“Là do lòng tốt của Quốc Vương, không muốn bỏ rơi bình dân.”

“Nếu không thì một số ít cường giả bảo vệ ông ta, phá vây đưa một phần nhỏ nhân loại ra ngoài là không thành vấn đề.”

“Tôi nghĩ thiết lập này là tất yếu.”

“Nếu Nhân Tộc từ bỏ Vương Thành, từ bỏ bảo vệ Đồ Đằng Nhân Loại, chẳng phải chúng ta càng không thể chơi sao?!”

Cá Muối Phi Tù xua tay: “Người anh em, không thể nào.”

“Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích chắc chắn sẽ không chia sẻ sức mạnh Nhân Tộc mà họ nắm giữ cho chúng ta dùng.”

“Cậu cũng cảm nhận được rồi đúng không?”

“Người Gác Đêm ngoài mặt thì khách sáo, nhưng thực tế đã cô lập chúng ta hoàn toàn!” Hắn cười khổ.

Y Mặc nghe vậy không những không sầu não mà còn cười: “Tôi thấy Quang Minh từng mời cậu gia nhập phe họ, sao cậu không đồng ý?”

Cá Muối Phi Tù vỗ ngực nói: “Chúng ta từng cùng nhau vào sinh ra tử, là anh em tốt sống sót cùng nhau, chiến hữu tốt!”

“Sao tôi có thể phản bội các người!”

Ninh Vũ Vũ liếc Cá Muối Phi Tù một cái: “Ván đó là tôi với ông chú vào sinh ra tử, có chuyện gì của anh đâu?”

“Anh rõ ràng là may mắn, đi theo chúng tôi ăn hôi.”

Y Mặc cười nói: “May mắn cũng là một phần của thực lực.”

Ninh Vũ Vũ: “Tên này... còn may mắn á?”

“Thôi... bỏ đi... có khi là sữa độc ngược đấy.”

Cá Muối Phi Tù giải thích: “Tôi cũng có thực lực đấy nhé!”

“Ván đó 12 người, đồng đội của tôi vừa vào đã chết.”

“Tôi một mình chu toàn với 10 người khác đến cùng đấy!”

Mặc dù đồng đội chết ngay vòng đầu là do hắn lỡ tay đẩy ra, những người chơi khác đều bị phe thứ tư giết chết...

“Chậc, người anh em, tôi cũng không giấu cậu. Chúng ta bình thường ở ngoài cũng thỉnh thoảng tâm sự, tôi cũng thật lòng coi cậu là anh em, nên nói thẳng.”

“Thực ra tôi cũng rất muốn đi ôm đùi nhóm Phá Thiên Nhất Kích.”

“Nhưng mà, tôi biết rõ thực lực mình thế nào hơn ai hết!”

“Tôi sang bên đó, có thể giúp gì cho họ?”

“Chẳng giúp được gì, chỉ tổ vướng chân.”

“Nói trắng ra, người ta bảo sao nghe vậy.”

“Thật sự gặp nguy hiểm, tôi sợ mình là người đầu tiên bị vứt bỏ.”

“Nói thật, thà đi theo cậu còn hơn.”

“Mặc dù cậu có thể sẽ hơi gà...”

Ninh Vũ Vũ: “Anh mẹ nó mới gà ấy!”

“Cả nhà anh đều gà!”

“Ông đây trâu bò như thế, anh dám bảo ông đây gà!” Nổi giận!

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ tức giận, bất đắc dĩ lắc đầu: “Tôi xin, trật tự chút đi. Chúng ta đúng là không lợi hại lắm.”

“So với mấy người chơi cao cấp kia thì là gà...”

Ninh Vũ Vũ bĩu môi: “Hứ!” Không phục.

Cá Muối Phi Tù cũng không để ý lời Ninh Vũ Vũ, nói với Y Mặc: “Người anh em, hay là chúng ta làm hòa với nhóm Phá Thiên Nhất Kích đi?”

“Dù sao chúng ta cũng là một đội, người chết bị trừ điểm tích lũy, họ cũng không thể thực sự giết chúng ta.”

“Chịu thua một chút, cùng nhau bàn bạc tử tế, biết đâu sẽ có cách phá cục tốt hơn?”

“Biện pháp đi tìm viện trợ ngoại tộc của cậu, cũng có thể được đối phương công nhận đấy!”

“Mọi người hợp sức lại, nói không chừng ván này thắng thật!”

Y Mặc nhìn Cá Muối đang tận tình khuyên bảo, suy tư một chút rồi hỏi: “Quang Minh bảo cậu đến làm thuyết khách à?”

Trên mặt Cá Muối Phi Tù hiện lên vài phần xấu hổ: “Quang Minh là người tốt, hắn bảo tôi khuyên cậu, mọi người vẫn nên đoàn kết lại.”

“Cho dù Phá Thiên Nhất Kích, Người Gác Đêm và các cậu không hợp nhau, hắn cũng sẽ đứng giữa làm thuyết khách, duy trì quan hệ hài hòa.”

Ninh Vũ Vũ trừng mắt nhìn Cá Muối Phi Tù: “Đáng ghét, có nội gián, ngừng giao dịch!”

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang làm quá lên, day day ấn đường: “Cô là kẻ chuyên bán sự đáng yêu do hệ thống phái tới à?”

“Chậc...” Một lời khó nói hết.

“Nhưng cô làm loạn lên thế này, bầu không khí đúng là bớt căng thẳng hơn.”

“Đội có linh vật cũng không phải chuyện xấu.”

Ninh Vũ Vũ mở to mắt trừng Y Mặc, ánh mắt vô cùng nghiêm túc: “Tôi rất nghiêm túc đấy nhé!”

Y Mặc xua tay, không thèm để ý Ninh Vũ Vũ, nói với Cá Muối Phi Tù: “Cá Muối Phi Tù, cậu có thể chọn sang phe Quang Minh.”

“Nhưng tôi chắc chắn sẽ không đi.”

“Theo tôi thấy, đã nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ Đồ Đằng Nhân Loại 6 ngày, nếu cứ đánh theo cách thông thường thì thế lực phe Nhân Tộc tuyệt đối không trụ được 6 ngày.”

“Nếu chúng ta trấn giữ Tộc Vong Linh, 『Bệnh Viện Tâm Thần』 hoặc 『Thiên Hình』 trấn giữ Nhân Tộc.”

“Thì với thực lực trong truyền thuyết của họ, tôi cho rằng họ có khả năng giữ vững.”

“Nhưng đó là họ!”

“Không phải cậu và tôi, càng không phải Phá Thiên Nhất Kích và Người Gác Đêm.”

“Về điểm này, cậu có hiểu không?”

“Thay vì tử thủ, thì đi lôi kéo cường giả đỉnh cao Nhân Tộc, nhân lúc này đi suốt đêm đánh lén Đồ Đằng chủng tộc khác, còn hơn là ngồi chờ chết!”

Cá Muối Phi Tù: “Hiểu thì hiểu... nhưng mà...”

Các đội khác ngốc chắc?

Cái Đồ Đằng đó chắc chắn có trọng binh trấn giữ!

E là chưa đến nơi đã đi đời nhà ma!

Làm như vậy chỉ khiến Đồ Đằng Nhân Tộc thất thủ nhanh hơn thôi!

Nhưng tử thủ dường như cũng thực sự rất không khả quan!

Đi lôi kéo thế lực ngoại tộc khác lại khó khăn trùng trùng.

Cái này... đúng là tử cục, khó giải!

Cá Muối Phi Tù lúc này thực sự tiến thoái lưỡng nan, vô kế khả thi.

Y Mặc: “Mưu sự tại nhân, mưu sự tại nhân mà!”

“Người anh em, luôn sẽ có cách!”

Y Mặc ngoài miệng an ủi Cá Muối Phi Tù đang ủ rũ, trong lòng lại đang suy tính về ván game này.

Thực ra Y Mặc đi dạo mấy quán rượu không chỉ để nghe ngóng tình báo.

Lúc Cá Muối Phi Tù không ở đó, Y Mặc cố ý nghe ngóng xem Nhân Tộc có tổ chức kiểu lính đánh thuê, công hội mạo hiểm giả hay không.

Kết quả không ngoài dự đoán, thật sự có!

Chỉ có điều trong cuộc chiến với ngoại tộc trước đó, đã chết gần hết, người còn lại không nhiều.

Mặc dù không nhiều, nhưng những người sống sót được thì thực lực đều không tệ.

Trong đó bao gồm vài kẻ đặc biệt lợi hại!

Y Mặc đã lấy thân phận Dũng Giả được triệu hồi tiếp xúc với người bên dưới.

Đồng thời thành công hẹn gặp mặt vài cao tầng của công hội mạo hiểm giả vào tối nay.

Y Mặc nắm chắc 8 phần là có thể thuyết phục họ giúp đỡ.

Tuy nhiên, thông tin này tạm thời không thể nói cho Cá Muối Phi Tù.

Ninh Vũ Vũ nói rất đúng, theo Y Mặc thấy, Cá Muối Phi Tù có khả năng trở thành nội gián.

Mặc dù có lẽ hắn có lòng tốt, nhưng Y Mặc cũng không cho phép hắn phá hỏng việc.

Đương nhiên, Y Mặc cũng không chỉ trông cậy vào một đường dây công hội mạo hiểm giả này.

Ngay khi Y Mặc nghĩ tới đây, không khí ồn ào trong quán rượu bị một giọng nói vô cùng phẫn nộ cắt ngang: “Đừng uống nữa! Dừng lại hết đi!”

“Rõ ràng các kỵ sĩ đang ngày đêm kiên thủ trận địa, bất cứ lúc nào cũng có thể mất mạng.”

“Các người ở hậu phương an toàn nhất, lại chỉ biết uống rượu!”

“Đơn giản... Đơn giản là!!!”

“Quá đáng!!!”

Người đứng trong quán rượu gào thét là một cô gái xinh đẹp, nhìn qua chưa đến 20 tuổi.

Cô mặc bộ váy dài màu vàng nhạt đặc chế, ở ngực, cánh tay, chân váy có giáp cứng, rõ ràng là để tiện chiến đấu.

Chiều cao khoảng hơn 1m6 một chút, dáng người có chút nhỏ nhắn, cho dù mặc váy chiến cũng không khiến cô trông vạm vỡ hơn.

Gương mặt trái xoan ngây thơ non nớt, có chút bầu bĩnh, kết hợp với cái trán cao xinh đẹp và mái tóc vàng óng, trông giống như búp bê vải.

Nói thật, cô gái này có lẽ không phải kiểu người hung dữ.

Rõ ràng là tiếng gào thét vô cùng phẫn nộ, nhưng lại chẳng trấn áp được những người đang uống rượu xung quanh, ngược lại khiến đám đàn ông say xỉn cười phá lên “Ha ha”.

Gã say A: “Cô em ở đâu ra, còn chạy đến đây chỉ trỏ?”

“Lúc ông đây đánh Tộc Ác Ma ở tiền tuyến, cô em còn chưa đẻ đâu!”

Gã say B: “Chậc, đúng là chưa ra chiến trường, chưa thấy Vong Linh lợi hại thế nào mới dám ở đây sủa bậy.”

“Căn bản đếch hiểu cái gì!”

Gã say C: “Đúng thế, nếu trên chiến trường Nhân Tộc mà có hy vọng thì đã đi từ sớm rồi?”

“Vốn dĩ chẳng sống được mấy ngày, trước khi chết còn không cho uống chút rượu à?!”

Khuôn mặt cô gái đỏ bừng vì tức giận: “Dũng Giả đại nhân đã đến, Dũng Giả đại nhân sẽ dẫn dắt chúng ta đi tới thắng lợi!”

Gã say A: “Vậy Dũng Giả đã đến rồi, không phải càng không cần đến chúng tôi sao?”

“Cô đừng kêu nữa, Lão Quốc Vương vì xoa dịu áp lực cho mọi người nên mới cho phép quán rượu mở cửa, cô đến đây gây rối cái gì!”

Đối mặt với tình huống này, cô gái vừa tức vừa giận, dường như còn có vài phần tủi thân, khóe mắt đã ầng ậng nước.

Cô gái tranh luận thêm vài câu, cuối cùng cũng biết không thuyết phục được đối phương.

Cô tức giận nhìn quanh hai vòng, cuối cùng ánh mắt rơi vào mặt Y Mặc.

Ừm, chẳng những rơi vào mặt Y Mặc, còn hung hăng trừng Y Mặc.

Sau đó, cô sải bước đi tới.

Y Mặc thấy cảnh này, biểu cảm không có bất kỳ thay đổi nào.

Như lão tăng nhập định, trong lòng không chút gợn sóng.

Ừm.

Đường dây thứ hai, cuối cùng cũng tới!