Chương 21

Chương 21: Bắt nạt người

Trong quán rượu ồn ào, tiếng trách mắng tức giận của cô gái quá mức rõ ràng, Ninh Vũ Vũ tất nhiên cũng nhìn thấy.

Khi cô nàng chú ý tới ánh mắt của cô gái kia đang nhìn chằm chằm vào Y Mặc, bèn không nhịn được dùng cánh tay nhỏ chọc vào eo anh, hơi ngẩng đầu lên hỏi: “Này, anh lừa được cô bé kia từ khi nào thế?”

“Đến cả NPC cũng không tha à?”

Y Mặc mỉm cười: “Không nói cho cô biết.”

“Đúng rồi, lát nữa đừng làm loạn, sẽ bàn chuyện liên quan đến ván chơi này.”

Ninh Vũ Vũ: “Hì hì! Biết rồi!”

“Tôi đâu có ngốc, nhìn ra ngay NPC xinh đẹp này không đơn giản mà!”

Trong lúc Y Mặc và Ninh Vũ Vũ nói chuyện, cô gái kia cũng hùng hổ đi tới bàn của họ.

Không biết có phải do bộ váy giáp trên người hơi nặng hay không mà lúc bước đi cơ thể cô ấy lắc lư khá mạnh, giống như một chú gà con mới tập đi.

Mái tóc vàng óng phía sau được buộc lệch thành ba bím tóc nhỏ, túm lại bằng một chiếc dây buộc tóc, trông vô cùng đáng yêu.

Cô gái đi đến trước bàn Y Mặc, phồng khuôn mặt nhỏ nhắn vẫn còn đỏ ửng lên, mở to đôi mắt như búp bê đánh giá nhóm người Y Mặc, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người anh, trong mắt mang theo vài phần tức giận.

Cô đứng nghiêm, tay trái vịn chuôi kiếm bên hông, tay phải đặt lên phần giáp ngực.

Ở đây phải nói thêm một chút, nhìn đường cong của giáp ngực có thể thấy, cô gái này thuộc kiểu người nhỏ nhắn nhưng vòng một lại phát triển cực kỳ tốt.

Cô gái hơi nghiêng người về phía trước, nói với Y Mặc bằng giọng nghiêm túc: “Tại hạ là Công chúa thứ 11 của Vương quốc Mormont, Millie Olivia...”

Không đợi cô gái nói hết câu một cách nghiêm túc, Y Mặc đã phẩy tay cắt ngang: “Dừng dừng dừng!”

“Công chúa thứ 11 đúng không?”

“Có chuyện gì nói thẳng đi, tôi không nhớ nổi tên người đâu!”

Millie nghe vậy sững sờ, bĩu môi anh đào nhỏ, nhướng mày, vô cùng bất mãn với việc Y Mặc ngắt lời mình khi đang báo danh: “Dũng Giả đại nhân, ngắt lời người khác khi họ đang tự giới thiệu là một hành động rất bất lịch sự và thiếu phong độ, điều này không phù hợp với ngài...”

Y Mặc lại lần nữa cắt ngang: “Ngắt lời người khác khi họ đang vui vẻ uống rượu tán gẫu cũng là một hành động rất bất lịch sự và thiếu phong độ.”

“Mà ở trên người một quý tộc được hưởng nền giáo dục ưu tú từ nhỏ, hành động này lại càng tỏ ra thiếu tố chất và tu dưỡng.”

“Công chúa thứ 11 đại nhân, hay là cô đợi chúng tôi uống rượu xong rồi hẵng tới?”

Millie thực sự không ngờ Dũng Giả lại ăn nói cay nghiệt sắc bén như vậy, bị mắng đến mức khó chịu, còn không biết phải cãi lại thế nào, khiến khuôn mặt vốn đã đỏ vì giận giờ càng đỏ hơn.

Millie nắm chặt nắm đấm, điều chỉnh tâm trạng một chút rồi mới tiếp tục nói: “Dũng Giả đại nhân, tôi đã đợi các ngài ở bên ngoài rất lâu rồi!”

“Trong lúc Nhân Tộc đang đứng trước ranh giới sinh tử tồn vong, tôi cho rằng việc ngồi đây nhàn nhã uống rượu là không đúng!”

Y Mặc cố ý nâng ly nước trái cây lên uống một ngụm: “Trước khi nói đến tập thể, mỗi một con người đơn độc cũng là một cá thể.”

“Mà cá thể này cần ăn cơm uống nước để duy trì cuộc sống bình thường, sinh mệnh cơ bản của mình.”

“Vậy cá thể là tôi đây, vì duy trì sinh mệnh mà tới quán rượu uống chút rượu thì có vấn đề gì không?”

“Tôi cho rằng là không có vấn đề!”

Luận về tài ăn nói và khả năng ứng biến linh hoạt, quả thực không có mấy người so được với Y Mặc.

Millie rõ ràng chưa đến 20 tuổi, là cô công chúa nhỏ được cưng chiều từ bé, sao có thể nói lại Y Mặc?

Lúc đó cô liền bị Y Mặc chọc tức đến mức mặt đỏ bừng.

Cô nghiến răng nghiến lợi, vắt hết óc suy nghĩ xem nên phản bác Y Mặc thế nào.

Cá Muối Phi Tù thấy Millie tuổi không lớn lắm, bị Y Mặc mắng thảm quá, bèn chen vào nói: “Công chúa Millie xinh đẹp, cô có việc gì cũng có thể nói với tôi!”

Cá Muối Phi Tù thấy công chúa Millie xinh đẹp nên mới mở miệng bắt chuyện.

Nếu bây giờ người đến tìm Y Mặc là một gã đàn ông lực lưỡng, Cá Muối Phi Tù tuyệt đối sẽ không bắt lời!

Hắn ngồi đây ăn cơm chó nãy giờ, hắn cũng muốn có cô gái xinh đẹp tìm mình nói chuyện chứ!

Ừm, công chúa Millie này cũng rất tuyệt!

Kèo này, có Y Mặc – kẻ chiến thắng cuộc đời nhưng không hiểu phong tình làm tài liệu giảng dạy tiêu cực.

Nói thế nào nhỉ?

Nhất định phải cưa đổ!

Millie: “Anh không được!”

Cá Muối Phi Tù: “Hả???”

Millie: “Trong 4 vị Dũng Giả đại nhân, có 3 vị ngồi cùng một chỗ, còn anh ngồi một mình một bên.”

“Vị Dũng Giả đại nhân vô cùng đáng ghét này rõ ràng mới là người dẫn đầu trong các vị, nói chuyện với anh ta mới có hiệu quả cao, mới giải quyết được vấn đề!”

Millie chớp đôi mắt to, giải thích rất nghiêm túc.

Cá Muối Phi Tù: “......”

Hắn nhìn về phía Y Mặc, ném cho một ánh mắt, ý đại khái là: Huynh đệ, mắng mạnh vào, không cần nuông chiều!

Y Mặc nhịn cười, gật đầu một cái, ý đại khái là: Huynh đệ, không thành vấn đề!

Sau đó anh nói với Millie: “Đã Công chúa thứ 12 đích thân tới nơi ồn ào này mời tôi, vậy tôi cũng không thể quá không nể mặt.”

“Đi thôi, tìm một chỗ nói chuyện riêng!”

Cá Muối Phi Tù nhìn Y Mặc, đầu đầy dấu chấm hỏi.

Vãi chưởng, đã bảo là mắng mạnh vào cơ mà?

Cá Muối Phi Tù muốn giao tiếp bằng ánh mắt với Y Mặc thêm lần nữa, nhưng bị Y Mặc ngó lơ từ chối.

Millie nghe vậy cũng rất hài lòng, đính chính: “Dũng Giả đại nhân, là Công chúa thứ 11! Phụ thân tôi chỉ có 11 người con!”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng, tiểu công chúa đại nhân!”

“Đi thôi!”

Millie: “Ừm!”

Sau khi Y Mặc hỏi ý kiến của Shiro, Shiro cuối cùng cũng nghe lời không kéo tay áo Y Mặc nữa, ở lại chỗ cũ chờ đợi cùng Ninh Vũ Vũ và Cá Muối Phi Tù.

Y Mặc và công chúa Millie cũng không rời khỏi quán rượu, họ tìm một chỗ ngồi vắng vẻ trong góc, nằm trong tầm mắt của nhóm Shiro nhưng lại ngoài phạm vi nghe thấy cuộc trò chuyện để nói chuyện.

Sau khi ngồi xuống, Y Mặc đẩy một ly rượu tới: “Uống rượu không?”

Millie cau mày: “Không được!”

Sau đó cô nhìn quanh, rõ ràng rất ghét nơi này: “Dũng Giả đại nhân, sao ngài lại tới nơi như thế này!”

“Rõ ràng đang là thời điểm then chốt nhất của cuộc chiến, không nghĩ cách cố gắng chống lại ngoại tộc, tranh thủ một tia hy vọng sống cho nhân loại chúng ta, lại ở nơi này tự cam chịu sa ngã!”

“Tôi cảm thấy điều này không phù hợp với thân phận của ngài!” Khuôn mặt cô vô cùng nghiêm túc.

Y Mặc tùy ý nói: “Cô không thể trông cậy vào việc ai cũng kiên cường như vậy, ai cũng là anh hùng.”

“Đối mặt với cái chết, có một số người không chịu nổi.”

“So với tự sát, phát điên.”

“Uống chút rượu làm tê liệt tinh thần đang căng thẳng, ngược lại là chuyện tốt.”

“Ngoài ra, tôi không phải Dũng Giả, không có thân phận gì đáng nói.”

“Được triệu hồi tới chỉ có hai Dũng Giả.”

“Một người tên Quang Minh, một người tên Phá Thiên Nhất Kích, không có tôi Sora.”

“Cho nên.”

“Tiểu công chúa đại nhân ~, cô tới tìm tôi làm gì?”

Millie cảm thấy cách gọi "tiểu công chúa đại nhân" của Y Mặc rõ ràng có ý châm chọc, cô nhíu mày, nén giận: “Tên tôi là Millie, ngài không muốn gọi họ của tôi thì có thể trực tiếp gọi tên tôi là được!”

“Cũng không cần để ý đến thân phận của tôi!”

“Lần này tôi tới chủ yếu là muốn khuyên các ngài trở về vương cung!”

“Mặc dù ma pháp triệu hồi lần này chỉ có hai vị đại nhân được Nhân Hoàng đại nhân ban cho sức mạnh Dũng Giả.”

“Nhưng tôi cho rằng, đã là người được Nhân Hoàng đại nhân chọn trúng thì không thể là kẻ vô năng, nhất định là người ưu tú, sẽ có tác dụng nhất định.”

“Giống như ngoài kỵ sĩ pháp sư ra, còn có mục sư an ủi lòng người, chữa trị vết thương ở hậu phương; trí giả luôn quan sát chiến cuộc ở phía sau; cùng với những nhân viên hậu cần đi lại giữa tiền tuyến và hậu phương!”

“Bọn họ tuy không có sức mạnh to lớn như vậy, nhưng cũng đóng vai trò không thể thay thế!”

“Tôi nghĩ ngài cũng nhất định là như vậy.”

“Cho nên trong mắt tôi, các ngài dù không có sức mạnh to lớn như thế, nhưng cũng là Dũng Giả đại nhân tới cứu vớt chúng tôi!”

Y Mặc tùy ý xua tay: “Chậc, đúng là tiểu công chúa đại nhân chính trực mà ~”

“Cho nên, sau khi gặp tôi rồi, cô vẫn cho là như vậy sao?”

Millie nghe vậy, mím môi, phồng má, trong ánh mắt viết đầy sự do dự.

Nhưng cô vẫn gật đầu thật mạnh: “Đúng, bây giờ tôi cũng cho là như vậy.”

Có lẽ, đây chính là tín ngưỡng đối với Nhân Hoàng chăng?

So với tin tưởng Y Mặc, Millie có lẽ tin vào tín ngưỡng của mình hơn.

Y Mặc tùy ý lắc đầu: “Cảm ơn sự đánh giá cao của tiểu công chúa đại nhân.”

“Quả thật tôi có năng lực.”

“Nhưng tại sao tôi phải giúp các người chứ?”

Millie sững sờ, có chút kích động đứng dậy, tay phải đặt lên giáp ngực, người nghiêng về phía trước, thần sắc có chút kích động: “Dũng Giả đại nhân!”

“Hẳn ngài cũng biết tình thế hiện tại!”

“Cả Nhân Tộc cuối cùng chỉ còn lại 3 tòa thành, 2 triệu người!”

“2 ngày rưỡi sau ma pháp trận bảo vệ sẽ bị ngoại tộc tà ác phá hủy, đến lúc đó đa số mọi người đều phải chết!”

“Không, thậm chí có thể toàn bộ Nhân Tộc đều sẽ chết!”

“Vì Nhân Tộc, vì tương lai của nhân loại, chẳng lẽ ngài không nên góp một phần sức lực sao?”

Cảm xúc của Millie vô cùng kích động, thực sự không nghĩ tới Y Mặc sẽ nói ra những lời như vậy.

Y Mặc nhìn Millie, ánh mắt nghiêm túc hơn vài phần, giọng điệu có chút nặng nề: “Ngồi xuống!”

Millie là tiểu công chúa của vương quốc, luôn được quốc vương yêu thương, chưa từng bị quát mắng như vậy bao giờ.

Nhất thời cô chưa kịp phản ứng, nhưng đã theo bản năng phục tùng mệnh lệnh của Y Mặc, ngồi xuống.

Đợi đến khi phản ứng lại, cô ngược lại cảm thấy có chút tủi thân, mắt đỏ hoe.

Y Mặc lạnh nhạt nhìn thẳng vào mắt Millie, căn bản không quan tâm đến cảm xúc hiện tại của cô, thái độ nói chuyện nghiêm túc: “Tiểu công chúa đại nhân, cô phải hiểu rõ một chuyện.”

“Cái gọi là ma pháp triệu hồi Dũng Giả của các người, những Dũng Giả được triệu hồi tới chưa chắc đã muốn bị triệu hồi.”

“Bọn họ vốn có thể sống ở thời đại hòa bình, có gia đình, người thân và con cái, vốn nên sống một cuộc sống hạnh phúc!”

“Nhưng bây giờ thì sao?”

“Bọn họ chẳng những mất đi cuộc sống an nhàn vốn có, vĩnh viễn không thể gặp lại người thân con cái, còn có thể ném cả tính mạng ở nơi này!”

“Cô khao khát Dũng Giả tới cứu vớt các người.”

“Nhưng còn hạnh phúc của bản thân Dũng Giả thì sao?”

“Tại sao Dũng Giả phải hiến dâng sinh mệnh của mình, hiến dâng hạnh phúc của mình để giúp đỡ những người không liên quan đến mình?!”

“Nói cho cùng, Dũng Giả được triệu hồi tới vốn không thuộc về thế giới này!”

“Tôi có nghĩa vụ phải hiến dâng bản thân, giúp đỡ các người sao?”

“Tôi cho rằng là không có!”

“Bởi vì tôi đâu chỉ không thích các người, tôi còn rất ghét sự ích kỷ của các người.”

Khi Y Mặc nói những lời này, mặc dù ngữ khí không kích động, nhưng lại đặc biệt nghiêm túc, từng chữ ép người.

Cứ như có vô số con dao không ngừng đâm vào tim Millie, khiến cô muốn giải thích nhưng nhất thời lại không biết giải thích thế nào.

Ngữ khí không quá nghiêm khắc nhưng lại khiến người ta dấy lên cảm giác bất lực từ tận đáy lòng, cảm thấy vô cùng tủi thân.

Đến cuối cùng, cô chỉ biết cúi đầu, mím môi.

Biến thành bộ dạng rõ ràng muốn khóc nhưng lại cố nén không để mình khóc thành tiếng.

Im lặng, rơi vào trầm mặc.

Y Mặc chống một tay dưới cằm, ánh mắt rơi trên người Millie, cảm thấy thời điểm không sai biệt lắm mới lên tiếng: “Kế hoạch chống cự ngoại tộc hiện tại của nhân loại là gì?”

Millie vốn bị Y Mặc nói cho nản lòng thoái chí, định từ bỏ việc thuyết phục Y Mặc.

Nhưng khi nghe Y Mặc hỏi, cô lại cảm thấy nhen nhóm vài phần hy vọng.

Quả nhiên, dù Dũng Giả đại nhân ngoài miệng phản cảm, nhưng trong lòng vẫn tràn đầy chính nghĩa đúng không?!

Dù sao cũng là sứ giả của Nhân Hoàng đại nhân!

Millie vội vàng nói: “Kết quả thương lượng giữa các Dũng Giả trong hoàng cung và quý tộc hiện tại là: Dũng Giả đại nhân Phá Thiên Nhất Kích có sức mạnh đánh lui địch tộc!”

“Nhưng cần 6 ngày chuẩn bị.”

“Vương quốc Mormont chúng tôi sẽ tập kết toàn bộ sức mạnh, tất cả nhân loại còn lại, vì Dũng Giả đại nhân tranh thủ thời gian chuẩn bị!”

“Tôi nghĩ rằng, nếu các ngài có thể đến giúp đỡ, nhất định có thể giảm bớt số người thương vong lúc đó, để nhiều người sống sót hơn!”

“Cho nên, Dũng Giả đại nhân!”

“Bây giờ tôi cũng biết, có thể việc bị triệu hồi tới đây đã phá vỡ cuộc sống vốn có của ngài.”

“Điều này khiến ngài rất tức giận, rất bất mãn.”

“Tôi hiểu, tôi thực sự hiểu!”

“Nhưng mà, xin hãy giúp đỡ những nhân loại cuối cùng này!”

Millie nói xong liền đứng dậy, cảm xúc kích động cúi người chào 90 độ với Y Mặc, nhắm mắt lại, nhất quyết không chịu đứng thẳng dậy.

Đại khái là nếu Y Mặc không đồng ý thì cô sẽ không thay đổi tư thế này.

Y Mặc nhìn Millie đang hơi run rẩy vì xúc động, thực ra trong lòng có chút khó chịu.

Bảo người chơi Trò Chơi Tử Vong bọn họ cứu vớt nhân loại?

Đùa à!

Người chơi Trò Chơi Tử Vong chính là một đám kẻ đáng thương chỉ có thể lo cho cái mạng của mình!

Thanh kiếm Damocles trên đầu bọn họ sắp rơi xuống đập chết bọn họ rồi!

Bây giờ bọn họ đứng bên cạnh các người chỉ là để lợi dụng các người nhằm tự vệ mà thôi.

Khi có cơ hội rời đi, hoặc các người không còn giá trị lợi dụng, bọn họ sẽ không chút do dự vứt bỏ các người.

Nếu các người thực sự có thể gắng gượng qua 6 ngày, tràn đầy mong đợi đón chào thắng lợi, lại phát hiện Dũng Giả biến mất không thấy, chỉ còn lại toàn là tuyệt vọng, thì sẽ có biểu cảm gì đây?

Y Mặc không biết, cũng không muốn biết.

Nếu có thể, anh muốn bảo vệ một cô công chúa Millie nghiêm túc như vậy.

Nhưng anh biết rõ hơn ai hết, mình không có năng lực đó.

Anh cũng chỉ là một thành viên trong đám kẻ đáng thương đó mà thôi!

Ốc còn không mang nổi mình ốc!

Việc hỏi Millie về kế hoạch hiện tại của Nhân Tộc cũng chỉ là để moi thông tin, xem kế hoạch của bọn Người Gác Đêm là gì.

Chứ không phải như Millie nghĩ là Y Mặc muốn giúp đỡ Nhân Tộc.

Không ngoài dự đoán của Y Mặc, đã nắm được thế của Nhân Tộc, Người Gác Đêm định lợi dụng cái thế này để tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc.

Y Mặc: “Xin lỗi, tôi không thể đáp ứng yêu cầu của cô.”

Dù là ngoài miệng hay thật lòng.

Bởi vì Y Mặc biết, anh căn bản không có cách nào giúp nhân loại chiến thắng.

Cho dù hợp tác, về bản chất cũng giống như bọn Phá Thiên Nhất Kích.

Chẳng qua là coi nhân loại như con bài để mình sống sót, để lợi dụng, để tiêu hao!

Millie vốn tưởng rằng vị Dũng Giả đại nhân trước mắt có khuôn mặt rất đẹp nhưng nói chuyện hơi nghiêm khắc này muốn giúp đỡ.

Lại không ngờ đối phương vậy mà trực tiếp từ chối.

Nếu ngay từ đầu không có hy vọng thì thôi đi.

Nhìn thấy một tia hy vọng, tràn đầy vui mừng, sau đó lại trơ mắt nhìn hy vọng tan vỡ, trong lòng cô chịu đả kích không nhỏ.

Vốn đã tủi thân, bây giờ càng tủi thân hơn, cuối cùng không kìm được, nước mắt “tí tách tí tách” rơi xuống.

Nhưng dù vậy, công chúa Millie cũng không đứng thẳng dậy mà vẫn cúi người, nghiến chặt răng, tiếp tục cầu xin: “Xin... Xin Dũng Giả đại nhân... suy nghĩ lại đi ạ!”

Nếu Y Mặc không đồng ý, cô định sẽ không đứng lên!

Y Mặc nhìn dáng vẻ của Millie, biểu cảm vẫn bình tĩnh như trước, không có bất kỳ thay đổi nào: “Ai bảo cô tới tìm tôi?”

Millie không ngẩng đầu: “Là tự tôi muốn tới tìm ngài!”

Y Mặc: “Không, cô nói dối.”

“Tôi ghét người nói dối.”

Millie cắn răng, tiếp tục nói: “Tôi không nói dối, là tôi muốn tìm ngài tới.”

“Tôi cảm thấy giữa các vị Dũng Giả đại nhân có thể nảy sinh mâu thuẫn, có chút không vui.”

“Tôi cho rằng bây giờ không phải lúc gây mâu thuẫn!”

“Nếu thực sự có mâu thuẫn gì, tôi cũng nguyện ý dốc toàn lực giúp các ngài hóa giải...”

“Đương nhiên!”

“Trước khi tới tôi cũng đã xin phép Dũng Giả đại nhân Quang Minh, ngài ấy đồng ý tôi mới dám tới!”

Y Mặc: “Nếu hắn không đồng ý thì sao?”

Millie: “Vậy thì lén tới!”

Y Mặc nhìn Millie vẫn đang cúi người, nước mắt rơi lã chã, giọng điệu đặc biệt nghiêm túc, suýt chút nữa thì bật cười.

Con bé này cũng bướng bỉnh quá nhỉ?

Ừm, quả thực sẽ có người như vậy.

Y Mặc biết Quang Minh nhất định sẽ phái người tìm mình, cho nên vẫn luôn đợi người của Quang Minh tới.

Dù là vì thú cưng đặc biệt trong quy tắc hệ thống hay là vì tính cách của Quang Minh.

Y Mặc đều biết Quang Minh nhất định sẽ phái người tìm mình!

Chỉ là không ngờ người được phái tới tìm mình lại là cô công chúa nhỏ thẳng thắn nghiêm túc, lại cực kỳ bướng bỉnh như vậy.

Quang Minh này, quả nhiên cũng không đơn giản.

Nhưng mà, không đơn giản mới tốt.

Càng là người thông minh thì lợi dụng lẫn nhau càng thuận tiện.

“Haizz...” Y Mặc thở dài một hơi thật dài, “Cho dù trong lòng tôi có oán trách thế nào, thì hiện tại tôi chung quy cũng đang sống trên mảnh đất của các người, đối mặt với nguy cơ giống như các người.”

“Chuyện cô nói...”

Millie nghe vậy, kích động ngẩng đầu lên: “Dũng Giả đại nhân hay bắt nạt người, ngài đồng ý rồi sao?!!”

Cô nhóc này, vậy mà vì quá kích động, lỡ miệng nói hết lời thật lòng ra.

Phản ứng lại xong mới vội vàng bịt miệng, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, định giải thích: “Cái đó... cái này... tôi không phải...”

Nhưng khi phát hiện không cách nào che giấu, cô đành tủi thân thừa nhận: “Được rồi... tôi đúng là có cảm giác ngài đang cố ý bắt nạt tôi...”

“Nhưng mà, nếu ngài chịu giúp đỡ, nếu nhân loại có thể sống sót!”

“Ngài bắt nạt tôi thế nào tôi cũng chấp nhận!” Vô cùng nghiêm túc, khóe mắt vẫn còn đọng nước mắt!

Y Mặc xua tay: “Tôi không có sở thích bắt nạt người khác.”

“Bây giờ tôi không thể nhận lời cô.”

“Cô về đi.”

“Nhưng nếu cô thực sự muốn tôi giúp đỡ, thì cũng không phải là không được.”

“Cô về nói với Quang Minh, bảo hắn đích thân tới tìm tôi đi.”

Nói đến đây, Y Mặc dừng lại một chút, sờ sờ mặt: “Kẻo tôi đồng ý giúp đỡ lại giống như là vì để bắt nạt cô vậy.”

Millie nhìn thấy một tia hy vọng, vội vàng cúi đầu.

Đặt tay lên giáp ngực, nói nghiêm túc: “Vâng, Dũng Giả đại nhân!”

Cô nhìn Y Mặc với vẻ mặt lạnh nhạt, lén bĩu môi, trong lòng thầm nghĩ.

Ngài rõ ràng là lại đang bắt nạt tôi, còn nói không thích bắt nạt người khác!

Ừm, lần này Millie rút kinh nghiệm, không nói ra miệng.

Y Mặc không nhìn Millie, mà nhìn dáng vẻ Ninh Vũ Vũ bọn họ đang chăm chú nhìn chằm chằm bên này, trong lòng thầm nghĩ.

Thế lực của Quốc vương Nhân Tộc vẫn là phải mượn thôi!

Haizz...

Ván này.

Cho dù đến hiện tại tiến độ thuận lợi, nhưng vẫn không lạc quan chút nào...