Chương 22

Chương 22: Đập nồi dìm thuyền

Đêm xuống, khoảng 10 giờ tối.

Y Mặc một mình đi trên đường đến khu ổ chuột.

Khi đi ngang qua một con hẻm tối tăm, anh bị người phía sau gọi lại.

“Này, nói chuyện chút đi.” Giọng nói bình thản, mang theo vài phần ra lệnh.

Y Mặc quay đầu, nhìn bóng người ẩn trong bóng tối, có chút mệt mỏi xoa bóp vai: “Tôi còn tưởng cô sẽ tới tìm tôi sớm hơn chứ.”

Người ẩn trong bóng tối vẻ mặt không thay đổi, giọng điệu có chút phiền chán: “Cậu vẫn luôn bị kỵ sĩ Vương Thành theo dõi đấy.”

Y Mặc gật đầu: “Ừm, tôi biết.”

“Phá Thiên Nhất Kích bọn họ tuy sẽ không ra tay giết tôi, nhưng cũng sẽ không để tôi tự do.”

“Cho nên, kỵ sĩ theo dõi tôi đã bị cô giải quyết rồi?”

Bóng người trong bóng tối: “Nếu không thì sao?”

“Hai con nha đầu kia đâu?”

Y Mặc: “Vũ Hoàng và Shiro à?”

“Đang đợi tôi ở nhà trọ, thuyết phục các cô ấy không đi theo tốn không ít thời gian đấy.”

Bóng người trong bóng tối gật đầu: “Đi thôi, đổi chỗ khác nói chuyện.”

Y Mặc: “Ừm.”

Cô gái bước ra từ bóng tối chính là Thi Tinh Lan, mặc bộ đồ thể thao rộng thùng thình, ngụy trang trên mặt, tướng mạo vô cùng bình thường.

Thi Tinh Lan cùng Y Mặc đi đến một con hẻm nhỏ tối tăm hơn.

Không đợi Thi Tinh Lan lên tiếng, Y Mặc đã đưa cho cô một tờ giấy trước: “Ván này tôi mua đồ trong cửa hàng hệ thống đấy.”

“Cô muốn cái gì, tôi đưa cho.”

“Ở đây hơi tối, cần bật lửa không?”

Thi Tinh Lan: “Không cần.”

Thi Tinh Lan nhận lấy tờ giấy, trong con ngươi mắt trái lướt qua vô số ký hiệu, móc ra một cây bút khoanh tròn những vật phẩm mình cần trên giấy: “Tôi muốn những thứ này.”

“Cậu cũng nhiều điểm tích lũy thật đấy, chỉ riêng khâu chuẩn bị mà đã tiêu tốn nhiều điểm như vậy.”

Y Mặc: “Lúc vào game, chính cô nói với tôi ván này rất nguy hiểm mà.”

Khuôn mặt Thi Tinh Lan giấu dưới mũ áo thể thao, sau khi đưa tờ giấy cho Y Mặc thì đút hai tay vào túi, dựa người vào tường hẻm: “Rất nhiều thứ không cần thiết, lãng phí điểm tích lũy một cách vô ích.”

“Thôi kệ, dù sao cũng không tốn điểm của tôi.”

“Ván này đại khái là cậu bị hệ thống nhắm vào rồi.”

“Việc 28 người chơi ghép cặp thành công trong nháy mắt không phải là không thể xảy ra, nhưng có nhiều người chơi cao cấp như vậy thì xác suất quá thấp.”

“E là thời gian ghép cặp của mọi người khác nhau, nhưng lại bị hệ thống kéo vào cùng một thời điểm.”

“Chậc... thật đúng là xui xẻo.”

Y Mặc vẫn luôn cảm thấy mình bị hệ thống nhắm vào, nên không xoắn xuýt chuyện này, mà hỏi về trò chơi: “Có những thứ này rồi, tỷ lệ thắng ván này có tăng lên không?”

Thi Tinh Lan lắc đầu: “Không, vẫn là 0%.”

Y Mặc: “Thật sự là 0%, không có chút hy vọng nào sao?”

Thi Tinh Lan: “Nếu không thì cậu tưởng tại sao lúc đầu tôi phải tức giận như vậy?”

Y Mặc: “Không phải là diễn kịch để bố trí sao?”

“Ngay từ đầu cô đã cố ý phủi sạch quan hệ với tôi, tự cô lập mình, không muốn tiếp xúc với bất kỳ ai.”

“Thực ra chỉ để thuận tiện đặt tôi ở ngoài sáng, còn cô hành động trong tối.”

“Ngay cả xung đột với Phá Thiên Nhất Kích cũng là do cô cố ý.”

“Hắn làm sao biết được, rõ ràng là cô chửi hắn, đánh hắn.”

“Kết quả hắn lại còn bị cô lợi dụng.” Y Mặc dang tay, vẻ mặt bình tĩnh như thường.

Thi Tinh Lan không ngẩng đầu nhìn Y Mặc, thản nhiên nói: “Mặc dù tôi rất ghét cậu.”

“Nhưng điểm không cần giao tiếp cũng có thể phối hợp này lại khiến tôi hài lòng ngoài mong đợi.”

“Vương Thành nhân loại luôn cần có người ở lại tử thủ.”

“Bọn Phá Thiên Nhất Kích là thích hợp nhất.”

Y Mặc nhìn thân ảnh gầy nhỏ của Thi Tinh Lan trong bóng tối: “Quả nhiên, mục đích ban đầu cô xung đột với bọn họ, một là để lập uy, không cho bọn họ quấy nhiễu hành động của chúng ta sau này quá mức.”

“Một là để bọn họ ở lại Đồ Đằng Nhân Tộc, tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc.”

“Nhưng mà, bọn Phá Thiên Nhất Kích thực sự sẽ ở lại Vương Thành, tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc sao?”

Y Mặc nhún vai, tùy ý nói: “Tôi nhớ nhìn người không phải sở trường của cô.”

Trong con hẻm tối tăm, Thi Tinh Lan dựa vào tường, hơi cúi đầu, khuôn mặt hoàn toàn bị bóng tối của mũ áo che khuất, không nhìn rõ biểu cảm hiện tại.

“Hì... Hì hì...” Không phải tiếng cười vui vẻ.

Là tiếng cười mang theo vài phần tự giễu, lại có vài phần tự ngạo và đắc ý, vang vọng trong con hẻm đêm tối, mang theo vài phần quỷ dị.

“Ai nói tôi không giỏi nhìn người?”

.

Hoàng cung Vương Thành, trong phòng ngủ xa hoa.

“Tuyệt đối không được, sức mạnh của Nhân Tộc không thể phân tán ra ngoài!”

Người đang gào thét với vẻ mặt nghiêm túc lúc này chính là Phá Thiên Nhất Kích.

Hắn đang phản đối cái gì?

Hắn đang phản đối đề nghị của Quang Minh về việc phái một nhóm người đi tìm ngoại viện từ các chủng tộc khác.

Sau khi nghe đề nghị của hắn, Phá Thiên Nhất Kích đã nghiêm túc xem bản đồ đại lục, hỏi NPC trong hoàng cung về nguồn gốc quan hệ giữa mỗi chủng tộc và Nhân Tộc, cũng như vị trí địa lý của các chủng tộc.

Phá Thiên Nhất Kích tuy là người chơi hệ chiến đấu, nhưng không có nghĩa là không có đầu óc, gặp chuyện không suy nghĩ.

Nếu thực sự lỗ mãng như vậy mà không thuộc tổ chức người chơi Trò Chơi Tử Vong lớn nhiều thông tin tình báo thì đã không sống được đến cấp bậc này.

Phá Thiên Nhất Kích chỉ vào bản đồ: “Tôi đã tìm hiểu diễn biến chiến trường.”

“Tộc Ác Ma trường kỳ đại chiến với Tộc Thú Nhân và Nhân Tộc, vốn đang ở thế cân bằng tương đối.”

“Lần này Nhân Tộc và Tộc Thú Nhân đột ngột gặp nguy cơ diệt tộc là do Tộc Vong Linh chưa từng xuất hiện trên đại lục đột nhiên trỗi dậy, bắt đầu bành trướng vô hạn.”

“Trong tình huống Tộc Thú Nhân và Nhân Tộc chưa kịp phản ứng, chưa kịp bố trí chiến đấu tử tế, chúng đã càn quét một đường, sắp tiêu diệt Nhân Tộc!”

“Theo lý thuyết, căn bản không cho nhân loại thời gian tìm ngoại viện!”

“Mặc dù thời gian rất ngắn, nhưng trong khoảng thời gian này, Nhân Tộc thật sự chưa từng nghĩ đến việc lôi kéo ngoại viện sao?”

“Không, nghĩ rồi!”

“Nhưng không làm được!”

“Lấy Tộc Tinh Linh và Tộc Rồng làm ví dụ!”

“Quan hệ giữa họ và Nhân Tộc chẳng những không tốt, mà còn vì trước đây có thương nhân mạo hiểm giả bắt Tinh Linh con bán lấy tiền, bắt Rồng con làm thú cưỡi, dẫn đến quan hệ cực kém!”

“Hiện tại không có chủng tộc khác giúp đỡ, ngoài việc Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma quá mạnh, nguyên nhân chính căn bản là do những chuyện xấu xa Nhân Tộc tự làm trước đây!”

“Chuyện đó không nhắc tới, bây giờ còn hơn 2 ngày nữa ma pháp trận bảo vệ sẽ mất hiệu lực, nhiệm vụ bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc của chúng ta cũng chỉ còn 5 ngày rưỡi.”

“Cho dù có thể làm hòa với Tộc Rồng, Tộc Tinh Linh, bọn họ thực sự phái viện quân tới, liệu có kịp không?”

“Chậc... Tôi thấy là không kịp!”

“Bản đồ cũng đều cũ rồi, sau khi Tộc Vong Linh bành trướng, nơi ở của người ta có thay đổi không, còn ở chỗ cũ không, có tìm thấy hay không cũng là một vấn đề đấy!”

“Cho nên theo tôi thấy, kế hoạch này hoàn toàn không khả thi!”

“Hiện tại nhiệt huyết kháng cự của Nhân Tộc đang rất cao, tuyệt đối không thể làm chuyện làm giảm sĩ khí quân đội thế này.”

“Tôi là dân đánh quyền, tôi biết khí thế quan trọng thế nào.”

“Cậu nói với mọi người là còn phải nghĩ cách khác, sẽ có một số người cho rằng phương án hiện tại không được, không ổn!”

“Chuyện làm nản lòng quân không thể làm, cũng không thể vì phương án hy vọng mong manh mà đi phân tán thực lực hiện tại của Nhân Tộc!”

Cảm xúc của Phá Thiên Nhất Kích có chút kích động, nói xong liền nhìn về phía Người Gác Đêm: “Người Gác Đêm, cậu thấy thế nào?”

“Dù sao đây là quan điểm của tôi, cho rằng đề nghị này của người anh em Quang Minh không được.”

“Đầu óc tôi kém cậu nhiều, cậu nói cho tôi nghe xem.”

“Nếu cậu tán thành, thuyết phục được tôi thì cũng được.”

Người Gác Đêm ngồi trước bàn trà trong góc phòng, vì trước đó luôn nghiên cứu bố trí và sách lược cùng NPC Nhân Tộc, nên khuôn mặt dưới mũ trùm đen còn vương vài phần mệt mỏi.

Hắn bưng tách cà phê lên uống một ngụm: “Phá Thiên Nhất Kích, cậu không cần kích động như vậy, lão đệ Quang Minh cũng là có ý tốt.”

“Quan điểm của tôi giống cậu, phương án lôi kéo ngoại viện này không được, chỉ khiến khả năng giữ vững Đồ Đằng Nhân Tộc của chúng ta thấp đi.”

“Ván này chúng ta vô cùng bất lợi, theo lý thuyết nên tìm biện pháp ổn thỏa một chút để tăng tỷ lệ thắng.”

“Nhưng trước đây nhân loại đều không lôi kéo được ngoại tộc, bây giờ thêm chúng ta thì lôi kéo được sao?”

“Tôi cho rằng không thể.”

Thấy Phá Thiên Nhất Kích bình tĩnh lại, Người Gác Đêm nói với Quang Minh: “Người anh em, kế hoạch này không được.”

“Chúng ta vẫn nên làm đâu chắc đấy đi.”

“Dùng các thành phố ngoại vi và vùng ngoại ô để câu giờ.”

“Sau đó tử thủ Vương Thành, cuối cùng lại tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc!”

“Lấy 2 triệu sinh mạng Nhân Tộc làm quân cờ, tranh thủ cơ hội sống sót ra ngoài cho chúng ta.”

“Ván này, mạo hiểm lợi nhuận quá thấp, chi bằng cầu ổn.”

“Đứng cùng một chiến tuyến với Nhân Tộc, tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc!”

Quang Minh gật đầu: “Là tôi suy nghĩ không chu toàn.”

“Nghe cậu vậy, cầu ổn đi!”

Người Gác Đêm: “Chúng ta chỉ cần 5 ngày rưỡi là có thể rời khỏi trò chơi, không cần thực sự bảo vệ được Nhân Tộc.”

“Mà thời gian càng kéo dài về sau, Nhân Tộc cũng sẽ càng cảm thấy chúng ta sắp lật ngược tình thế, sắp đuổi được Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma.”

“Bọn họ cũng sẽ càng dốc sức hơn!”

“Vẫn phải tin vào tín ngưỡng của Nhân Tộc chứ.”

“Đúng rồi, bên cậu tiến độ thế nào, có biết thú cưng đặc biệt được phân cho ai không?”

Quang Minh lắc đầu: “Tạm thời vẫn chưa biết, lát nữa tôi sẽ tự đi thăm dò.”

Người Gác Đêm gật đầu: “Giao cho cậu đấy, tình thế này thêm được một phần sức mạnh là thêm một phần thắng.”

“Mấy thứ này không thể bỏ qua!”

Quang Minh gật đầu: “Ừm, tôi sẽ cố hết sức.”

Phá Thiên Nhất Kích thấy Quang Minh không kiên trì nữa, thoải mái dựa vào ghế sofa nói: “Tôi có thể hiểu được, cậu cũng là vì tỷ lệ thắng cao hơn.”

“Vừa rồi nói chuyện hơi gay gắt, cậu đừng để bụng, tính tôi nó thế.”

“Đúng rồi, mấy người chơi kia cũng không giống kiểu an phận đâu!”

“Cậu đi vừa khéo thăm dò lời nói của họ.”

“Nếu bọn họ có ý định lôi kéo ngoại viện thì bảo họ sớm bỏ đi.”

“Hừ... Tôi tuyệt đối sẽ không cho phép bọn họ phân tán sức mạnh của NPC Nhân Tộc!”

.

Góc nhìn quay lại phía Y Mặc và Thi Tinh Lan.

Nghe Thi Tinh Lan nói, Y Mặc cũng cười: “Cũng đúng.”

“Cô chỉ là không thích tiếp xúc giao lưu với người khác, chứ không phải không giỏi nhìn người.”

“Cho nên kế hoạch ván này của cô là?”

Thi Tinh Lan ngẩng đầu nhìn Y Mặc, mắt trái lướt qua vô số ký hiệu, vô cùng bình tĩnh nói: “Chuyện này chẳng phải rất rõ ràng sao?”

“Lợi dụng bọn Phá Thiên Nhất Kích tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc, chúng ta đi hoàn thành nhiệm vụ ẩn của ván này!”

“Tên của ván này là 『Chiến Tranh Thần Ma』!”

“Chúng ta đi nắm lấy cái thế mạnh nhất ván này, sức mạnh của Thần và Ma thực sự!”

Y Mặc: “Từ lúc bắt đầu game cô đã tính toán và bố cục như vậy rồi à.”

Thi Tinh Lan: “Chẳng phải cậu cũng đã nhìn ra rồi sao?”

“Ha ha, ở quán rượu nghe ngóng, chẳng phải cũng chủ yếu là tin tức về Thần Ma, chuẩn bị để đi tìm Thần Ma sao!”

Y Mặc: “Nếu mượn được thế của Thần Ma, tỷ lệ thắng có tăng lên không?”

Thi Tinh Lan cúi đầu cười lạnh: “Mượn được rồi hẵng nói.”

“Tâm trạng lúc đầu của tôi là thật, cũng không hề che giấu.”

“Tên tóc vàng kia bị đánh cũng đáng đời, không đợi tôi tìm hắn trút giận, hắn đã tự vác mặt tới đắc ý trước.”

“Tôi đoán chừng bây giờ bọn hắn còn đang lên kế hoạch làm sao để cầu ổn đấy.”

“Nực cười!”

“Cho đến bây giờ, suy nghĩ và hành động của tất cả người chơi đội thứ nhất vẫn nằm trong tính toán của tôi.”

“Đều nằm trong tính toán ban đầu của tôi, nhưng tỷ lệ thắng vẫn là 0%!”

“Đã tỷ lệ thắng là 0% thì còn cầu ổn cái quái gì!”

“Ổn định để thua chắc à?!!”

“Tôi không muốn chết.”

“Càng không muốn chờ chết!”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, trong con ngươi lập lòe tia sáng vô cùng nghiêm túc: “Cho nên!”

“Binh hành hiểm chiêu, đập nồi dìm thuyền!”

“Cho dù không có tỷ lệ thắng, cũng phải liều mạng đi tranh thủ!”

“Tranh thủ khả năng trong cái không thể!”