Chương 23

Chương 23: Người bình thường

Thi Tinh Lan nói xong, hai tay đút túi, đi ra khỏi con hẻm: “Đi thôi, tôi đi đàm phán với cậu.”

“Gan cậu cũng lớn thật đấy, thân thủ vốn đã không tốt, còn dám tới nơi như khu ổ chuột này.”

Y Mặc đi theo sau Thi Tinh Lan: “Sợ cái gì, dù sao cũng có kỵ sĩ bảo vệ tôi.”

Thi Tinh Lan nghe vậy, vuốt vuốt tóc hai bên, có chút khó chịu: “So với kỵ sĩ, cậu đang câu tôi.”

“Điều này khiến tôi có cảm giác bị tính kế, vô cùng khó chịu.”

Y Mặc: “Không thể nói là tính kế, chỉ là vì chiến lược trò chơi, phân công hợp tác thôi.”

“Tiến độ bên cô thế nào rồi?”

Y Mặc đi theo Thi Tinh Lan, hai người sóng vai đi về phía điểm hẹn với thủ lĩnh lính đánh thuê và mạo hiểm giả.

Thi Tinh Lan: “Tình báo cần thu thập hầu như đều đã thu thập được.”

“Thần Tộc và Ma Tộc đều thuộc chủng tộc trong truyền thuyết, sở hữu sức mạnh vô cùng to lớn, đã từng có lẽ tồn tại, nhưng hiện tại đã không còn.”

Ma Tộc này không phải là Tộc Ác Ma đứng sau đội thứ ba, mà là Ma Tộc viễn cổ thực sự, đứng trên đó, có thể đối kháng với Thần Tộc!

“Trên đại lục của thế giới trò chơi này có hai nơi là 『Hẻm Núi Ma Thần』 và 『Vùng Đất Vẫn Thần』, có liên hệ mật thiết với Thần Tộc và Ma Tộc trong truyền thuyết.”

“Nơi trước nghe nói bị ma thú viễn cổ chiếm giữ, rất khó xâm nhập.”

“Còn nơi sau vị trí cụ thể đều vô cùng mơ hồ, ngay cả có tồn tại hay không cũng không xác định, càng chưa từng có ai thực sự đi vào.”

Y Mặc: “Đúng vậy, mặc dù tin tức rất mơ hồ, nhưng đã ván này có tên là Chiến Tranh Thần Ma, thì hẳn là có thật.”

“Căn cứ vào tin tức tình báo tôi có được, Hẻm Núi Ác Ma và Vùng Đất Vẫn Thần so với thế lực có thể lôi kéo, thì có khả năng là nơi nhận được sức mạnh Thần Ma hơn.”

“Đại khái là một loại truyền thừa, nếu có thể đạt được sức mạnh đó, bản thân sẽ trở thành thế lực mạnh nhất ván này.”

“Đương nhiên, e rằng độ khó chinh phục cũng vô cùng lớn.”

Thi Tinh Lan gật đầu: “Vô cùng khó khăn.”

“Cũng không biết là may mắn hay xui xẻo, chúng ta ở phe Nhân Tộc, phe yếu nhất này e rằng mới là chìa khóa mở ra nhiệm vụ ẩn.”

“Đương nhiên, cụ thể còn phải vào nói chuyện mới có thể kiểm chứng!”

Lúc Thi Tinh Lan nói, hai người đã đến sâu trong khu ổ chuột.

So với đường phố khu nhà giàu ở Vương Thành cứ cách một đoạn lại có một chiếc đèn ma pháp trường minh, khu bình dân lại đen kịt một màu, một đoạn đường rất dài cũng chưa chắc có một ngọn đuốc.

Khắp nơi đều là rác rưởi, trong không khí thoang thoảng mùi hôi thối.

Trong tầm mắt hai người, tại một nơi được quây lại bằng những mảnh vụn tạp vật, trông hơi giống trạm thu mua phế liệu, có vài cái lều và một ngôi nhà gỗ.

Bên ngoài đốt lửa than, xung quanh có hơn mười người đang ngồi xổm.

Nhỏ tuổi nhìn còn chưa trưởng thành, lớn tuổi thì tóc đã bạc trắng.

Khi Y Mặc và Thi Tinh Lan đến, tất cả ánh mắt đều đổ dồn về phía hai người.

Trong ánh mắt có phòng bị, tò mò, cũng có hưng phấn và chán ghét.

Dường như thái độ của mỗi người đối với hai người đều có chút khác biệt.

Trong đó một thiếu niên tóc vàng tuổi không lớn lắm, mặc áo ngắn tay quần đùi, bên hông dắt một con dao găm vỏ da thuộc đi tới trước.

Trong tay cậu ta cầm mấy bức tranh vẽ trên giấy vàng, trên đó vẽ rõ ràng là mấy người chơi Trò Chơi Tử Vong của phe thứ nhất.

Thiếu niên so sánh một chút rồi nói với hai người: “Dũng Giả phế vật 『Sora』 và tiểu thư 『Dũng Giả』 đúng không?”

Biệt danh trò chơi của Thi Tinh Lan là Dũng Giả, trong mắt người khác tên cũng là Dũng Giả.

Khi thiếu niên gọi lên, ngược lại cảm thấy hơi khó chịu, trông như muốn chê bai cái tên của Thi Tinh Lan một chút nhưng vẫn nhịn xuống.

“Chào hai vị, tôi tên là Jack, vì nhỏ tuổi, vóc dáng cũng nhỏ nên mọi người đều gọi tôi là Tiểu Jack.”

“Chú Craig đợi hai vị đã lâu, mau vào đi!”

Tiểu Jack nói rồi đưa tay định đỡ Y Mặc, dường như vô cùng nhiệt tình mời Y Mặc vào ngôi nhà gỗ nhỏ kia.

Nhưng chưa kịp chạm vào cánh tay Y Mặc, cậu ta đã bị Thi Tinh Lan bắt lấy cổ tay trước.

Bị bắt cổ tay, Tiểu Jack không khỏi sững sờ.

Cậu ta muốn thoát khỏi tay Thi Tinh Lan nhưng không thoát được, ngược lại cổ tay bị nắm chặt có chút đau.

Tiểu Jack nhe răng trợn mắt nói: “Tiểu thư Dũng Giả, xin hỏi cô làm gì vậy?”

Thi Tinh Lan cúi đầu, diện mạo hoàn toàn giấu dưới áo choàng.

Thi Tinh Lan đã đòi chiếc áo choàng đen mà Y Mặc đổi, khoác lên người mình.

Áo choàng đen Y Mặc đổi dựa theo dáng người của anh, bây giờ khoác lên người Thi Tinh Lan thấp bé hơn một chút, ngược lại che kín hoàn toàn cơ thể cô, trông còn hợp hơn Y Mặc khoác.

Thi Tinh Lan: “Trên người chúng tôi không có đồ đáng giá, không cần cậu tới trộm đâu.”

Tiểu Jack sững sờ, không ngờ mánh khóe của mình lại bị đối phương nhìn thấu ngay lập tức, cũng có chút bất ngờ.

Nhưng cậu ta không hề hoảng loạn, ngược lại dùng bàn tay không bị bắt gãi gãi mái tóc vàng rối bù: “Chậc, bệnh nghề nghiệp, bệnh nghề nghiệp ấy mà.”

“Trước đây tôi là đạo chích, theo bản năng phạm bệnh cũ thôi.”

“Tôi không cố ý đâu, đừng để bụng nhé!”

Thi Tinh Lan: “Đừng có lần sau.” Giọng nói lạnh băng, không khí xung quanh như đông cứng lại, mang theo sát khí.

Tiểu Jack cảm nhận được khí trường nguy hiểm tỏa ra từ Thi Tinh Lan, không dám cợt nhả nữa, vội vàng nghiêm túc hơn một chút, gật đầu nói: “Xin lỗi, là lỗi của tôi!”

“Lần sau thật sự sẽ không thế nữa!”

“À, hai vị tới cũng có việc gấp đúng không?”

“Vào nhà trước đi?”

Y Mặc: “Đi thôi, đừng làm khó cậu ta, vào bàn chính sự.”

Thi Tinh Lan gật đầu: “Ừm.”

Thi Tinh Lan buông cổ tay Tiểu Jack ra, dưới sự dẫn đường của Tiểu Jack, bước vào ngôi nhà gỗ tồi tàn kia.

Đương nhiên, Tiểu Jack chỉ dẫn đường, bản thân cậu ta không vào.

Sau khi Y Mặc và Thi Tinh Lan vào nhà gỗ, Tiểu Jack ở lại bên ngoài, xoa xoa cổ tay, đi về phía hơn mười người đang ngồi quanh đống lửa than.

Vừa đi tới, một cô bé loli tóc vàng đã chạy lại, ôm lấy cánh tay Jack: “Anh Jack, tay anh không sao chứ?”

“Trông có vẻ đau lắm...”

“Em... em muốn đi ngăn cản...”

“Nhưng... nhưng không dám...”

Tiểu loli tóc vàng tên là Lola, là em gái ruột của Tiểu Jack.

Tiểu Jack xoa đầu Lola, ngẩng đầu cười ha ha: “Người ta cũng đâu có đánh anh, sao mà đau được?”

“Anh trai sợ người ta đánh anh nên mới giả vờ đau trước thôi.”

“Chuyện này anh có kinh nghiệm, không cần Lola lo, bảo vệ tốt bản thân là được.”

Lola nghe vậy gật đầu, ôm cánh tay Jack, cùng ngồi xuống quanh đống lửa than.

Jack kéo tay áo xuống, che đi cổ tay đã bị Thi Tinh Lan bóp tím.

Khi Jack ngồi xuống, một thiếu niên tóc đỏ trạc tuổi cậu ta nói: “Này, không phải cậu chém gió kỹ thuật của mình có thể trộm đồ trên người kỵ sĩ Đoàn Kỵ Sĩ Đệ Nhất mà không bị bắt sao?”

“Sao vừa mới qua đó đã bị người ta bắt quả tang tại trận thế?”

“Ha ha, chỉ được cái khoác lác!”

Tiểu Jack vô cùng không phục: “Tôi không khoác lác, tôi thực sự đã trộm được túi tiền từ kỵ sĩ Đoàn Kỵ Sĩ Đệ Nhất mà không bị phát hiện nhé!”

“Lần này thất thủ... Ờ... Là vì bọn họ là Dũng Giả, đó là sứ giả của Nhân Hoàng, người lợi hại nhất!”

“Tôi dám đi trộm đồ trên người bọn họ đã đủ để tôi tự hào rồi nhé!”

Thiếu niên tóc đỏ cười trên nỗi đau của người khác: “Không biết lúc trước là ai coi thường bọn họ, bảo bọn họ là Dũng Giả phế vật.”

“Đừng nói nhảm, lúc trước tôi cược cậu không trộm được, đưa tôi 2 cái bánh mì đây!”

Được thiếu niên tóc đỏ dẫn đầu, mấy thiếu niên và người trung niên khác cũng không nhịn được cười, đòi bánh mì từ Tiểu Jack.

Trước đó bọn họ đã cá cược xem Tiểu Jack có trộm được đồ trên người Dũng Giả hay không!

Tiểu Jack ngược lại rất hào phóng, vỗ ngực nói: “Có chơi có chịu, đợi ngày mai tôi sẽ đưa bánh mì cho các người.”

Ngược lại tiểu loli Lola cuống đến phát khóc, không nhịn được kéo áo Tiểu Jack, nhỏ giọng nói: “Anh ơi... chúng ta không có nhiều bánh mì như vậy...”

Dù sao cũng là ban đêm, tương đối yên tĩnh.

Dù giọng Lola nhỏ nhưng vẫn bị những người khác nghe thấy, gây ra một tràng cười.

Lola xấu hổ, vùi mặt vào người Tiểu Jack, không dám nhìn mọi người.

Tiểu Jack vỗ vỗ lưng Lola, tiếp tục chém gió với những người khác.

Nói chuyện một hồi, chủ đề lại quay về Dũng Giả.

Có người tràn đầy hy vọng vào Dũng Giả, có người lại coi thường, cho rằng Dũng Giả cũng không cứu được Nhân Tộc.

Giữa hơn mười người này có một ông lão cao gầy, quần áo trên người rất rách rưới, một chân dường như không tốt lắm, thường xuyên chống một cây gậy gỗ lớn đi lại, trên người tỏa ra mùi lạ.

Vì cùng tên với Tiểu Jack nên mọi người đều gọi ông là Lão Jack.

Sau khi mọi người bàn tán về Y Mặc và Thi Tinh Lan một lúc, Tiểu Jack không nhịn được hỏi Lão Jack: “Lão Pháp Sư, ông nói xem bọn Dũng Giả phế vật này tới làm gì?”

Lão Jack tuy trông như ăn mày nhưng trước đây dường như là một ma pháp sư vô cùng lợi hại. Thêm vào đó bình thường ông rất tốt bụng, hiểu biết nhiều, nên mọi người có chuyện gì đều thích nghe ý kiến của Lão Jack.

Và vì Tiểu Jack trùng tên với Lão Jack, gọi lên thấy khó chịu, nên cũng gọi Lão Jack là “Lão Pháp Sư”, trong đó ý trêu chọc chiếm phần nhiều.

Lão Jack ôm chiếc chăn duy nhất của mình, bộ dạng già nua sức yếu, ánh mắt đã hơi vẩn đục.

Ông bưng ly nước nóng uống một ngụm, bình thản nói: “E là tìm chúng ta đi chịu chết đấy.”

Nghe Lão Jack nói, mọi người xung quanh đều sững sờ.

Tiểu Jack: “Tìm chúng ta chịu chết?”

“Cũng giống đám kỵ sĩ rác rưởi kia thôi sao?”

“Chạy tới khu ổ chuột chúng ta lôi người ra chiến trường, sau đó bọn họ ở phía sau, để chúng ta xông lên trước nhất?”

“Đáng chết, quả nhiên đều không phải thứ tốt lành gì!”

Thực ra đa số kỵ sĩ đều là người tốt, khi giao chiến với ngoại tộc đều xông lên trước nhất.

Chỉ có điều vì cha và hai anh trai của Tiểu Jack đều ra tiền tuyến và không trở về.

Cộng thêm mâu thuẫn giai cấp vốn có giữa quý tộc và dân nghèo, dẫn đến việc Tiểu Jack theo bản năng cho rằng kỵ sĩ cũng là người xấu, không có một ai tốt.

Cho dù hiện tại bọn họ đang được kỵ sĩ bảo vệ cũng không thay đổi được suy nghĩ này.

Mặc dù Tiểu Jack không đi, nhưng thiếu niên tóc đỏ lại nói: “Trước đây đến tuyển quân không đi là vì đi là chết, chi bằng trốn ở đây, sống thêm ngày nào hay ngày đó.”

“Nếu Dũng Giả đại nhân thực sự có thể dẫn dắt chúng ta đánh lui lũ ác ma kia, tôi lại nguyện ý đi theo bọn họ ra chiến trường.”

“Đợi khi chúng ta thắng lợi, nếu tôi còn sống, nói không chừng cũng có thể thành một quý tộc đấy!”

Tiểu Jack khinh thường nói: “Cỡ cậu á? Còn làm quý tộc?!”

“Tôi thấy là mệnh làm đồ ngốc thì có!”

“Đám kỵ sĩ kia thích nhất sai khiến những đứa như cậu đấy!”

“Tóm lại nếu thực sự là tới động viên, ai thích đi thì đi, tôi không đi!”

Tiểu Jack nói xong, nhìn Lão Jack: “Này, Lão Pháp Sư, đổi lại là ông thì ông cũng sẽ không đi đúng không?”

“Có thể sống, ai muốn chết chứ!”

Lão Jack nhìn ngôi nhà gỗ đóng chặt cửa, không trả lời câu hỏi của Tiểu Jack. Trong ánh mắt vẩn đục, tại một khoảnh khắc nào đó, trở nên vô cùng sáng tỏ.

Quanh đống lửa than, hơn mười người vẫn tiếp tục tán gẫu vẩn vơ.

Mặc dù Nhân Tộc dường như đã không còn tương lai.

Nhưng lại không cản trở họ nói chuyện về hiện tại, và thỉnh thoảng mơ tưởng một chút về tương lai.

.

Bên trong ngôi nhà gỗ nhỏ.

Không gian không lớn, cỡ bằng một phòng đôi khách sạn.

Bốn phía chất đầy tạp vật lộn xộn, ở giữa có một chiếc bàn gỗ dài, bên trên đặt hai ngọn đèn ma pháp kiểu cổ.

Ba người ngồi đối diện bàn, xung quanh phòng có mấy người đứng.

Khi Y Mặc và Thi Tinh Lan bước vào, ánh mắt của 7, 8 người này đều tập trung vào hai người.

Họ không hề chậm trễ, mời hai người ngồi xuống.

Vì ngồi đối diện nhau nên bầu không khí có vài phần đàm phán.

Ngồi đối diện Y Mặc là một tráng hán cao chừng 2 mét.

Ông ta mặc quần đùi và áo bó sát, cơ bắp cuồn cuộn như đá tảng lộ ra ngoài, khuôn mặt thô kệch với bộ râu quai nón đen rối bù, ánh mắt vô cùng sắc bén, và bị cụt tay trái.

Đại hán: “Tôi là hội trưởng tạm thời của Hiệp hội Mạo hiểm giả và Tổ chức Lính đánh thuê, 『Craig』, cũng chính là người các cậu muốn tìm.”

Thực ra Craig vốn là đoàn trưởng đoàn lính đánh thuê đỉnh cấp và mạo hiểm giả cá nhân hàng đầu, không đảm nhiệm chức vụ trong hai tổ chức lớn.

Sở dĩ bây giờ là hội trưởng tạm thời chỉ vì những người đứng đầu ban đầu của Hiệp hội Mạo hiểm giả và Tổ chức Lính đánh thuê đều đã chết hết.

Craig vì danh tiếng lớn, có thực lực, lại được mọi người tin cậy nên tạm thời giúp quản lý hai tổ chức.

Nói là quản lý, thực ra cũng chỉ là vị trí giống như một người anh cả, giúp mọi người xử lý một số rắc rối, ai gặp khó khăn thì giúp đỡ một chút.

Craig tự giới thiệu xong, lại lần lượt giới thiệu hai người bên cạnh.

Craig: “Hai vị này lần lượt là Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』 và Người quản lý Liên minh Thương hội 『Jean』.”

Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vanessa mặc áo choàng ma pháp màu đen, trẻ trung xinh đẹp, có mái tóc dài màu xanh lục.

Vì là con lai giữa Nhân Tộc và Tộc Tinh Linh, tuổi thọ cao hơn con người rất nhiều, nên tuổi thật của cô ấy thực ra là cao nhất ở đây.

Người quản lý Liên minh Thương hội Jean khá trẻ, tầm 30 tuổi, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt luôn dừng lại trên người Y Mặc, tạo cảm giác rất giống những tinh anh nơi công sở cao cấp hiện đại.

Sau khi giới thiệu xong, mấy người cũng không dài dòng, trực tiếp đi vào vấn đề chính.

Craig: “Sora, trước đây cậu vẫn luôn nghe ngóng về chuyện của Thần Tộc và Ma Tộc viễn cổ.”

“Nói cho tôi biết dụng ý.” Vẻ mặt nghiêm túc, giọng nói ồm ồm.

Vì hiện tại Nhân Tộc đang đối mặt với nguy cơ diệt tộc nên bất kể là ai trông cũng khá nghiêm túc, không hề hòa nhã.

Y Mặc tự nhiên cũng sẽ không tản mạn như trước, vẻ mặt nghiêm túc, ánh mắt nhìn thẳng vào mắt Craig, không hề né tránh: “Tìm kiếm hy vọng sống sót cho Nhân Tộc.”

Craig nhíu mày, cao giọng: “Nói cách khác, cậu không tin tưởng đồng đội của mình, không cho rằng bọn họ có thể cứu vớt Nhân Tộc!”

Craig là người đứng đầu cường giả nhân loại, hội trưởng tạm thời của mạo hiểm giả và lính đánh thuê, dù không cố ý gây áp lực cho Y Mặc, nhưng cử chỉ vẫn toát ra cảm giác áp bách rất mạnh.

Đối mặt với sự truy hỏi của Craig, biểu cảm Y Mặc không đổi, nghiêm túc nói: “Tin tưởng.”

“Nhưng con người không thể đặt hy vọng hoàn toàn vào người khác.”

“So với việc chờ đợi Dũng Giả cứu vớt Nhân Tộc, tôi càng muốn tự mình cứu mình!”

“Tự mình đi tìm một nguồn sức mạnh lớn hơn, trong trường hợp Dũng Giả có thể thay đổi chiến cục thì góp thêm một phần trợ lực.”

“Trong trường hợp Dũng Giả không thể thay đổi chiến cục, tự mình đứng ra thay đổi chiến cục!”

Nghe Y Mặc nói, mấy người đều trầm mặc.

Craig, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』, và Người quản lý Liên minh Thương hội 『Jean』 nhìn nhau, dường như đã đạt được sự đồng thuận nào đó. Craig thả lỏng một chút, thở dài nói: “Chẳng phải cậu cũng là Dũng Giả do Nhân Hoàng phái tới cứu vớt chúng tôi sao?”

“Cần gì phải cố ý tách mình ra khỏi thân phận Dũng Giả để nói chuyện?”

Mặc dù thần sắc Craig đã thả lỏng hơn nhiều, nhưng Y Mặc vẫn nghiêm túc: “Trong mắt tôi, chỉ những anh hùng đứng ra, xả thân vì nghĩa trong thời khắc nguy cấp mới xứng đáng được gọi là Dũng Giả.”

“So với chúng tôi được triệu hồi tới, những người biết rõ ngoại tộc vô cùng mạnh mẽ mà vẫn đứng trên chiến trường, hướng về cái chết mà sống, mới thực sự là Dũng Giả!”

“Dũng Giả, tâm chi vô úy dã! (Dũng Giả, là người có trái tim không sợ hãi!)”

Nói xong những lời này, Y Mặc mới thả lỏng vài phần: “Một Dũng Giả phế vật không được thừa nhận như tôi, còn kém xa Dũng Giả chân chính.” Anh cảm thán và tự giễu.

Phải nói rằng khả năng diễn đạt của Y Mặc là max điểm, một phen lời nói quả thực đã chạm đến tâm can của mấy người trong nhà gỗ, ánh mắt nhìn anh rõ ràng ôn hòa hơn nhiều.

Và câu nói đùa cuối cùng của Y Mặc càng kéo gần khoảng cách với mấy người họ hơn.

Craig xua tay: “Không cần nghe đám nhóc con bên ngoài nói bậy.”

“Tôi thừa nhận thân phận của cậu, cậu là Dũng Giả.”

“Tuy nhiên cậu ngoài miệng nói tin tưởng sức mạnh của 3 Dũng Giả trong vương cung, nhưng thực ra vẫn cho rằng họ không đủ để bảo vệ Nhân Tộc đúng không.”

Y Mặc định nói gì đó, nhưng Craig không cho anh cơ hội, tiếp tục nói: “Không cần giải thích, tôi hiểu.”

“Bởi vì chúng tôi cũng giữ thái độ hoài nghi nhất định về việc Dũng Giả có thể cứu vớt nhân loại.”

“Khi các cậu tới Vương Thành, mấy người chúng tôi cũng đi xem, nhưng cũng không nhìn ra các cậu có gì đặc biệt.”

“Thực ra, cũng không phải đánh giá thấp các Dũng Giả, mà là khó có thể tưởng tượng sức mạnh như thế nào mới có thể đánh lui hoàn toàn Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.”

“Nếu thực sự có sức mạnh đó, so với sứ giả của Nhân Hoàng, tôi càng muốn tin là Nhân Hoàng đích thân giáng lâm hơn!”

“Đương nhiên, hoài nghi thì hoài nghi, nhưng thế cục hiện tại, chúng tôi cũng chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Dũng Giả.”

Craig nói xong, lấy từ dưới bàn ra một tấm bản đồ và một hòn đá tròn cổ xưa.

“Cậu muốn tìm kiếm sức mạnh của Thần Tộc và Tộc Ác Ma viễn cổ để cứu vớt Nhân Tộc.”

“Tộc Ác Ma viễn cổ đó là sức mạnh tà ác, tôi không cho rằng đó là sức mạnh nhân loại có thể nắm giữ.”

“Về phần sức mạnh của Thần Tộc.”

“Khi tôi còn trẻ đi du lịch đại lục, từng vô tình lạc vào vùng ngoại vi của Vùng Đất Vẫn Thần.”

“Vùng Đất Vẫn Thần bị bao quanh bởi một lớp lá chắn vô hình, căn bản không thể bước vào nửa bước.”

“Nhưng ở xung quanh, tôi phát hiện một phiến đá ghi chép cổ văn.”

“Sau khi in dập nó ra, tôi mang về Hiệp hội Mạo hiểm giả.”

“Qua nghiên cứu của các học giả, giám định sư Liên minh Thương hội, xác nhận nội dung ghi trên đó là một đoạn tiên tri.”

“Muốn mở lá chắn của Vùng Đất Vẫn Thần, nhất định phải là sứ giả thần minh, tự tay dùng chìa khóa mới có thể mở ra.”

Craig nói rồi đẩy hòn đá tròn cổ xưa tới trước mặt Y Mặc: “Hòn đá này không thể giám định chất liệu, trên đại lục không có hòn thứ hai, hoàn toàn khớp với lỗ khảm trên phiến đá ngoại vi Vùng Đất Vẫn Thần, tên là 『Thìa Của Thần』.”

“Là do mạo hiểm giả phát hiện, sau đó bán cho Liên minh Thương hội.”

“Tôi từng mang hòn đá này cùng người của Liên minh Thương hội quay lại ngoại vi Vùng Đất Vẫn Thần.”

“Quả thực hoàn toàn khớp với chỗ lõm trên phiến đá, đáng tiếc vẫn không thể mở được lớp lá chắn vô hình kia.”

“Hôm nay cậu nghe ngóng chuyện Thần Ma ở quán rượu, ý đồ tìm tôi, tôi liền nghĩ đến, có khi nào sứ giả thần minh trong lời tiên tri chính là chỉ các Dũng Giả.”

Craig nói đến đây, vuốt ve hòn đá có nguồn gốc sâu xa với mình: “Đã đồng ý gặp cậu, tự nhiên cũng là nghĩ rằng, có lẽ cậu có thể dùng hòn đá này mở ra Vùng Đất Vẫn Thần, đạt được sức mạnh Thần Tộc, cứu vớt nhân loại.”

“Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là cậu phải qua được cửa ải của chúng tôi, là người xứng đáng để chúng tôi tin cậy, có thể mang lại hy vọng cho chúng tôi!”

“Hiện tại xem ra, cậu xứng đáng để chúng tôi tin cậy.”

“Tôi có thể dẫn đường cho cậu, cùng cậu đi một chuyến đến Vùng Đất Vẫn Thần, tìm kiếm sức mạnh Thần Tộc căn bản không xác định rốt cuộc có tồn tại hay không kia!”

Nghe Craig nói đến đây, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』 ngay sau đó tiếp lời: “Hiệp hội Pháp sư chúng tôi cũng sẽ góp một phần sức lực.”

Người quản lý Liên minh Thương hội 『Jean』: “Liên minh Thương hội chúng tôi còn một số vật tư chiến tranh, có thể cung cấp một chút hỗ trợ vật tư.”

Thực ra sau khi qua được cửa ải đầu tiên, nhận được sự tán thành của 3 người, những chuyện sau đó cũng rất dễ nói.

Dù sao Y Mặc muốn đạt được sức mạnh Thần Tộc để thắng trò chơi, Nhân Tộc cũng muốn đạt được sức mạnh Thần Tộc để tự cứu mình.

Mục đích là nhất quán.

Hơn nữa nếu là nhiệm vụ ẩn, sức mạnh mạnh nhất ván này.

Vậy điểm mấu chốt nằm ở phe nhân loại yếu nhất trong 4 thế lực cũng nằm trong phạm vi suy luận của Y Mặc.

Cho đến hiện tại, kế hoạch đều vô cùng thuận lợi.

Nhưng đúng lúc này, Craig lại ném cho Y Mặc một vấn đề nan giải.

Craig: “Chúng tôi đều nguyện ý giúp đỡ cậu, đi theo cậu, đánh cược một phần hy vọng cho tương lai Nhân Tộc!”

“Nhưng hiện tại còn một vấn đề khó khăn nhất!”

“Bây giờ chúng ta đều bị Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh vây khốn.”

“Nếu là thời kỳ toàn thịnh của Hiệp hội Mạo hiểm giả và Lính đánh thuê, phá vây ra ngoài không thành vấn đề.”

“Nhưng bây giờ thì không phải!”

“Dù là Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê chúng tôi hay Hiệp hội Pháp sư, nhân thủ còn lại cũng không nhiều.”

“Trong tình huống này, đa số sức mạnh cũng đã ra tiền tuyến chi viện Hoàng thất.”

“Chúng tôi còn ở đây cũng chỉ vì có việc chưa xử lý xong, tạm thời chưa ra tiền tuyến mà thôi.”

“Cho dù có gom góp lại, số người chúng tôi có thể đưa ra cũng tuyệt đối không quá 200 người!”

“Mặc dù trong đó đa số là chiến binh dày dạn kinh nghiệm, nhưng đối mặt với vòng vây của Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh, vẫn còn kém xa!” Nói đến đây, trên mặt Craig cũng mang theo vài phần bất đắc dĩ.

“Sora, Dũng Giả đại nhân!”

“Cậu muốn dẫn dắt chúng tôi liều một phen, đi tìm sức mạnh Thần Tộc, vậy cậu phải giải quyết Hoàng thất Nhân Tộc!”

“Bởi vì chỉ có nhận được sự giúp đỡ của Hoàng thất Nhân Tộc, chúng ta mới có thể, có khả năng, để một nhóm người phá vây ra ngoài!”

Đúng, cũng chỉ là có khả năng!

Craig từng ở tuyến đầu, đích thân giao thủ trực diện với Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma.

Những con quái vật đó rốt cuộc mạnh đến mức nào, ông biết rõ hơn ai hết.

Ông chỉ mất một cánh tay mà còn sống trở về.

Nhưng nhiều hơn là những mạo hiểm giả không yếu hơn ông, lại đều nằm lại trên chiến trường, vĩnh viễn không về được.

Chỉ với chút người này của bọn họ xông lên, căn bản không thể đột phá vòng vây!

Khả năng đột phá duy nhất là Hoàng thất Nhân Tộc chịu phái người giúp đỡ!

Nhưng người của Hoàng thất có chịu phái người giúp đỡ bọn họ đi tìm sức mạnh hư vô mờ mịt kia không?

Craig cho rằng không thực tế.

Hoàng tộc hiện tại đặt toàn bộ hy vọng vào Dũng Giả, đã truyền tin xuống, muốn tử thủ 6 ngày, tranh thủ thời gian cho Dũng Giả. Lúc này phân tán sức mạnh vốn đã không nhiều là không thực tế.

Hoàng thất sẽ không tin tưởng những tổ chức dân gian như bọn họ. Dù bọn họ có dũng cảm ở tiền tuyến thế nào thì chung quy cũng không phải sức mạnh trực thuộc Hoàng thất. Những lính đánh thuê, mạo hiểm giả đã ra tiền tuyến cũng sẽ không dễ dàng được thả về.

Nói trắng ra, một khi bọn họ đưa ra đề nghị này, e rằng ngược lại sẽ bị kiểm soát.

Trong mắt đám quý tộc Hoàng thất, so với việc bọn họ muốn đi tìm hy vọng cứu vớt Nhân Tộc, thì hành động này càng giống lâm trận bỏ chạy, muốn tự mình trốn thoát hơn!

Không nói toàn bộ quý tộc Hoàng thất đều nghĩ như vậy, nhưng số người nghĩ như vậy tuyệt đối không ít!

Cho nên bọn họ sẽ bị ngăn cản, căn bản sẽ không nhận được sự ủng hộ của Hoàng thất.

Mà không có sự giúp đỡ của Hoàng thất, bọn họ dù thế nào cũng không có hy vọng đột phá vòng vây của Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.

Thực ra Craig đã sớm suy tính xong, nếu Sora thực sự đáng tin cậy thì sẽ cùng cậu ta thử một lần.

Nhưng nhân thủ không đủ, không nhận được sự giúp đỡ của Hoàng thất, ngược lại còn có thể bị Hoàng thất ngăn cản, trở thành vấn đề khó khăn lớn nhất!

Ông không thể giải quyết, cho nên ném vấn đề nan giải này cho Y Mặc.

Nếu Dũng Giả trước mắt không thể giải quyết vấn đề này, vậy mọi chuyện đều là nói suông.

Bọn họ bắt buộc phải từ bỏ việc tìm kiếm sức mạnh Thần Tộc, làm theo yêu cầu của Hoàng thất, tử thủ Vương Thành!

Lúc này Y Mặc nghĩ gì?

Y Mặc đã sớm nghe ngóng thực lực và tình hình của mấy liên minh tổ chức dân gian.

Cũng đoán trước sẽ xuất hiện vấn đề này.

Cho nên, lúc ở quán rượu anh mới luôn chờ Quang Minh phái người tìm mình.

Anh muốn lấy Quang Minh làm đột phá khẩu, từ đó đạt được một phần sức mạnh của quý tộc Vương Thành!

Nhiệm vụ ẩn sức mạnh Thần Ma, sự đồng thuận đã đạt được giữa mình và tổ chức dân gian, cùng với hai vật triệu hồi đặc biệt, thậm chí là mạng sống của tất cả người chơi đội thứ nhất, đều sẽ trở thành con bài đàm phán của Y Mặc với Quang Minh!

Và trước khi nắm được con bài Quang Minh này, anh muốn dùng con bài chưa nắm được này để thuyết phục Craig trước!

Y Mặc: “Tôi đã...”

Nhưng không đợi Y Mặc nói ra những lời đã suy tính từ trước.

Thi Tinh Lan ngồi cạnh Y Mặc, người hoàn toàn bị áo choàng đen che khuất tướng mạo, đã lên tiếng trước.

“Liên minh Sát thủ, Hiệp hội Mục sư.”

“Cùng với Đại Hiền Giả có địa vị không thấp hơn Lão Quốc Vương, đã bị tôi thuyết phục, sẽ phái người gia nhập vào đội ngũ đi tới Di tích của Thần.”

Thi Tinh Lan nói rồi giơ cánh tay phải lên.

Áo choàng đen dưới ánh đèn lờ mờ tựa như cánh bướm huyền bí đang rung động, cố gắng truy tìm hy vọng.

Ngón tay gầy nhỏ chỉ về phía Y Mặc.

“Còn cậu ta, trước hoàng hôn ngày mai sẽ nhận được sự ủng hộ của Đoàn Kỵ Sĩ Vương Thành!”

Lý trí, tỉnh táo, nhìn bao quát toàn cục.

Tính kế tất cả mọi người, thao túng tất cả mọi người.

Trong khoảnh khắc Thi Tinh Lan vén áo choàng đen lên, Y Mặc nhìn thấy ánh sáng ẩn chứa trong đôi mắt bị che khuất dưới lớp áo choàng của cô.

Đó là.

Ánh sáng của sự liều lĩnh, dốc hết tất cả, cũng muốn sống sót!

Cũng chính khoảnh khắc này, Y Mặc mới thực sự bắt đầu hiểu Thi Tinh Lan.

Nhân cách bên trong 100%.

Cô là một người vô cùng cảm tính, nhưng cũng là người bị lý trí đè nén cái tôi hoàn toàn.

So với bản thân anh có lẽ đôi khi lại tận hưởng Trò Chơi Tử Vong.

Thì cô lại vô cùng chán ghét Trò Chơi Tử Vong!

Kết luận.

Thi Tinh Lan chỉ là một người bình thường có ý chí cầu sinh vô cùng mạnh mẽ, liều mạng giãy dụa mà thôi.