Chương 24

Chương 24: Chờ

Y Mặc đàm phán xong với Thi Tinh Lan liền rời đi, một mình đi trên con đường nhỏ của Vương Thành cuối cùng của nhân loại.

Bây giờ đã là 11 giờ đêm, trên đường vắng ngắt, thỉnh thoảng mới gặp một hai người đi qua.

Ở thế giới có công nghệ chưa phát triển lắm này, dù là Vương Thành, người dân vẫn chủ yếu dùng đèn dầu, đèn ma pháp chưa phổ biến.

Nếu là thời kỳ tương đối hòa bình, các khu phố sầm uất chuyên biệt sẽ mở cửa đến rất khuya.

Nhưng trong tình hình hiện tại, ngoại trừ vài quán rượu cá biệt, các cửa hàng khác đều đã đóng cửa từ sớm.

Thi Tinh Lan: “Theo tính toán của tôi, thời gian sớm nhất có thể hoàn thành nhiệm vụ ẩn là khoảng 2 ngày rưỡi nữa.”

“Tức là ngay khoảnh khắc ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc biến mất, nhiệm vụ ẩn mới có thể hoàn thành.”

“Nếu đi quá sớm, chỉ tổ đánh rắn động cỏ.”

“Còn đêm nay và cả ngày mai để chuẩn bị, đợi đến khi màn đêm buông xuống vào ngày mai, chúng ta sẽ tập hợp nhân mã rời khỏi ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc, đi tìm sức mạnh Thần Ma!”

Y Mặc: “Một ngày rưỡi có đủ để đến 『Hẻm Núi Ma Thần』 và 『Vùng Đất Vẫn Thần』 không?”

Thi Tinh Lan: “Nếu là người bình thường thì chắc chắn không đủ.”

“Nhưng đừng quên, đây là thế giới tồn tại đủ loại sinh vật cao cấp.”

“Tốc độ di chuyển của một số sinh vật cũng không chậm hơn phương tiện giao thông ở thế giới của chúng ta đâu.”

“Có lẽ vì Nhân Tộc là thế lực yếu nhất nên chìa khóa mở nhiệm vụ ẩn 『Vùng Đất Vẫn Thần』 nằm ở phe Nhân Tộc, khoảng cách cũng tương đối gần.”

“『Hẻm Núi Ma Thần』 sẽ xa hơn chút. Theo suy đoán của tôi, chỉ khi hoàn toàn kích hoạt nhiệm vụ Thần Tộc tại 『Vùng Đất Vẫn Thần』, tức là sau khi lá chắn của 『Vùng Đất Vẫn Thần』 bị mở ra, thì nhiệm vụ mới được kích hoạt hoàn toàn.”

“Hệ thống sẽ không đưa ra một trò chơi thực sự không có lời giải. Cho dù đạt được sức mạnh Thần Tộc, hệ thống cũng sẽ cho các tộc khác cơ hội đối kháng, đó là sức mạnh Ma Tộc thực sự.”

Hai người đi song song. Y Mặc tuy không cao lắm nhưng vẫn cao hơn Thi Tinh Lan không ít.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Thi Tinh Lan, thân hình cô hoàn toàn bị bao bọc trong chiếc áo choàng đen, trông có vẻ nhỏ bé gầy gò, luôn khiến trong lòng Y Mặc dấy lên một chút ý muốn bảo vệ.

Nhưng Y Mặc lại biết, Thi Tinh Lan mạnh mẽ hơn bất cứ ai, căn bản không cần người khác bảo vệ.

Có lẽ, ý muốn bảo vệ dấy lên trong lòng cũng chính vì cô mạnh mẽ hơn bất cứ ai, ép buộc bản thân hơn bất cứ ai chăng?

Thi Tinh Lan bình tĩnh tường thuật lại sự việc của ván game này, Y Mặc thỉnh thoảng hỏi một vài câu, còn lại chủ yếu là lắng nghe.

Trong ấn tượng ban đầu, Thi Tinh Lan không phải là người thích nói chuyện.

Nhưng bây giờ xem ra, khao khát được bày tỏ là bản năng của con người.

Cô chỉ là không có ai để nói chuyện, nên mới tỏ ra không thích giao tiếp thôi sao?

Thi Tinh Lan nhận ra Y Mặc đang nhìn mình, dừng bước, nói: “Tên phế vật Shiba, đừng có nhìn chằm chằm tôi!”

Y Mặc nghe vậy đặt hai tay ra sau gáy, giãn gân cốt, tiếp tục bước đi: “Vâng vâng vâng.”

“Tôi nhìn mà cô cũng biết, trên áo choàng của cô mọc mắt à?”

Thi Tinh Lan tiếp tục bước đi: “Áo choàng của cậu thì trong lòng cậu không có số sao?”

“Cũng đâu phải game kiểu Cthulhu, trên áo choàng làm gì có mắt!”

“Cho dù không nhìn thẳng vào mục tiêu, thông qua rất nhiều quan sát nhỏ nhặt, phân tích sự thay đổi của môi trường xung quanh, cũng có thể phân tích ra trạng thái của một người.”

“Chuyện này cũng không khó, đa số người chơi cao cấp hệ chiến đấu đều có thể làm được.”

“Tuy nhiên đối với họ, điều này không cần phân tích, mà giống như bản năng chiến đấu tích lũy qua nhiều trận chiến hơn?”

Y Mặc: “Để sống sót được, ngoài vận may, phần lớn người chơi vẫn phải có chỗ hơn người.”

“Đúng rồi, hành động vào ban đêm có ý nghĩa gì không?”

“Sao tôi cảm thấy Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh sẽ thích hợp chiến đấu vào ban đêm hơn nhỉ?”

Kế hoạch của họ là xuất phát sau khi màn đêm buông xuống vào ngày mai!

Thi Tinh Lan: “Có ý nghĩa.”

“Bóng đêm sẽ mang lại cảm giác an toàn mạnh mẽ hơn cho con người, nhất là những người đang định liều mạng phá vòng vây.”

“Lựa chọn hành động vào ban đêm không phải nhằm vào Ma Tộc, mà là để Nhân Tộc phá vây có thêm cảm giác an toàn.”

“So với việc làm suy yếu kẻ địch, lúc này chi bằng nghĩ cách để người mình chiến đấu thoải mái hơn một chút.”

“Hơn nữa đừng quên, kẻ thù thực sự của ván này cuối cùng vẫn là người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Đêm mai, đại trận bảo vệ của Thú Tộc chỉ còn nửa ngày là sẽ hoàn toàn giải trừ hạn chế.”

Thông qua tình báo thu được từ việc giao tiếp với NPC, phía Thú Tộc cũng có một trận pháp bảo vệ tương tự như Nhân Tộc, nhưng thời gian duy trì sẽ ít hơn bên này một ngày.

“Tôi nghĩ đội thứ 4 và đội thứ 3 sẽ để ý đến phía Thú Tộc hơn.”

“Đương nhiên, cụ thể là muốn tấn công hay muốn đề phòng Thú Tộc thì không chắc.”

“Dù sao cũng là 『Bệnh Viện Tâm Thần』, cho dù đứng sau là Thú Tộc yếu thế, các đội khác cũng chưa chắc dám đi khiêu khích.”

“Nói thẳng ra, hai ngày rưỡi sau, chúng ta có khả năng bị đội 4 và đội 3 cùng nhắm vào.”

“Nếu Bệnh Viện Tâm Thần có thể xử lý một đội trong vòng một ngày thì thoải mái hơn rồi ~”

“Nhưng mà, cũng không thể đòi hỏi nhiều như vậy, đi bước nào tính bước đó thôi, trước tiên đạt được mục đích của chúng ta đã.”

Cuộc đối thoại của hai người đến đây là những gì cần dặn dò cũng đã dặn dò xong xuôi.

Tiếp theo là một khoảng thời gian im lặng.

Hai người không nói gì, cứ thế tự nhiên bước đi.

Bình thường nếu đi đường ban đêm cùng một cô gái mà không nói gì thì có lẽ sẽ có chút ngượng ngùng.

Nhưng Y Mặc lúc này chẳng những không thấy ngượng ngùng mà còn cảm thấy rất tự nhiên và an tâm.

Có lẽ, một là vì Thi Tinh Lan rất lợi hại, đi cùng cô không cần lo lắng quá nhiều về vấn đề an toàn.

Một là vì anh và Thi Tinh Lan suốt ngày cãi nhau ầm ĩ, tương đối thoải mái, không có nhiều ràng buộc như vậy.

Khi sắp đến gần nhà trọ mình ở, Y Mặc dừng bước hỏi: “Thật sự muốn tiến hành theo kế hoạch sao?”

Khi Y Mặc dừng bước, Thi Tinh Lan cũng dừng theo.

Khoảng 10 giây sau, Thi Tinh Lan mới mang theo vẻ trêu chọc nói: “Cậu đang lo lắng cho tôi sao?”

Y Mặc: “Coi như thế đi.”

Nghe Y Mặc nói vậy, Thi Tinh Lan không nhịn được gập người cười thành tiếng: “Phụt... Ha... Ha ha ha!”

“Quả nhiên là cậu, rõ ràng ngày nào cũng bị tôi tính kế sai khiến, mạng mình sắp không giữ nổi, còn chạy tới lo lắng cho tôi.”

“Không được, buồn nôn chết đi được, tôi chịu không nổi loại người như cậu!”

“Đại thiện nhân Shiba à, người tốt không sống nổi trong Trò Chơi Tử Vong đâu.”

“Cậu có từng nghĩ tới, tất cả kế hoạch của tôi đều chỉ vì để bản thân tôi sống sót không.”

“Còn cậu, nói không chừng chính là con mồi sắp bị bán đi trong kế hoạch của tôi đấy?”

Y Mặc nhìn bóng lưng cười đến gập người của Thi Tinh Lan, lắc đầu nói: “Ai biết được?”

“Nói là hợp tác, thực ra cũng chỉ là lợi dụng lẫn nhau mà thôi.”

“Cô có thể bán đứng tôi, tôi cũng có thể bán đứng cô.”

“Nhưng cho dù là lợi dụng lẫn nhau, vẫn hy vọng bên bị lợi dụng ít nhất có thể sống tiếp.”

“Dù sao, bỏ qua Trò Chơi Tử Vong, trong thế giới thực tôi cũng không ghét cô đến thế.”

“Đúng rồi, cô...”

Không đợi Y Mặc nói hết, cánh tay Thi Tinh Lan đã đưa ra khỏi áo choàng, đại khái là muốn ngắt lời Y Mặc, không để anh nói tiếp: “Không thể nào, không làm bạn gái cậu đâu.”

“Đừng đánh bài tình cảm vào lúc này để dò xét giới hạn của tôi.”

“Tấm thẻ bài kia của cậu vấn đề rất lớn, tôi biết là có cách khống chế người khác.”

“Thi Tinh Lan tôi sẽ không chấp nhận mệnh lệnh và sự ép buộc của bất kỳ ai, tôi sẽ không để cậu thỏa mãn điều kiện giải phóng thẻ bài đâu.”

“Đến chết cậu cũng đừng mong tôi thừa nhận chuyện kia!”

Y Mặc cười lắc đầu: “Đúng là kín kẽ thật đấy...”

“Nhưng tại sao không phải là đến chết cô cũng sẽ không thừa nhận chuyện kia?”

Thi Tinh Lan búng tay một cái bằng ngón tay đang duỗi ra.

Tách...!

“Bởi vì tôi sẽ không chết.”

Ừm, đúng là Thi Tinh Lan.

Thực ra Y Mặc biết Thi Tinh Lan sẽ nói như vậy.

Cô coi trọng mạng sống của mình hơn bất cứ thứ gì.

Y Mặc lắc đầu: “Cô luôn thích cắm death flag kiểu này.”

Thi Tinh Lan: “Nhưng tôi vẫn sống đến tận bây giờ, hơn nữa tiếp theo cũng sẽ sống thật tốt.”

Y Mặc: “Ừm, vậy thì cố lên nhé!”

Y Mặc nói rồi lấy ra một tấm thẻ bài lấp lánh ánh sáng bảy màu, tùy ý ném về phía Thi Tinh Lan: “Thẻ bài tôi rút được ván này đấy.”

Thi Tinh Lan tuy không quay đầu lại nhưng vẫn theo bản năng đón lấy tấm thẻ.

Sau đó cô đưa lên trước mặt, cúi đầu nhìn.

Y Mặc: “Giới thiệu thẻ bài nói có thể lấy lòng cô, đã lấy lòng được chưa?”

Thi Tinh Lan xem xong, ném trả thẻ bài cho Y Mặc, lạnh nhạt nói: “Chậc... cái hệ thống chết tiệt này đúng là đáng ghét như mọi khi.”

Ừm, khi Thi Tinh Lan nói ra câu này, đồng nghĩa với việc tấm thẻ 『Đặc quyền bạn gái』 này thực sự khiến cô động lòng.

Y Mặc: “Tôi cho cô xem thẻ bài rồi, cô cũng cho tôi xem chút chứ?”

Thi Tinh Lan: “Thẻ bài của tôi rất nhiều, cậu muốn xem tấm nào?”

Y Mặc lắc đầu: “Tôi có muốn biết cô có cái gì đâu, cũng sẽ không hỏi.”

“Cũng đúng, cấp độ của cô cao, nhiều thẻ bài cũng bình thường.”

“Thiên phú trò chơi của cô chọn xong chưa?”

“Chọn thiên phú gì?”

Thi Tinh Lan: “Vẫn chưa.”

“Thời hạn cuối cùng để chọn thiên phú là trước khi kết thúc ván này, vẫn còn thời gian.”

Y Mặc: “Tôi ngược lại tò mò, rốt cuộc là thiên phú gì mà khiến cô do dự như thế.”

“Theo tôi hiểu về cô, cô không phải kiểu người gặp chuyện sẽ do dự.”

Thi Tinh Lan: “Cứ tiếp tục tò mò đi, tôi cũng không định nói cho cậu biết.”

Nói đến đây, Thi Tinh Lan chợt dừng lại, như nghĩ ra điều gì, khóe miệng dưới lớp áo choàng nhếch lên một đường cong nhỏ: “Nếu ván này tôi có thể sống sót ra ngoài, cậu cũng không chết.”

“Tôi sẽ nói cho cậu biết thiên phú trò chơi cuối cùng tôi chọn là gì.”

Nếu có thể sống sót ra ngoài, đại khái mình sẽ chọn cái thiên phú khiến mình vô cùng chán ghét kia thôi nhỉ?

Y Mặc nghe vậy không khỏi lắc đầu: “Tôi phát hiện cô nghiện cắm death flag rồi đấy.”

“Cô đấy, sớm muộn gì cũng tự hại chết mình.”

Thi Tinh Lan không nhịn được cười: “Ha ha, bởi vì tự cắm death flag cho mình thực ra là một chuyện rất thú vị.”

“Mà cắm vô số death flag lại không chết được thì càng thú vị hơn.”

“Được rồi, sắp đến nơi rồi.”

“Tôi đi đây.”

Y Mặc nhìn bóng lưng Thi Tinh Lan quay người rời đi, không kìm được nói: “Cảm ơn!”

Giọng nói khinh thường của Thi Tinh Lan truyền đến: “Không cần khách sáo, dù sao mấy tên kỵ sĩ âm thầm bảo vệ theo dõi cậu đều bị tôi đánh thuốc mê rồi.”

“Nếu cậu chết trong tay đám NPC tép riu làm hỏng kế hoạch của tôi, tôi cũng sẽ rất phiền não.”

“Đi tận hưởng đêm bình yên cuối cùng đi!”

“Tên phế vật Shiba, bai bai!”

Trước khi bước vào con hẻm tối, Thi Tinh Lan dừng bước, không nhịn được bồi thêm một câu: “Đương nhiên, buổi tối cũng vừa phải thôi.”

“Đừng giày vò đến mức không xuống được giường, ảnh hưởng kế hoạch của tôi.”

Y Mặc nhìn bóng lưng Thi Tinh Lan biến mất, lắc đầu thở dài: “Con nha đầu này...”

Đúng là không kiêng nể thời gian địa điểm, lời gì cũng dám nói!

“Thôi... kệ đi kệ đi...”

Chỉ còn cách nhà trọ mình ở nửa con phố, rất nhanh sẽ đến.

Y Mặc quay người không nhìn hướng Thi Tinh Lan rời đi nữa, đi về phía nhà trọ.

Khi sắp đến gần nhà trọ, cách khoảng trăm mét, Y Mặc nhìn thấy trước cửa nhà trọ có một tiểu loli buộc tóc hai bên màu xanh lam đáng yêu đang ngó nghiêng nhìn quanh.

Và vừa khéo, khi anh nhìn thấy cô bé đó, cô bé cũng rất ăn ý nhìn về phía anh.

Tâm linh tương thông?

Chắc không phải đâu, đại khái chỉ là trùng hợp thôi.

Trong đôi mắt màu băng lam xinh đẹp của loli thoáng hiện lên vài tia hưng phấn và vui vẻ.

Nhưng ngay sau đó, cái miệng nhỏ hồng hồng lại bĩu ra, dường như đang giận dỗi vì chuyện gì đó, có chút không vui.

Ừm, người này đương nhiên là Ninh Vũ Vũ.

Không đợi Y Mặc đi tới, Ninh Vũ Vũ đã chạy đến bên cạnh anh trước.

“Ông chú cuồng loli, anh đi lâu như vậy không về, tôi còn tưởng anh chết ở ngoài rồi đấy!”

Ninh Vũ Vũ chạy đến trước mặt Y Mặc, ngẩng đầu bĩu môi nhìn anh.

Y Mặc không nhịn được đưa tay vỗ nhẹ vào gáy Ninh Vũ Vũ: “Cái đồ loli gợi cảm này, đừng có nguyền rủa tôi!”

Ninh Vũ Vũ phản ứng rất nhanh nhẹn, né được tay Y Mặc.

Cơ thể nhẹ nhàng xoay một vòng, chiếc váy đẹp đẽ tung bay trong gió đêm.

Cô nhảy nhót lùi lại, cơ thể lắc lư như mất thăng bằng sắp ngã.

Nhưng lại vừa khéo không ngã, cô lắc lắc cái đầu nhỏ, dừng bước lùi, hơi nghiêng người về phía trước phía Y Mặc, nghiêng đầu cười tươi, dáng vẻ vô cùng đáng yêu.

“Loli gợi cảm là loài quý hiếm đấy, ông chú phải trân trọng nha!”

Ninh Vũ Vũ nói xong, không đợi Y Mặc lên tiếng, lại nhẹ nhàng bước tới vài bước, khoảnh khắc sau đã đến bên cạnh Y Mặc.

Hai cánh tay nhỏ ôm chặt lấy cánh tay Y Mặc, thân hình nhỏ nhắn dựa hẳn vào người anh. Giọng nói như vừa tỉnh mộng nỉ non, mang theo vẻ nũng nịu, nhẹ nhàng mềm mại truyền vào tai Y Mặc: “Bên ngoài lạnh lắm biết không?”

“Vậy mà để người ta đợi lâu như thế!”

“Thật là, chẳng biết thương hoa tiếc ngọc gì cả ~”

“Đi thôi, về phòng, tôi có chuyện muốn nói với anh!”

Quả thật, đêm xuống bên ngoài có chút lạnh.

Đừng nói Ninh Vũ Vũ mặc váy, ngay cả Y Mặc mặc đồ thể thao cũng thấy chân tay hơi lạnh.

Hai người mặc đều không nhiều, Y Mặc có thể cảm nhận được Ninh Vũ Vũ đang ôm chặt cánh tay mình, dán vào người mình, tỏa ra hơi ấm sưởi ấm cho anh, và cũng đang tự sưởi ấm cho chính cô.

Cảnh này có chút quen thuộc, giống như quay lại thời điểm trong bão tuyết ngập trời.

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ chỉ cao đến cổ mình, lắc đầu, cứ để mặc cô ôm, hai người cùng đi về phía nhà trọ.

Chậc, không hổ là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, cô nàng luôn nói như vậy cũng không phải không có lý đâu nhỉ?