Chương 25

Chương 25: Người phụ nữ xấu xa

Theo lý thuyết, những người còn lại của nhân loại đều tụ tập tại 3 thành phố cuối cùng, những nơi như quán rượu, nhà trọ lẽ ra phải chật ních người.

Nhưng thực tế lại không phải vậy.

Hiện tại số người ở Vương Thành còn ít hơn cả lúc bình thường.

Bởi vì bây giờ đã đến mức toàn dân chiến đấu, đa số người đã đi đến hai thành phố nằm ở phía ngoài, bố trí chiến tuyến giữa hai thành phố đó và Vương Thành.

Hiện tại những người ở lại Vương Thành, ngoài quân lính trấn thủ và hoàng thất quý tộc, phần lớn lại là phụ nữ trẻ em và những người sống chết cũng không chịu ra tiền tuyến.

Mặc dù tình thế của Nhân Tộc nguy cấp, nhưng Lão Quốc Vương cũng không ra lệnh chết, cưỡng chế những người nhất quyết không muốn ra chiến trường.

Sau vài vòng khuyên giải, nếu thực sự không thuyết phục được thì cũng mặc kệ.

Nói trắng ra, loại người này nếu thực sự ra chiến trường, chẳng những không giết được địch mà ngược lại còn gây thêm phiền phức.

Nhà trọ nhóm Y Mặc ở không tồi tàn, thuộc hàng khá trong Vương Thành.

Đèn ma pháp ở đại sảnh tầng một được bật suốt đêm.

Nếu là bình thường sẽ kinh doanh thâu đêm, có nhân viên phục vụ túc trực ở quầy lễ tân đón khách làm thủ tục.

Nhưng trong tình hình hiện tại, cũng không cần thiết phải làm việc thâu đêm, họ đã đi nghỉ ngơi.

Ông chủ để chìa khóa các phòng trống trên quầy, ý là khách nào cần ở thì tự lấy chìa khóa vào ở.

Nhân Tộc đã đến tình cảnh này, tiền bạc không còn quan trọng nữa.

Nhà trọ vẫn mở cửa, có lẽ vì ông chủ đã làm cả đời, cho dù đến chết cũng muốn chết khi đang trông coi sự nghiệp này chăng?

Không phải thời hiện đại, nhà trọ cũng không có điều hòa.

Cửa lớn mở, ban đêm vẫn còn chút lạnh.

Ninh Vũ Vũ nói có chuyện bàn với Y Mặc, hai người không về phòng mà đi về phía ghế sofa trong góc đại sảnh.

Trước khi vào game, Y Mặc đã mua mỗi loại 2 bộ quần áo nữ cho các mùa Xuân Hạ Thu Đông.

Chủ yếu là biết Thi Tinh Lan không có điểm tích lũy nên chuẩn bị cho cô ấy một chút.

Điểm tích lũy dùng cũng không nhiều, không cần thiết phải tiết kiệm vì chút chuyện nhỏ này.

Y Mặc lấy ra một chiếc áo len nữ mùa thu, khoác lên người Ninh Vũ Vũ: “Thời tiết lạnh thế này còn mặc váy áo mỏng manh, không lạnh à?”

Y Mặc ngồi xuống ghế sofa da trong đại sảnh.

Ghế sofa thời cổ đại thực ra không kém ghế sofa bình thường hiện đại, ngược lại là hàng thật giá thật, cảm giác ngồi còn tốt hơn.

Ninh Vũ Vũ kéo chiếc áo len khoác trên người, ngồi xuống cạnh Y Mặc, nghiêng đầu nhìn anh nói: “Lạnh chứ.”

“Nhưng là một người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, nếu có người đàn ông mình để ý ở bên cạnh, chịu lạnh một chút để ăn mặc đẹp hơn chẳng phải cũng là bình thường sao?”

Nói xong, Ninh Vũ Vũ cười hì hì: “Chú tâm tư anh cũng tinh tế thật, tôi cứ tưởng anh sẽ lấy áo khoác nam khoác cho tôi chứ.”

“Ừm, giống như tôi là cô gái nhỏ bé, khoác chiếc áo rộng thùng thình của đàn ông, chẳng phải cũng rất quyến rũ sao?”

“Nói thế nào nhỉ? Cảm giác áo bạn trai ấy?”

“Không ngờ anh lại lấy áo khoác nữ ra.”

Ninh Vũ Vũ nói rồi dựa người vào cánh tay Y Mặc, tò mò hỏi: “Cho nên, tại sao lại chuẩn bị quần áo nữ thế?”

“Tự anh mặc à?”

“Ừm... không giống.”

“Cho em gái của Dũng Giả đẹp trai kia?”

“Này chú, quan hệ của hai người thế nào?”

Y Mặc và Ninh Vũ Vũ có chênh lệch chiều cao nhất định, Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc phải hơi ngẩng đầu lên, còn Y Mặc nhìn cô thì cần hơi cúi đầu xuống.

Y Mặc lắc đầu: “Cô tìm tôi rốt cuộc muốn nói chuyện gì?”

Ninh Vũ Vũ nghe vậy cười cười, dùng cánh tay hích hích vào người Y Mặc: “Xì, đánh trống lảng, có vấn đề nha!”

“Chậc, chú, anh đúng là đồ cặn bã nam!”

“Nhưng mà, lại không tính là vậy!”

“Dù sao rõ ràng cơ hội rất nhiều nhưng căn bản không biết trân trọng đâu!” Cô lầm bầm.

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ đưa tay nhỏ nắm lấy tay Y Mặc, vuốt ve lòng bàn tay anh: “Chú, tối nay có muốn hay không...”

Y Mặc: “Không muốn!”

Ninh Vũ Vũ: “Phụt!”

“Tôi còn chưa nói muốn làm gì mà!”

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ đang ngẩng đầu nhìn mình, xua tay nói: “Thôi đi, làm một người đàn ông quý hiếm, từ chối trước bao giờ cũng không thiệt.”

Ninh Vũ Vũ nheo mắt nhìn chằm chằm Y Mặc: “Anh bảo vệ bản thân tốt thật đấy, chú!”

“Nhưng mà tôi cũng chỉ đùa thôi.”

Y Mặc: “Tôi biết.”

Ninh Vũ Vũ: “Nếu không phải đùa thì sao?”

Y Mặc: “Tôi không xuống tay với loli được!”

Ninh Vũ Vũ: “Theo lý thuyết, tôi chỉnh lại dáng vẻ tuổi thật là được chứ gì?”

Y Mặc: “Tôi thấy dáng vẻ hiện tại của cô cũng rất tốt, cô cũng nói rồi, loli gợi cảm là sinh vật rất quý hiếm, phải trân trọng!”

Ninh Vũ Vũ toét miệng cười: “Hì hì, vâng vâng vâng!”

“Tôi biết ngay mà, chú là tên cuồng loli ~”

Y Mặc: “Loli là sinh vật chỉ có thể nhìn từ xa, không thể khinh nhờn ~”

“Nói chuyện chính đi, tôi biết cô tìm tôi không chỉ để quyến rũ tôi.”

Ninh Vũ Vũ buông tay Y Mặc ra, ngồi thẳng dậy, kéo ra một chút khoảng cách, tức giận nói: “Từ quyến rũ sao nghe khó nghe thế, cứ như tôi mặt dày mày dạn bám theo không bằng?”

“Hứ!”

Y Mặc cười: “Vậy lần sau tôi nghĩ xem, đổi từ khác!”

Ninh Vũ Vũ xua tay: “Không cần, tôi là người rộng lượng!”

“Thân là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, khả năng chịu đựng nhất định phải lớn hơn mấy cô bé con!”

“Hơn nữa làm người phụ nữ hư hỏng vẫn rất thú vị ~”

Ninh Vũ Vũ nói xong, vẻ mặt nghiêm túc hơn một chút: “Chú, ván này chúng ta có thể sống sót ra ngoài không?”

“Tôi biết anh thích tính toán, với tính toán hiện tại của anh, chúng ta có khả năng thắng không?”

“Tôi muốn nghe lời thật.”

Y Mặc nghe vậy cũng nghiêm túc lại, vân vê tóc mái nói: “Có thì có, nhưng mà... tôi cho rằng vô cùng mong manh.”

“Nói thật, chúng ta có thể đều không sống qua nổi màn này.”

“Trong 4 đội của ván này, chúng ta bị hệ thống phán định là thực lực cao nhất, phân vào Nhân Tộc yếu thế nhất.”

“Nhưng thực tế thì sao? Tôi cho rằng đội chúng ta là yếu nhất.”

“Trong đội 『Thiên Hình』 xếp hạng thực lực thứ ba theo hệ thống phán định, có một tên biến thái tên là Tô Cách, trước đây tôi đã từng gặp và giao đấu.”

“Lúc đó dùng hết thủ đoạn, bên cạnh còn có một đồng đội vô cùng lợi hại, đáng tin cậy mới miễn cưỡng thắng hiểm.”

“Cô bảo tôi thắng hắn lần nữa, tôi cũng không biết thắng thế nào!”

Ninh Vũ Vũ nghe vậy ngắt lời: “Đồng đội đó của anh có đáng tin cậy bằng tôi không?”

Y Mặc: “Đương nhiên...”

Trong mắt Ninh Vũ Vũ hiện lên vài phần sát khí.

“Kẻ tám lạng người nửa cân đi?”

Ninh Vũ Vũ cười: “Không thể nói tôi đáng tin hơn đồng đội kia của anh à?”

“Thật không biết lấy lòng phụ nữ!”

Y Mặc xua tay: “Không phải cô muốn nghe lời thật sao?”

“Được rồi, vừa nãy là nói đùa, bây giờ tôi nói thật cho cô biết.”

“Đồng đội đó sức chiến đấu mạnh hơn cô, đầu óc cũng linh hoạt hơn cô!”

Ninh Vũ Vũ gật đầu: “Được rồi, thực ra người chơi lợi hại hơn tôi cũng nhiều, lúc này tôi cũng không cần thiết phải tức giận.”

“Dù sao điểm tốt của bản thân tôi nằm ở chỗ tôi đẹp...”

Y Mặc: “Dáng người đẹp hơn cô, còn là một em tóc hồng...”

Ninh Vũ Vũ: “Đi chết đi!” Tức!

Ninh Vũ Vũ vồ lấy người Y Mặc, tóm lấy cánh tay anh, cắn một cái.

Y Mặc: “Mẹ kiếp, cô là cún con à!”

Ninh Vũ Vũ: “Ưm ưm ưm! Ưm ưm ưm!”

Y Mặc: “Dừng dừng dừng dừng! Nhả ra! Đau!”

Ninh Vũ Vũ thực ra chỉ đùa giỡn với Y Mặc, không cắn mạnh thật.

Vốn cũng không thực sự tức giận, náo loạn một hồi tâm trạng thoải mái hơn chút, bất đắc dĩ lắc đầu: “Chú, duyên với phụ nữ của anh cũng tốt thật đấy ~”

Y Mặc: “Cũng bình thường thôi.”

“Tiếp tục chuyện chính.”

“Tóm lại, chỉ riêng tên Tô Cách của đội 3 đã mạnh hơn bất kỳ ai trong đội chúng ta rồi!”

Y Mặc nhớ Thi Tinh Lan từng phân tích, trong điều kiện tiên quyết là hiểu rõ bài tẩy của đối phương, cô có thể đánh thắng Tô Cách nhưng cũng chưa chắc giết được hắn.

Nếu cô thực sự gặp Tô Cách, nếu nhiệm vụ không xung đột, cô sẽ ưu tiên hoàn thành trò chơi, lựa chọn không đối địch.

Việc Thi Tinh Lan có thể áp chế Phá Thiên Nhất Kích lúc đầu đã chứng tỏ khả năng chiến đấu thực tế của cô có lẽ là cao nhất trong đội hiện tại.

Điều này cũng trực tiếp chứng minh, ván chơi này đội của họ thực sự không thể so sánh với các đội khác.

“Trong tình huống thực lực người chơi bị áp chế, thế lực sau lưng bị áp chế, lại là một trò chơi lấy vũ lực làm chủ.”

“Nói thật, tương lai không lạc quan chút nào.”

Lúc này, Y Mặc cũng nói với Ninh Vũ Vũ về kế hoạch và ý tưởng tìm kiếm nhiệm vụ ẩn, thế lực Thần Ma.

Y Mặc: “Chỉ có đạt được thế lực Thần Ma, chúng ta mới có thể có một tia hy vọng sống.”

“Nhưng mà...”

Khả năng lấy được thật sự không lớn.

Bên ngoài ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc đã bị Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh vây kín.

Nói không chừng bây giờ kế hoạch dù tốt đến đâu, tối mai vừa ra ngoài đã bị diệt cả đoàn rồi?

Trong thế giới vũ lực tối thượng, chênh lệch thực lực lại bị kéo giãn, tàn khốc như vậy đấy.

Mấu chốt là, ngoài Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh vô cùng mạnh mẽ, bọn họ còn phải đối mặt với người chơi phe địch!

Ai biết người chơi phe địch sẽ bố trí những gì?

Y Mặc không cho rằng người chơi cao cấp đều là kẻ ngốc, không có hậu chiêu.

Khó... thực sự rất khó!

Nhìn thấy hy vọng lật ngược tình thế không có nghĩa là thực sự có thể lật ngược tình thế!

Ninh Vũ Vũ nghe vậy lại không thất vọng, ngược lại như thể vốn đã biết đáp án này: “Ừm, quả nhiên là thế...”

“Cho dù là chú lợi hại như vậy cũng sẽ không có cách...”

“Thôi, cũng đúng, bởi vì tôi hiểu rõ phần thắng của chúng ta thấp đến mức nào hơn anh...”

“Dù sao tôi cũng khá hiểu 『Bệnh Viện Tâm Thần』.”

“Haizz...”

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, hít một hơi, dựa vào ghế sofa: “Cá Hề của 『Bệnh Viện Tâm Thần』, anh thấy rồi đấy, chính là một trong bốn người chơi còn sống của đội 2 trong hệ thống.”

“Cô ấy chính là người luôn ghép cặp chơi game cùng tôi.”

“Tôi và cô ấy từng ghép cặp vào một trò chơi thể loại sinh tồn.”

“Lúc đó có tổng cộng 30 người chơi.”

“Trong đó còn có không dưới 3 người chơi cao cấp.”

“Vì không đổi biệt danh nên bị nhận ra là 『Bệnh Viện Tâm Thần』.”

“Những người chơi khác sợ cô ấy nên liên hợp lại đối phó với chúng tôi.”

“2 đấu 28, bị nhắm vào dữ dội, đối diện còn có người chơi cao cấp, ván đó khó khăn thế nào không cần phải nói nhỉ?”

“Kết quả thì sao?”

“Cô ấy cố ý tách tôi ra hành động riêng.”

“Tôi không biết cô ấy làm thế nào, một mình thực sự đã giết chết tất cả người chơi.”

“1 người giết 28 người chơi!”

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, cười khổ: “Lúc đó tôi liền biết, giữa các người chơi Trò Chơi Tử Vong tồn tại chênh lệch thực lực tuyệt đối.”

“Tôi vĩnh viễn không thể đạt đến trình độ đó, trở thành người chơi lợi hại như cô ấy.”

“Mà Cá Hề lợi hại như thế, nghe nói trong 『Bệnh Viện Tâm Thần』 định vị còn không phải là kiểu chiến đấu...”

“Nói trắng ra, nếu Cá Hề nghiêm túc, một mình cô ấy cũng đủ diệt đội chúng ta.”

“Hoặc nói cách khác, mỗi một người chơi của 『Bệnh Viện Tâm Thần』 đều có thực lực một mình diệt một đội!”

“Mà ván này là chiến tranh đồng đội cấp bậc cao, đa số là người chơi cao cấp, hẳn cũng biết 『Bệnh Viện Tâm Thần』 mạnh thế nào.”

“Cho nên tôi cho rằng, so với việc 3 đội đoàn kết lại đối phó 『Bệnh Viện Tâm Thần』, thì khả năng đội 4 và đội 3 liên hợp đối phó chúng ta, muốn loại chúng ta khỏi cuộc chơi trước mới là lớn nhất.”

“Người chơi không có thực lực, thế lực sau lưng yếu nhất, còn bị liên hợp nhắm vào.”

“Ha ha, chơi thế nào đây?”

“Chú, ván này thực ra tôi căng thẳng hơn bất cứ ai.”

“Bởi vì tôi cảm thấy tôi thực sự sẽ chết ở đây.”

Ninh Vũ Vũ nói xong, vô lực dựa vào vai Y Mặc, vùi mặt vào người anh: “Nhưng nhìn thấy anh ở bên cạnh, nhớ lại ván trước chúng ta cùng nhau đi dạo một vòng từ cõi chết trở về, tôi lại yên tâm hơn vài phần, trong lòng bình tĩnh hơn nhiều.”

“Đã cùng chết một lần, cho dù chết thêm lần nữa thì có sao đâu?”

Y Mặc rất tinh tế, thực ra đã sớm cảm nhận được Ninh Vũ Vũ tùy tiện này có tâm sự.

Không vạch trần, chỉ luôn cùng cô cãi nhau hồ nháo thôi.

Bây giờ khi cô thẳng thắn, bộc lộ sự yếu đuối của mình.

Y Mặc có thể làm cũng chỉ là mặc cô dựa vào người mình, đưa tay xoa đầu cô, an ủi vài phần.

Lần này Ninh Vũ Vũ cũng không né tránh như trước mà để mặc Y Mặc dịu dàng vuốt ve đầu mình.

Trong trạng thái này, Ninh Vũ Vũ nhắm mắt lại, hưởng thụ sự vuốt ve của Y Mặc như một chú mèo con, chậm rãi mở miệng.

Ninh Vũ Vũ: “Chú, anh biết tại sao tôi lại chỉnh sửa ngoại hình thành trẻ con không?”

Y Mặc: “Tại sao?”

Y Mặc biết Ninh Vũ Vũ muốn nói, liền thuận theo lời cô, để cô nói tiếp.

Ninh Vũ Vũ: “Bởi vì dáng vẻ hiện tại là dáng vẻ lần cuối cùng tôi và Cá Hề gặp mặt ở thế giới thực.”

“Cá Hề là chị gái cùng cha khác mẹ của tôi.”

“Năm tôi 9 tuổi, mẹ tôi phát hiện cha tôi có bồ nhí, có con gái riêng bên ngoài.”

“Bà ấy dẫn tôi tìm đến đơn vị làm việc của người phụ nữ kia, làm ầm ĩ một trận.”

“Ừm, đấm đá người phụ nữ kia túi bụi.”

“Và vừa khéo, hôm đó người phụ nữ kia dẫn theo con đến đơn vị, cũng chính là Cá Hề, Cố Tuyết Tuyết.”

“Người phụ nữ kia đuối lý, chắc chắn cũng không dám đánh trả, mặc cho mẹ tôi đánh mắng.”

“Nói thật, lúc đó tôi chẳng hiểu gì cả, chỉ biết có người xấu muốn cướp ba, phải cổ vũ cho mẹ.”

“Nhưng nhìn thấy mẹ mình phát điên đánh mắng người khác, lại bị dọa cho khóc to tại chỗ.”

“Trẻ con mà, sợ cũng là bình thường ~”

“Mà tôi càng khóc, mẹ tôi đánh mắng người phụ nữ kia càng dữ.”

“So với tôi chỉ biết khóc không ngừng, cô bé có tướng mạo rất giống tôi kia...”

“Lại dũng cảm chắn trước người phụ nữ kia, vì mẹ mình mà đỡ những cú đấm đá của mẹ tôi...”

“Đó là lần đầu tiên tôi gặp chị gái tôi, cũng là lần cuối cùng.”

“Tôi vừa hận chị ấy, lại vừa ngưỡng mộ chị ấy.”

“Bởi vì lúc đó tôi thực sự cảm thấy chị ấy rất lợi hại, lợi hại hơn tôi nhiều.”

“Rất kỳ lạ, rõ ràng là con của người phụ nữ xấu xa muốn cướp cha tôi...” Giọng Ninh Vũ Vũ hơi nghẹn ngào, khuôn mặt cọ xát trên cánh tay Y Mặc, cuối cùng vùi cả mặt vào vai anh.

Y Mặc: “Sau đó thì sao?”

Ninh Vũ Vũ: “Sau đó à, người phụ nữ kia và Cố Tuyết Tuyết đều biến mất khỏi cuộc sống của tôi.”

“Người phụ nữ kia vốn có công việc chính thức, bị làm loạn như vậy nên mất việc.”

“Nhà tôi tuy không phải đặc biệt giàu có nhưng ở địa phương cũng có chút tiền và quan hệ.”

“Mẹ tôi tìm người không ngừng gây rắc rối cho người phụ nữ kia.”

“Bị chèn ép đủ đường, người phụ nữ kia một mình nuôi con, sống rất vất vả...”

“Sau đó cha tôi lén cho họ ít tiền, đưa ra nước ngoài.”

“Bị mẹ tôi phát hiện, lại làm ầm ĩ một trận lớn.”

“Lúc đó đập phá không ít đồ đạc, tôi ấn tượng rất sâu sắc.”

“Một người cuồng loạn, một người thờ ơ.”

“Dù không hợp nhau cũng đã muộn rồi.”

“Cuộc sống vẫn phải tiếp tục, cha tôi cắt đứt liên lạc hoàn toàn với người phụ nữ kia.”

“Lúc đó tôi còn nhỏ, biết cũng không nhiều.”

“Cũng không cho rằng đây là chuyện tốt, cố gắng để bản thân quên đi.”

“Mãi đến sau này, năm tôi tốt nghiệp cấp 3, cha mẹ tôi qua đời vì tai nạn...”

Nói đến đây, không đợi Y Mặc lên tiếng, Ninh Vũ Vũ đã vội giải thích: “Không cần an ủi tôi đâu chú, đã bao nhiêu năm rồi, tôi chắc chắn đã sớm nhìn ra rồi!”

“Hoàn toàn không sao cả!”

Y Mặc không nói thêm gì, “Ừm” một tiếng, gật đầu.

Ninh Vũ Vũ tiếp tục nói: “Lúc thu dọn di vật của cha mẹ, tôi tìm thấy nhật ký của cha trong thùng rác nhà kho...”

Nói đến đây, cơ thể Ninh Vũ Vũ hơi run rẩy, vùi mặt sâu hơn: “Mới biết được... hóa ra mẹ tôi mới là tiểu tam...”

“Trước đây mẹ tôi có thai tôi rồi ép cha tôi cưới...”

“Người phụ nữ kia, mẹ của Cố Tuyết Tuyết, thực ra mang thai sớm hơn mẹ tôi!”

“Cố Tuyết Tuyết là chị gái tôi!”

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, rõ ràng tâm trạng rất tệ: “Lúc đó tôi vừa mới trưởng thành, quan niệm đúng sai vẫn rất rõ ràng.”

“Cảm giác những chuyện mình luôn kiên trì, thế giới của mình đột nhiên sụp đổ.”

“Người đáng bị đánh mắng căn bản không phải Cố Tuyết Tuyết và mẹ chị ấy, mà là mẹ tôi và tôi!”

“Người sai là cha mẹ đã khuất của tôi!”

“Mà xét đến cùng, sự tồn tại của tôi chính là nguồn gốc của sai lầm!”

Ninh Vũ Vũ ngẩng đầu nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo vài phần kiên cường: “Sau khi suy nghĩ rất lâu.”

“Tôi quyết định chuộc tội!”

“Tôi muốn đem tất cả những gì mình có hiện tại trả lại cho mẹ con Cố Tuyết Tuyết!”

“Lúc đó vừa vặn thi đại học xong, tôi từ bỏ trường và chuyên ngành mình muốn học nhất.”

“Học lại một năm, thi vào quốc gia nơi mẹ con Cố Tuyết Tuyết đang ở.”

“Sau đó dùng số tiền tiết kiệm cha mẹ để lại đi tìm tung tích của họ...”

“Kết quả.”

“Mẹ của Cố Tuyết Tuyết đã chết từ 10 năm trước.”

“Nhảy sông tự tử.”

“Tính ra bà ấy đến quốc gia đó chưa đầy một năm đã chết...”

“Cố Tuyết Tuyết sau khi được đưa vào trại trẻ mồ côi dường như mắc bệnh tâm thần rất nghiêm trọng.”

“Dùng súng ăn trộm được giết liên tiếp mấy chục người rồi mất tích...”

“Haizz...” Ninh Vũ Vũ hít một hơi thật sâu, thở dài, “Tôi không biết người mẹ đã chết kia sau khi biết chuyện sẽ thế nào.”

“Ha ha, có lẽ chẳng những không thấy tội lỗi mà còn rất vui vẻ chăng?”

......

Ninh Vũ Vũ im lặng một lúc.

“Tôi không biết mẹ tôi cảm thấy thế nào, nhưng lúc đó tôi cảm thấy cuộc đời của họ là do tôi hủy hoại.”

“Họ là do tôi giết chết...”

“Cảm giác tội lỗi không thể nào bù đắp nổi nhấn chìm tôi hoàn toàn.”

“Đè nén tôi không thở nổi, không thể làm bất cứ việc gì, không thể sống bình thường được nữa.”

“Khoảng thời gian đó tôi mắc bệnh trầm cảm rất nặng, nghỉ học.”

“Sau này qua điều trị, dưới sự đề nghị của bác sĩ tâm lý, tôi bắt đầu đi du lịch.”

“Cũng lúc đó tôi nghĩ, có lẽ Cố Tuyết Tuyết còn sống, tôi nên tìm chị ấy.”

“Đợi khi tìm được chị ấy.”

“Bất kể chị ấy muốn làm gì, tôi đều thỏa mãn chị ấy.”

“Bao gồm cả mạng sống của tôi.”

Ninh Vũ Vũ kể lể đứt quãng khá nhiều, giọng cũng hơi khàn.

Y Mặc thấy trên bàn trà có bình nước liền rót một cốc đưa cho Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ nhận lấy, cười với Y Mặc: “Cảm ơn!”

“Thực ra ấy mà, tôi căn bản không cho rằng mình có thể tìm được Cố Tuyết Tuyết.”

“Dù sao mất tích nhiều năm như vậy, ngay cả cảnh sát cũng không tìm thấy, sao tôi tìm được?”

“Chỉ là, người sống chung quy phải có một mục tiêu đúng không?”

“Tìm được Cố Tuyết Tuyết, trả nợ tôi nợ chị ấy, chính là động lực và mục tiêu sống duy nhất của tôi lúc đó.”

“Tôi tìm rất lâu, đi rất nhiều nơi nhưng căn bản không tìm thấy chị ấy.”

“Cũng đúng thôi, sao có thể tìm thấy chứ ~” Cô giả vờ nhẹ nhõm.

“Nói ra thì nực cười, mặc dù không tìm thấy nhưng trong quá trình tìm kiếm chị ấy, cảm giác tội lỗi của tôi dần giảm bớt...”

“So với chuộc tội, càng giống như đang tự cứu rỗi, tự mình cứu lấy mình.”

“Tình trạng này kéo dài mãi cho đến một ngày, trên điện thoại của tôi xuất hiện một ứng dụng.”

“Ứng dụng 『Trở Thành “Thần Tượng”』.”

“Đúng, chính là ứng dụng Trò Chơi Tử Vong!”

“Ảnh bìa ứng dụng đó chính là hình ảnh của Cố Tuyết Tuyết!”

“Tôi vô thức ấn vào, ngơ ngơ ngác ngác tiến vào Trò Chơi Tử Vong.”

“Sau đó gặp lại chị gái tôi, Cá Hề Cố Tuyết Tuyết!”

Ninh Vũ Vũ ôm cốc nước, khẽ nhấp một ngụm.

Thần sắc có chút hoảng hốt, vẫn đang chìm trong hồi ức: “Ván game đó bị Cố Tuyết Tuyết bắt nạt thảm lắm...”

“Nhưng cũng không sao, tôi vốn ôm ý niệm bị chị ấy giết chết để gặp chị ấy mà.”

“Tôi cầu xin chị ấy giết tôi.”

“Nhưng chị ấy lại từ chối.”

“Chị ấy cười nói, giết một người không có ý chí cầu sinh chẳng thú vị chút nào.”

“Tội của tôi cũng không phải dễ dàng chuộc lại như thế.”

“Chị ấy bắt tôi cùng ghép cặp chơi game, đau đớn giãy dụa trong Trò Chơi Tử Vong, trải nghiệm sự giày vò thực sự.”

“Bảo tôi tìm chị ấy trong thế giới thực.”

“Đợi khi tìm được chị ấy, chị ấy sẽ đích thân giết tôi.”

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ tự giễu: “Chị ấy là Cá Hề của 『Bệnh Viện Tâm Thần』, sao tôi có thể tìm được chị ấy?”

“Trong quá trình này, so với việc tìm được chị ấy để chị ấy giết chết chuộc tội.”

“Ngược lại giống như vì cảm giác tội lỗi, thỏa mãn ác thú vị của chị ấy để lấy lòng chị ấy.”

“Ừm, mặc kệ quan hệ và tâm lý vặn vẹo khó chịu thế nào.”

“Có mục tiêu mới, cuộc sống cũng có thể tiếp tục.”

“Chú, sở dĩ tôi chỉnh sửa thành dáng vẻ hiện tại cũng là vì Cá Hề nói ghét dáng vẻ sau khi lớn lên của tôi.”

“Bảo tôi chỉnh về dáng vẻ hồi nhỏ, bắt nạt mới vui...”

“Ách... Thực ra ác thú vị của chị ấy còn nhiều lắm, tóc xanh mắt xanh, rồi cả bộ phận đó vẫn giữ nguyên kích thước lúc trưởng thành... anh hiểu mà...”

“Cũng là yêu cầu của chị ấy...”

“Và cứ thế, việc đi khắp nơi ở Mỹ tìm chị ấy, thỉnh thoảng ghép cặp chơi Trò Chơi Tử Vong cũng dần trở thành thói quen.”

“Mục tiêu là sống sót trong Trò Chơi Tử Vong, tìm được Cố Tuyết Tuyết trong thế giới thực để chị ấy giết chết mình!”

“Tình trạng này kéo dài mãi cho đến ván game chúng ta gặp nhau.”

“Cùng nhau dạo một vòng từ cõi chết trở về, tôi mới phát hiện ra một chuyện.”

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang ngẩng đầu nghiêm túc nhìn mình: “Cô không muốn chết?”

Ninh Vũ Vũ gật đầu cười: “Ừm, tôi không muốn chết.”

“Suy nghĩ trước kia chỉ là cái cớ để tự cứu rỗi.”

“Cho dù đối mặt với chị gái, tôi thực sự cho rằng bị chị ấy giết chết là có thể giải thoát.”

“Cũng chỉ là ý nghĩ bốc đồng cảm tính trong khoảnh khắc đó.”

“Khi chị ấy không ở bên cạnh, khi thực sự đối mặt với cái chết, tôi lại muốn tiếp tục sống!”

“Hóa ra tất cả những gì tôi làm trước đây chỉ là để bản thân có thể sống tốt hơn!”

“Haizz...”

“Sau khi phát hiện ra tất cả những điều này, tôi đột nhiên thấy mình sống thật mệt mỏi...” Ninh Vũ Vũ vươn vai.

“Tôi sống dưới bóng của chị gái quá lâu rồi.”

“So với việc cứ thế chết đi, tôi đột nhiên lại muốn sống thật nghiêm túc.”

“So với việc chết trong tay chị gái để trả nợ cho người đời trước.”

“Chi bằng quên đi sai lầm đời trước để lại, nhưng vẫn khắc ghi sai lầm đó.”

“Cùng chị gái tiếp tục sống thật tốt!”

“Đương nhiên, vì chú vẫn có chút sức hấp dẫn, tôi bị kìm nén quá lâu, hiếm khi gặp được người khiến mình rung động.”

“Nên có chút không kiềm chế được bản thân, muốn yêu một lần.”

Y Mặc dang tay: “Nhưng tôi có bạn gái rồi.”

Ninh Vũ Vũ toét miệng, nghiêng đầu tinh quái: “Tôi biết.”

“Nhưng mà!”

“Mẹ tôi là người phụ nữ xấu xa, cho nên tôi cũng thừa kế dòng máu xấu xa đó.”

“Mặc dù không muốn thừa nhận nhưng sự thật chính là sự thật này!”

Ninh Vũ Vũ nói xong lại lắc đầu: “Đương nhiên, thực ra tôi cũng sẽ do dự.”

“Nếu chú anh thực sự chấp nhận tôi, e rằng người lùi bước lại là tôi đấy?”

“Con người là thế, đầy rẫy sự mâu thuẫn, luôn tự phủ định chính mình.”

“Chú, chẳng phải vì anh luôn từ chối tôi nên mới khiến tôi cảm thấy không phục, nảy sinh ý nghĩ muốn tiếp tục tiến thêm một bước, tiếp tục lại gần anh thêm chút nữa sao?”

“Đương nhiên, Trò Chơi Tử Vong cũng có ảnh hưởng nhất định đối với tôi.”

“Trò Chơi Tử Vong sẽ kéo giới hạn của một người xuống ngày càng thấp.”

“Luôn khiến người ta có ảo giác: đằng nào cũng sắp chết, cho dù làm chuyện quá đáng chút cũng chẳng sao.”

“Tôi từng giết người, giết không ít người đâu!”

“Trong đó cũng không thiếu người rất tốt.”

“Dù sao sau khi chết đều phải xuống địa ngục đúng không?”

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, nắm lấy tay Y Mặc, hai tay ôm tay anh kéo vào trước ngực, vô cùng nghiêm túc nhìn thẳng vào Y Mặc: “Anh biết không?”

“Tôi nói những lời này cũng lờ mờ mang theo mục đích.”

“Tôi biết như vậy sẽ kéo gần khoảng cách giữa anh và tôi.”

“Tôi cảm thấy ván này tôi có thể sẽ chết thật.”

“Những chuyện này tôi chưa từng nói với ai, cũng không có đối tượng để nói.”

“Liền nghĩ nhân lúc này nói với anh một chút!”

“Quả nhiên nói xong thấy thoải mái hơn nhiều.” Biểu cảm Ninh Vũ Vũ thả lỏng vài phần, sau đó lại cực kỳ nghiêm túc nói, “Chú!”

“Tôi còn muốn sống lâu hơn một chút.”

“Đi cùng chị gái chơi vài ván game, để chị ấy vui vẻ.”

“Đi cùng anh leo rank trên mạng, offline đi chơi cùng nhau, thỏa mãn hảo cảm và sự yêu thích của tôi với anh, cảm nhận chút dư vị tình yêu của cô gái nhỏ.”

“Còn về quan hệ với anh, nói thật tôi chưa nghĩ nhiều như vậy.”

“Khi anh lùi bước thì tôi chủ động tiến tới.”

“Nhưng khi anh thực sự tiến tới, người lùi bước có thể lại là tôi!”

“Cũng có khả năng tôi sẽ không kiểm soát được tình cảm của mình, thực sự làm ra chuyện không thể tha thứ!”

“Người chỉ sống một lần mà!”

“Cuộc đời tôi đã tệ lắm rồi, cho dù tệ hơn nữa thì có sao?”

“Nói là nghiêm túc cũng được, nói là vò đã mẻ không sợ rơi cũng được, đây chính là cuộc đời mà!”

“Tôi chưa bao giờ nghĩ người khác có thể hiểu được tôi, cũng không cho rằng chị gái có thể tha thứ cho tôi, anh có thể thực sự thích tôi!”

“Tôi chỉ ích kỷ như mọi khi, thỏa mãn mong muốn của bản thân.”

“Và mong muốn hiện tại của tôi chính là chị gái có thể sống, anh có thể sống, tôi cũng có thể sống!”

Ninh Vũ Vũ nói xong, rời khỏi người Y Mặc, đứng dậy.

Cô vô thức nhìn ra cửa nhà trọ đang mở.

Trống rỗng, ngoài ngọn đèn ma pháp ảm đạm không mấy sáng sủa ra thì chẳng có gì.

Trong đại sảnh tầng một cũng chỉ có hai người bọn họ.

Ninh Vũ Vũ không nhìn Y Mặc, cô kéo chiếc áo len Y Mặc khoác cho mình, cảm thấy vô cùng ấm áp.

Cô quay lưng về phía Y Mặc nói.

“Cá Hề có thực lực, chị ấy không cần tôi lo lắng.”

“Nhưng chúng ta thì không được, thực sự sẽ chết.”

“Tôi và chị gái cùng chung dòng máu.”

“Tôi thực ra hiểu chị ấy.”

“Chị ấy rất kiên cường, kiên cường và lợi hại hơn tôi nhiều.”

“Mặc dù chị ấy từng nói vô số lần muốn tự tay giết chết tôi.”

“Nhưng chị ấy cũng không mong tôi chết, hy vọng tôi sống!”

Ninh Vũ Vũ dừng một chút rồi nói tiếp.

“Chú, tôi là người phụ nữ xấu xa.”

“Cha là một kẻ lừa đảo phụ nữ, đại lừa đảo vô trách nhiệm!”

“Mẹ là một người phụ nữ xấu xa không từ thủ đoạn chỉ để thỏa mãn dục vọng của mình!”

“Cuộc đời của tôi là do họ ban cho, quấn quýt lấy nhau, đời này cũng không thể tách rời!”

“Trong xương tủy tôi chảy dòng máu của họ!”

Ninh Vũ Vũ nói đến đây thì xoay người lại, chiếc áo len khoác trên người đung đưa.

Trên khuôn mặt non nớt mang theo nụ cười tự tin: “Xin lỗi, vốn chỉ định tìm anh bàn chuyện trò chơi.”

“Nhưng lại lỡ để anh biết tôi là một người phụ nữ xấu xa hết thuốc chữa.”

“Vừa không đáng yêu, cũng không đáng tin cậy.”

“Trong lúc vô tình, tôi đã biến thành dáng vẻ mà tôi từng ghét nhất.”

“Nhưng không sao, bản thân tôi bây giờ dường như cũng không ghét chính mình như vậy.”

“Chú, chị gái tôi.”

“Cá Hề của 『Bệnh Viện Tâm Thần』, đội thứ hai.”

“Chị ấy cũng không muốn để tôi chết.”

“Nếu anh có kế hoạch gì, có thể tính cả điểm này vào để lợi dụng.”

“Đây là sự giúp đỡ duy nhất tôi có thể làm cho anh trong ván này!”

So với Ninh Vũ Vũ trước đây, Ninh Vũ Vũ lúc này không có bất kỳ sự ngụy trang nào, biểu cảm chân thật và tự nhiên như vậy.

Nếu để Y Mặc đánh giá, anh cho rằng.

Đôi mắt màu thủy lam của Ninh Vũ Vũ là màu sắc tinh khiết nhất anh từng thấy.

Bên trong viết là:

Mọi người cùng nhau sống sót ra ngoài nhé!