Chương 26

Chương 26: Tôi về rồi

Y Mặc gật đầu: “Ừ, được.”

Dù là từ trải nghiệm bản thân hay quyết định của Ninh Vũ Vũ đều có thể thấy được.

Cô ấy đã hạ quyết tâm rất lớn.

Đối mặt với một Ninh Vũ Vũ như vậy, Y Mặc cũng chỉ có thể nghiêm túc đáp lại.

Chỉ là...

Thực ra Y Mặc đã sớm tính toán đến điều cô nói.

Cuối cùng, tổ chức Trò Chơi Tử Vong 『Bệnh Viện Tâm Thần』 mà người người khiếp sợ kia cũng không phải kẻ địch lớn nhất trước mắt của nhóm Y Mặc.

Đội thứ 4 (Tộc Vong Linh) và đội thứ 3 (Tộc Ác Ma) hiện đang bao vây Nhân Tộc mà Y Mặc phụ thuộc.

Chỉ khi Y Mặc đột phá vòng vây của hai tộc, nhóm Phá Thiên Nhất Kích có thể ngăn cản thế công của hai tộc, mới có thể chạm mặt với 『Bệnh Viện Tâm Thần』.

Nói cứng thì đội thứ 2 Bệnh Viện Tâm Thần được coi là kẻ địch cuối cùng của ván này.

Có thể ván này sẽ không gặp, cũng có thể họ sẽ xử lý các đội khác, trở thành trợ lực cho Y Mặc.

Sau đó, nếu cả hai đội đều chưa kết thúc trò chơi.

Thì Tử Thần này mới giáng xuống đầu Y Mặc, vung lưỡi hái chí mạng.

Rốt cuộc Cá Hề có tác dụng hay không, Y Mặc thật sự không rõ.

Nhưng hy vọng thứ này cuối cùng không thể ký thác vào lòng thương hại của người khác!

Y Mặc: “Đúng rồi, đợi đến ngày mai.”

“Cô đi theo tôi tìm sức mạnh Thần Ma hay ở lại Vương Thành cố thủ?”

“Theo đề nghị của tôi thì... cô...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Ninh Vũ Vũ lắc đầu ngắt lời: “Đi theo anh, đi tìm sức mạnh Thần Ma.”

“So với việc ở lại Vương Thành nhìn Nhân Tộc bị ngoại tộc nuốt chửng từng chút một, chờ đợi hy vọng không biết bao giờ mới tới, thậm chí không biết có tới hay không.”

“Tôi càng muốn đi theo anh, cùng đối mặt với cái chết, hoặc tận mắt chứng kiến hy vọng và kỳ tích.”

“Chú, anh đang biết rõ còn cố hỏi đấy!” Ánh mắt Ninh Vũ Vũ quả quyết.

Y Mặc gãi đầu, bất đắc dĩ lắc đầu: “Ván này không có hệ thống định vị.”

“Nếu chị cô muốn bảo vệ cô thì nhất định sẽ tới phía Nhân Tộc.”

“Theo lý thuyết, cô đi theo tôi rời đi, khả năng bảo vệ cô tồn tại nhưng có thể sẽ lệch pha với cô.”

“Thế này coi như là từ bỏ lợi thế cá nhân của cô rồi.”

“Thôi... nhưng tôi cũng biết cô sẽ nói như vậy.”

“Trong tiềm thức, tôi cũng hy vọng cô đi theo tôi.”

“Dù sao...”

Từ biệt ở Vương Thành chính là sinh tử khó lường, không biết có còn gặp lại hay không.

Bạn bè của Y Mặc không nhiều, Ninh Vũ Vũ tuyệt đối được tính là một người!

Cô không có thực lực như Thiên Shiro Đào, ngay cả Tần Hoàng Hôn cũng không bằng, nhưng giữ lại bên cạnh làm linh vật vẫn khiến người ta yên tâm hơn chút.

Ninh Vũ Vũ đi tới ôm cánh tay Y Mặc, kéo anh đi lên lầu: “Tôi biết tôi biết!”

“Anh trước đây đâu có khách sáo với tôi như vậy, còn biết nghĩ đến cảm nhận của tôi nữa.”

Y Mặc: “Xưa đâu bằng nay!”

“Cô thẳng thắn với tôi như thế, tôi tính kế cô ngược lại sẽ thấy hơi ngại.”

Ninh Vũ Vũ: “Xì, nói cứ như ngại lắm không bằng, đừng có tính kế như thế!”

“Chú, lúc này giả làm người tốt vô dụng thôi!”

“Nhiệm vụ lần này anh thực sự phải mang theo tôi.”

“Bởi vì thú cưng đặc biệt, chỗ tôi có một con!”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Rất mạnh!” Nói đến đây, vẻ mặt Ninh Vũ Vũ lộ ra chút kiêu ngạo.

Y Mặc: “Vận may tốt thật đấy.”

“Lần này không định giấu à?”

Ninh Vũ Vũ lắc đầu: “Cũng đâu phải ván mình có thể lật ngược tình thế, giấu làm át chủ bài có ích gì?”

“Vận may gần đây của tôi đúng là rất tốt, mấy ván trước còn nhận được một đạo cụ đặc biệt vĩnh viễn.”

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ dừng một chút: “Mặc dù hơi vô dụng...”

“Nhưng cũng là đạo cụ vĩnh viễn mà, không thể không biết đủ.”

“Chú, đi, về phòng.”

“Chui vào chăn, tôi lén cho anh biết đó là đạo cụ đặc biệt gì!”

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ đang kéo mình cúi đầu đi về phía trước: “Cái này... vừa mới nói chuyện xúc động, sinh ly tử biệt với tôi xong!”

“Sao đột nhiên lại nhanh chóng muốn chui vào chăn cho tôi xem đạo cụ thế...”

“Bà cô à, cô đừng nói đạo cụ vĩnh viễn kia là đồ chơi người lớn...”

“Ách... kể ra cũng hợp với cô...”

Ninh Vũ Vũ quay đầu nhìn Y Mặc, khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm túc nói: “Xúc động thì xúc động, đâu có xung đột với làm chuyện người lớn?”

“Không đúng! Bầu không khí đã đến mức này rồi, không làm chút chuyện người lớn thì có xứng với bầu không khí đó không?”

Xứng không?!!

“Chính vì tiếp theo rất nguy hiểm nên mới phải tranh thủ thời gian làm chút chuyện thú vị chứ!”

“Chú! Trân trọng thời gian hiện tại đi!”

“Anh vẫn là trai tân hả?”

“Chết thật, có cơ hội tốt thế này mà không trân trọng, không hối hận sao?!”

Câu “trai tân, không hối hận sao” của Ninh Vũ Vũ như ma âm rót vào tai, không ngừng vang vọng trong đầu Y Mặc.

Đối với một otaku thì đây đơn giản là sự tra tấn linh hồn!

Lập tức hỏi khó Y Mặc.

Nghĩ kỹ lại, nếu chết thật, mà trước đó có cơ hội thế này...

Không trân trọng thì đúng là hơi thiệt...

Vậy thì theo Ninh...

Khoan đã?!

Không đúng!

Tại sao cứ phải chết chứ!

Đáng chết, suýt chút nữa mắc bẫy con loli gợi cảm này!

Y Mặc: “Nếu tôi thực sự theo cô, chủ động một chút, cô sẽ lùi bước giống như cô nói sao?”

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu cười: “Không thử sao biết được?”

“Tôi đang dẫn chú đi kiểm chứng đây còn gì?”

“À đúng rồi!”

“Đạo cụ đặc biệt của tôi là đạo cụ đứng đắn đấy nhé.”

“Nhưng mà, dường như thực sự có thể hỗ trợ làm chuyện người lớn.”

“Thế nào, tò mò chưa?”

“Gogogo!”

“Xông lên!”

“Làm!”

Ngay khi Ninh Vũ Vũ đang nói rất vui vẻ và hưng phấn, kéo Y Mặc tăng tốc bước chân, Y Mặc đưa tay véo eo Ninh Vũ Vũ một cái.

Y Mặc: “Làm cái búa ấy!”

“Á!!!” Ninh Vũ Vũ bị Y Mặc véo giật mình, vô thức kêu lên một tiếng, sau đó quay đầu nhìn Y Mặc đầy vẻ không thể tin nổi, “Anh mới là cái búa ấy!”

“Còn nữa! Chú anh vậy mà véo tôi!”

Y Mặc gật đầu rất tự nhiên: “Ừm, sao nào?”

Ninh Vũ Vũ cau mày, nheo mắt, nhìn Y Mặc đầy cạn lời: “Anh vậy mà véo eo con gái!”

“Anh là bé gái đang giận dỗi chắc?!!”

Y Mặc: “Không được phân biệt giới tính nha!”

“Tôi thấy cô dục hỏa khó nhịn, đây chẳng phải để cô tỉnh táo lại chút sao?”

Nói đến đây, Y Mặc tự mình cũng không nhịn được cười.

Thực ra trêu chọc Ninh Vũ Vũ cũng thú vị thật.

Ninh Vũ Vũ bất đắc dĩ lắc đầu: “Loli đáng yêu như tôi mà anh cũng xuống tay được?”

“Chú, không hổ là anh!”

“Anh cứ đắc ý như thế, sớm muộn gì cũng bị người ta đè xuống giường, xử lý đến mức không xuống được giường cho xem!”

Y Mặc: “Ách, cô đừng nói, tôi cảm thấy cũng có khả năng đấy.”

“Thôi, sau này cố gắng kiềm chế chút, bớt đắc ý đi!”

“Tối nay tôi có việc phải đi tìm Shiro xác nhận, tối nay không thể nói chuyện tào lao với cô được!”

Ninh Vũ Vũ bĩu môi, phồng má: “Ách... vậy sao?”

“Có việc xác nhận?”

“Việc gì? Có mang chút màu sắc không?”

“Chú, anh để ý Shiro rồi?”

“Đáng chết, phụ nữ quả nhiên phải dè dặt một chút, dâng tận miệng là không có kết quả tốt!”

Y Mặc cốc đầu Ninh Vũ Vũ một cái: “Đừng nói linh tinh.”

“Nói thế nào nhỉ...”

“Thực ra tôi cũng có một cô em gái, nhưng vì một số chuyện nên nhiều năm không gặp.”

“Tôi cảm thấy Shiro có thể là em gái tôi, muốn nhân tối nay xác nhận một chút.”

Ninh Vũ Vũ yên tĩnh lại, suy tư một chút: “À... tâm sự hả?”

Rõ ràng là một tiểu loli, nhưng giờ lại ra dáng bà chị tri kỷ.

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ: “Chong đèn nói chuyện thâu đêm?”

“Thôi, câu chuyện của tôi cũng không éo le như cô...”

Mặc dù cũng rất tự kỷ.

“Hôm nào rảnh nói sau.”

Ninh Vũ Vũ cũng không nói nhiều: “Được rồi!”

“Vậy tôi không quấy rối nữa!”

Lúc này hai người đã đi đến tầng hai.

Ninh Vũ Vũ buông tay Y Mặc ra, vươn vai: “A... mệt quá đi!”

“Tôi đi tắm đây.”

“Chú, hôm nay tôi ngủ phòng anh.”

“Ừm, cảm thấy thế sẽ có cảm giác an toàn hơn chút.”

“Anh không về ngủ thì thôi.”

“Nếu về ngủ cũng không cần lo, tôi sẽ không làm gì đâu.”

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ nhảy nhót đến trước mặt Y Mặc, hơi khom người, rướn về phía trước cười nói: “Đương nhiên, nếu kết quả không như ý, chị đây cũng nguyện ý cho anh mượn bờ vai không rộng lắm để khóc một chút nhé!”

“Hì hì, tôi vẫn hy vọng anh có thể về!”

“Bai bai ~!”

Ninh Vũ Vũ nói xong, tự mình rời đi.

Y Mặc nhìn bóng dáng nhỏ nhắn của Ninh Vũ Vũ, lắc đầu cười khổ: “Chậc, cho dù không như ý cũng không đến mức khóc đâu!”

Chẳng những không khóc, nói không chừng trong lòng còn thả lỏng hơn chút.

Y Mặc cũng không hy vọng em gái Quý Nhiễm của mình cũng tiến vào cái Trò Chơi Tử Vong chết tiệt này!

Y Mặc nghĩ vậy, không nhìn Ninh Vũ Vũ nữa, đi về phía phòng của Shiro.

Hiện tại dù là thời kỳ tác chiến nhưng phòng ốc không thiếu, không đến mức mọi người phải chen chúc trong một phòng.

Cho nên bốn người Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Shiro, Cá Muối Phi Tù tự nhiên là mở bốn phòng.

Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Shiro ở tầng hai, Cá Muối Phi Tù ở tầng bốn.

Tại sao Cá Muối Phi Tù lại ở một mình một tầng?

Ừm, là do hắn tự yêu cầu.

Hắn thực sự ăn đủ cơm chó của Y Mặc rồi, không muốn bị hành hạ nữa.

Nguyên văn lời hắn là: sợ đêm hôm khuya khoắt nghe thấy động tĩnh gì, chịu không nổi kích thích đó.

Nên tự mình chạy lên tầng cao nhất là tầng bốn.

Đối với lựa chọn này của Cá Muối Phi Tù, Y Mặc tự nhiên sẽ không nói gì thêm.

Chỉ là đang nghĩ, tên này có giở trò gì không, làm ra chuyện như đầu hàng địch chẳng hạn.

Suy nghĩ một chút, nhận thức của hắn còn dừng lại ở chuyện mình muốn lôi kéo viện quân ngoại tộc nhưng lại không đủ nhân lực.

Theo lý thuyết, cho dù hắn đi mật báo cũng không ảnh hưởng gì đến mình, nên cũng chẳng sao.

Lúc mới đến nhà trọ đi nhận phòng còn có một đoạn nhạc đệm.

Shiro vẫn luôn không nói gì, một tay nắm lấy tay áo anh, đi theo bên cạnh anh.

Lúc về phòng, Shiro định đi theo vào phòng anh.

Mãi đến khi Y Mặc chạy tới phòng Shiro, cô mới chịu vào phòng mình.

Sau đó Y Mặc nói chuyện tử tế với cô một hồi, bảo mình có việc rất quan trọng, sẽ về rất nhanh, cô mới gật đầu không đi theo Y Mặc nữa.

Bây giờ đàm phán xong, thương lượng xong chuyện với Thi Tinh Lan, tâm sự với Ninh Vũ Vũ xong, thời gian đã đến 12 giờ đêm.

Sắp đi đến bên ngoài phòng Shiro, Y Mặc lại có chút do dự.

Lúc này, Shiro đã ngủ chưa?

Nếu gõ cửa, liệu có làm phiền cô nghỉ ngơi không?

Đúng như Ninh Vũ Vũ nói trước đó, con người là một thể mâu thuẫn.

Sẽ vì đủ loại chuyện mà phiền não và xoắn xuýt.

Nhưng, cho dù xoắn xuýt, Y Mặc vẫn muốn đi gặp Shiro!

Nhân lúc yên tĩnh không ai quấy rầy này, quên trò chơi đi, giải quyết một việc tư quan trọng nhất đối với mình!

Trong lúc vô thức, Y Mặc đã đi đến bên ngoài phòng Shiro.

Cửa phòng Shiro vậy mà không đóng chặt, để lại một khe hở nhỏ.

Cuộc sống đôi khi là như vậy, những chuyện bạn do dự, tiến thoái lưỡng nan.

Có lẽ đến lúc thực sự đối mặt, lại không còn là vấn đề nữa, mọi thứ tự nhiên được giải quyết.

“Cố ý để cửa cho mình sao?”

“Cũng đúng, dù sao mình đã nói sẽ quay lại...”

Nghĩ tới đây, Y Mặc cũng không còn gì do dự, nhẹ nhàng đẩy cửa bước vào.

Kẽo kẹt ——!

Khi cửa phòng được đẩy ra, bước chân đang định bước tới của Y Mặc không tự chủ được dừng lại.

Trong đôi mắt đen như mực phản chiếu hình ảnh thiếu nữ tóc bạc đang tắm mình dưới ánh trăng, vô cùng thánh khiết.

Trong phòng không bật đèn ma pháp, ánh trăng rọi vào phòng như chiếc váy cưới trắng tinh khôi khoác lên người thiếu nữ, tỏa ra ánh sáng tĩnh mịch.

Thiếu nữ đứng trước cửa sổ, hơi ngẩng đầu nhìn bầu trời bên ngoài.

Gió đêm thổi qua chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ trên mặt cô, vén nhẹ mái tóc dài màu bạc khẽ lay động sau lưng.

Chỉ trong khoảnh khắc, Y Mặc đã bị dáng vẻ lúc này của thiếu nữ thu hút, nhìn đến ngây người.

Cảm giác thiếu nữ mang lại cho Y Mặc.

Giống như đóa hoa bách hợp nở rộ trong thung lũng sâu thẳm.

Xinh đẹp, kinh diễm.

Nhưng lại cô độc, tịch mịch đến đau lòng.

Không biết tại sao, rõ ràng khoảng cách hai người không quá 10 mét.

Nhưng Y Mặc lại cứ cảm thấy mình như vĩnh viễn không thể đi đến bên cạnh đối phương, chạm vào đối phương dù chỉ một chút.

Đây không phải khoảng cách về thể xác, mà là khoảng cách về tâm hồn.

Hai người hoàn toàn không ở cùng một thế giới.

Y Mặc theo bản năng giơ tay lên, muốn cố gắng tranh đấu, lại gần thiếu nữ một chút.

Nhưng tay lại dừng giữa không trung, theo bản năng rụt lại.

Mình thực sự có thể bước vào thế giới của cô ấy sao?

Đôi môi khô khốc mấp máy muốn nói gì đó nhưng lại không biết nên nói gì.

Y Mặc vốn luôn bình tĩnh, giờ khắc này trong lòng lại dấy lên sự “nôn nóng” khó hiểu, dù thế nào cũng không thể xoa dịu.

Đúng lúc này, thiếu nữ quay đầu lại.

Quay đầu vô cùng tự nhiên.

Gật đầu nhẹ với Y Mặc.

Như đang nói:

『Mừng anh về nhà.』

Rõ ràng thiếu nữ không hề nói gì, nhưng Y Mặc lại biết đối phương chính là muốn biểu đạt ý tứ này!

Và cũng theo một động tác đơn giản của thiếu nữ, sự “nôn nóng” không thể xoa dịu trong lòng trước đó đã biến mất không thấy tăm hơi trong lúc lơ đãng.

Thay vào đó là cảm xúc mang tên “yên tâm”.

Anh và cô gặp nhau từ trại trẻ mồ côi, đến khi trại trẻ đóng cửa.

Từ lúc cùng được nhận nuôi, lại đến khi “cha” bốc hơi khỏi thế gian, nương tựa vào nhau mà sống.

Trong khoảng thời gian đó, họ đã sống cùng nhau suốt 10 năm.

Cô thích ngẩn người một mình, thích đọc những cuốn sách tối nghĩa khó hiểu.

Cô ghét ăn bất kỳ món thịt nào, nhưng vẫn sẽ ăn hết cơm anh nấu cho cô.

Cô rõ ràng học rất giỏi, nhưng ở nhà chưa bao giờ xem sách giáo khoa, là một “học sinh hư” không thích học tập.

Cô thích váy trắng đơn giản, thích xăng đan nhỏ đơn giản.

Thích lén chui vào lòng anh vào ban đêm, co người lại, tư thế ngủ an ổn như một chú mèo con.

Gối lên vai anh, nhẹ nhàng nắm lấy áo ngủ của anh, không cho anh cơ hội rời đi.

Cô sẽ không cố ý giữ khoảng cách với người khác, nhưng trên người lại tỏa ra một loại cảm giác cô độc, tịch mịch.

Khí chất đó quá đặc biệt, luôn khiến người ta chùn bước, không thể tiếp cận.

Anh biết, đây là khí chất đặc hữu của cô, không ai có thể bắt chước.

Anh rõ từng sở thích của cô, quen thuộc từng thói quen của cô.

Giống như khi cô đi học về, sẽ nói với anh.

『Anh hai, em về rồi.』

Giống như khi anh đi ra ngoài về, sẽ nói với anh.

『Anh hai, mừng anh về nhà.』

Hóa ra, thế giới của bọn họ.

Đã sớm trùng lặp với nhau từ lúc nào không hay, khó mà tách rời.

Ly biệt, gặp lại.

Vốn nên thuận theo tự nhiên, không phức tạp như vậy.

Y Mặc nhìn Shiro có chút hư ảo đứng trong ánh trăng.

Nở nụ cười thản nhiên.

“Anh về rồi.”