Chương 27

Chương 27: Cá ướp muối nhỏ

Ánh trăng như nước tràn vào phòng.

Y Mặc và Shiro ngồi bên giường, an nhàn và tĩnh lặng.

Mục đích chính Y Mặc tới đây là để thăm dò xem Shiro có phải em gái mình không.

Nhưng sau khoảnh khắc nhìn nhau vừa rồi, Y Mặc chợt cảm thấy vấn đề này đã không còn quá quan trọng nữa.

Và ngàn vạn lời muốn nói ban đầu trong lòng cũng đã biến thành sự bầu bạn trong im lặng.

Cứ như vậy, thời gian trôi nhanh, khoảng 1 giờ sáng, Y Mặc cảm thấy không còn sớm nữa, định về phòng nghỉ ngơi.

Y Mặc: “Cái đó... thời gian cũng không còn sớm, ngày mai rất quan trọng, anh không ở đây với em nữa, đi ngủ trước đây.”

“Em cũng nghỉ sớm đi nhé!”

Y Mặc gật đầu ra hiệu rồi đứng dậy đi ra ngoài phòng.

Nhưng vừa đi, anh đã cảm thấy không đúng!

Bởi vì cái bóng di chuyển trên mặt đất không chỉ có mình anh, còn có một cái bóng khác đi theo.

Y Mặc nheo mắt, quay đầu lại nhìn.

À, hóa ra Shiro cũng đứng dậy, đi ngay sau anh.

Chẳng những đi theo, mà tay cô còn nắm lấy một góc áo ngoài của anh.

Vì động tác rất nhẹ nên trước đó Y Mặc thậm chí không cảm nhận được Shiro đang nắm lấy mình.

Y Mặc nhìn Shiro, suy tư một chút rồi nói: “Em muốn... sang phòng anh à?”

Shiro đeo mặt nạ không nhìn thấy biểu cảm, gật đầu một cái, cho Y Mặc đáp án.

Emmmm.

Y Mặc nghĩ ngợi rồi nói: “Em sang phòng anh ngủ, anh ngủ phòng em?”

Shiro lắc đầu.

Sau đó rất nhanh, trong nháy mắt cô buông tay đang nắm áo Y Mặc ra.

Lấy giấy bút ra, “xoạt xoạt xoạt” viết xuống 3 chữ lên quyển sổ nhỏ.

『Ngủ cùng nhau』

Nét chữ cứng cáp mạnh mẽ, rồng bay phượng múa, rất đẹp, có khí thế của đại gia thư pháp.

Shiro viết xong, một tay cầm sổ cho Y Mặc xem, tay kia đã lại nắm lấy áo Y Mặc.

Ừm, toàn bộ quá trình liền mạch lưu loát, chưa đến 3 giây!

Y Mặc không xoắn xuýt chuyện động tác của Shiro nhanh đến mức nào, mà nhìn chằm chằm nét chữ trên sổ đến xuất thần.

Hồi cấp hai, Y Mặc thấy chữ em gái Quý Nhiễm viết đẹp nên đăng ký cho cô tham gia cuộc thi thư pháp.

Lần đó, Quý Nhiễm đạt giải nhất toàn thành phố, được một vị giám khảo là đại gia thư pháp nhìn trúng muốn nhận làm học trò, nhưng bị cô từ chối.

Chữ của Quý Nhiễm rất đẹp, đặt bút rất có lực, nét bút sắc bén, giống chữ con trai hơn.

Chữ của Y Mặc thì hơi thanh tú, anh vẫn luôn rất ngưỡng mộ chữ của Quý Nhiễm.

Nét chữ của Quý Nhiễm, Y Mặc liếc mắt là nhận ra ngay.

Và nét chữ trên cuốn sổ lúc này giống hệt chữ của em gái Quý Nhiễm.

Chỉ có điều nét bút sắc bén hơn, lờ mờ ẩn chứa một luồng khí cô độc túc sát.

Nói cứng thì giống như thanh kiếm sắc giấu dưới cành mai trong tuyết.

Y Mặc: “Ừm.”

Chữ của em gái lại tiến bộ rồi...

Y Mặc nhìn chữ trước mắt, nhớ lại chuyện cũ khi hai người sống cùng nhau, không tự chủ được mà đồng ý yêu cầu của Shiro.

Đợi đến khi nằm trên giường, Shiro chui vào lòng anh, Y Mặc mới phản ứng lại.

???

Sao tự nhiên lại ngủ cùng nhau thế này!

Nếu là hồi nhỏ, hai người đều là trẻ con thì không có gì.

Nhưng bây giờ, hai người một 20 tuổi, một 19 tuổi, đều là người lớn rồi.

Lúc này Shiro hoàn toàn rúc vào lòng anh, dán chặt lấy anh như một chú mèo con ngoan ngoãn, hai tay nhỏ nắm lấy áo anh.

Anh mặc không nhiều, Shiro mặc cũng không nhiều.

Cảm nhận nhiệt độ cơ thể mát lạnh của đối phương, hơi thở thoang thoảng mùi hương ngọt ngào của thiếu nữ, bầu không khí này không ổn!

Vừa thấy không ổn, Y Mặc liền có chút căng thẳng.

Cái này cái này cái này!

Có anh em ruột 20 tuổi nào còn ngủ chung một giường không?

Mẹ kiếp, điểm mù kiến thức!

Y Mặc rất muốn cầm điện thoại lên tra Google xem gặp tình huống này thì nên làm gì tiếp theo.

Nhưng trong game không có điện thoại, cũng sợ công cụ tìm kiếm đề xuất thẳng cho anh bộ 《Yosuga no Sora》.

Trong lúc căng thẳng, miệng Y Mặc tự động mở ra.

“Cái đó... Shiro... ảnh bìa ứng dụng Trò Chơi Tử Vong của em là gì?”

Nghe thấy lời Y Mặc, Shiro ngẩng đầu lên từ cánh tay anh, mặt nạ hồ ly nhỏ nhìn về phía Y Mặc.

Theo động tác này của Shiro, Y Mặc chợt nhận ra câu hỏi của mình dường như có chút không ổn.

Ảnh bìa ứng dụng Trò Chơi Tử Vong của anh là em gái tóc bạc Quý Nhiễm.

Và sau khi tiếp xúc với một số người chơi, Y Mặc cũng đại khái hiểu được, ảnh bìa ứng dụng của mỗi người là khác nhau.

Đều là người hoặc việc mà mình muốn gặp nhất, hoặc quan tâm nhất trong lòng.

Đại khái là để cố ý dụ dỗ người ta mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong chăng?

Y Mặc hỏi câu này, chẳng phải là đang hỏi ngược lại Shiro: em quan tâm ai nhất sao?

Nếu nói là anh thì còn đỡ.

Nếu đụng phải người khác, thì ván game này còn tâm trạng chơi không?

Trực tiếp gõ GG luôn cho rồi!

Tóm lại, Y Mặc cảm thấy mình hỏi câu này không thích hợp!

Anh vội vàng đổi giọng: “Ha... Ha ha...”

“Cái đó, em nói xem tại sao tên ứng dụng Trò Chơi Tử Vong lại gọi là 『Trở Thành “Thần Tượng”』 nhỉ?”

Y Mặc cũng không biết nghĩ thế nào, đổi chủ đề lại hỏi một câu chẳng có ý nghĩa thực tế gì.

Sau khi Y Mặc hỏi xong, hai người rơi vào trạng thái im lặng và nhìn nhau khá lâu.

Ừm, Y Mặc nhìn nhau với mặt nạ hồ ly nhỏ.

Phải nói là cái mặt nạ hồ ly trắng vân đỏ này rất hợp gu Y Mặc.

Đại khái là mức độ đi đường ngày Tết thấy bán sẽ mua một cái về chơi.

Trong khoảng thời gian này, ngoài việc quan sát kỹ hơn cái mặt nạ hồ ly nhỏ, Y Mặc hoàn toàn không thu được bất kỳ thông tin nào khác.

Khoan đã, cũng không đúng.

Mặt nạ hồ ly nhỏ dường như hơi lớn, Shiro đeo có chút không vừa...

Emmmm...

Mẹ kiếp!

Chính mình lại đang nghĩ linh tinh cái gì thế này!

Shiro đã để giấy bút lên bàn, lại không thể nói chuyện, trả lời loại câu hỏi này thế nào?

Mình là đồ ngốc à?

Mặc dù Y Mặc không nhìn thấy biểu cảm hiện tại của Shiro, nhưng luôn có ảo giác Shiro sau mặt nạ hồ ly đang nhìn chằm chằm mình với vẻ mặt vô cảm.

Y Mặc biết, nếu là em gái Quý Nhiễm, cô sẽ không mang theo bất kỳ ác ý nào.

Trước đây Y Mặc từng bị em gái Quý Nhiễm nhìn như vậy, mặc dù đối phương không có ác ý, nhưng anh sẽ cảm thấy mình rất ngốc!

Nghĩ tới đây, Y Mặc nhẹ nhàng đặt tay lên mái tóc bạc của Quý Nhiễm, rồi khẽ ấn cô vào ngực mình.

Cảm nhận động tác của Y Mặc, Shiro cũng tự nhiên gối đầu lên cánh tay Y Mặc, mặt nạ hồ ly tựa vào lồng ngực anh, yên lặng tự nhiên.

Y Mặc: “Ngủ ngon.”

Ừm, vẫn là ngủ đi.

Cho dù ở bên ngoài có lợi hại đến đâu, trước mặt em gái mình vẫn không trưởng thành nổi...

Gặp lại sau bao ngày xa cách, thỏa mãn nguyện vọng của Shiro một chút.

Cũng không cần nghĩ nhiều như vậy, thuận theo tự nhiên đi!

.

Một đêm yên bình.

Sáng sớm hôm sau, trời tờ mờ sáng, Y Mặc đã tỉnh.

Mặc dù không nhìn thấy khuôn mặt ngủ của Shiro, đối diện chỉ là một chiếc mặt nạ hồ ly, nhưng trong lòng Y Mặc vẫn thấy ấm áp.

Nói thế nào nhỉ?

Khác với niềm hạnh phúc hưng phấn của tình yêu, đây là một loại cảm giác hạnh phúc an tâm.

Y Mặc muốn véo má Shiro.

Khi Y Mặc còn rất nhỏ, vì em gái Quý Nhiễm lúc nào cũng mặt không cảm xúc, Y Mặc nghịch ngợm đã từng làm chuyện này.

Kết quả là bị Quý Nhiễm với khuôn mặt bị véo nhìn chằm chằm với vẻ mặt vô cảm.

Nói thế nào nhỉ?

So với phiền chán, phần nhiều có lẽ là không thể hiểu nổi?

Con người đôi khi là như vậy.

Không thể hiểu nổi nhau nhưng lại có thể sống chung rất thoải mái, vô cùng hòa thuận.

Y Mặc không phải đứa trẻ 8, 9 tuổi, Shiro trong lòng cũng không phải bạn gái.

Không thể làm ra chuyện nghịch ngợm như hồi nhỏ.

Anh rón rén xuống giường, đắp chăn cho Shiro.

Thấy rèm cửa trong phòng chưa kéo, anh liền kéo lại.

Vừa ra ngoài thì gặp Ninh Vũ Vũ đang xõa tóc dài.

Cô mặc váy ngủ dài đẹp đẽ, mái tóc xanh thủy lam xõa sau lưng như thác nước.

So với cảm giác năng động của kiểu tóc hai bím thường ngày, nhìn bây giờ lại càng thoải mái hơn, giống như một tiểu thư khuê các, yên tĩnh xinh đẹp.

Mặc dù không trực tiếp hỏi Shiro có phải em gái mình không, nhưng thực ra trong lòng đã có kết luận.

Nên tâm trạng Y Mặc khá tốt, chủ động chào hỏi.

Y Mặc: “Này, chào buổi sáng!”

Ninh Vũ Vũ thấy nụ cười rạng rỡ của Y Mặc, cầm cốc đánh răng, nheo mắt, thiếu sức sống nói: “Ha ha... Chú...”

“So với dáng vẻ âm trầm trước đây của anh, bây giờ mắt sáng lên nhiều đấy.”

Ninh Vũ Vũ nói rồi lấy từ trong hệ thống ra một bàn chải đánh răng mới, tiếp tục nói với Y Mặc: “Cùng đánh răng đi?”

Y Mặc không mua những thứ này trong hệ thống, cũng không từ chối.

Hai người cùng đi đánh răng.

Trước bồn nước, vừa đánh răng vừa tán gẫu.

Ninh Vũ Vũ: “Anh em nhận nhau rồi à?”

Y Mặc: “Cũng không hẳn!”

“Nhưng tâm linh tương thông, ngược lại không còn quan trọng nữa!”

Ninh Vũ Vũ: “Ách...”

“Đêm qua hai người không làm chuyện gì kỳ quái chứ?”

Y Mặc: “Sao có thể làm?”

“Đừng nói linh tinh!”

Ninh Vũ Vũ: “Vâng vâng vâng!”

“Ai bảo hôm nay anh như tắm gió xuân, có cảm giác như được gột rửa, trưởng thành sau một đêm thế kia ~”

Y Mặc: “Dù sao cũng là anh trai mà!”

“Phải có nhiệt huyết chứ!”

“Cái đó, thực ra hôm qua anh định về phòng ngủ, anh ngủ trên giường, cô ngủ dưới đất...”

Không đợi Y Mặc nói xong, Ninh Vũ Vũ đã ngắt lời: “Chú, không hổ là anh!”

“Anh không về, tôi thật sự cảm ơn anh đấy!”

Y Mặc xua tay nói: “Không cần khách sáo, chúng ta là ai với ai chứ?”

Ninh Vũ Vũ: “Ùng ục ục... Phụt!” Súc miệng, nhổ nước, cầm khăn mặt mềm mại lau mặt.

Sau đó lấy ra rất nhiều chai lọ, bắt đầu vỗ vỗ thoa thoa lên mặt.

Ninh Vũ Vũ: “Nhưng mà, hôm qua tôi cũng không nghĩ là anh sẽ về.”

“Cho nên căn bản không đợi anh, ngủ rất ngon.”

“Thấy bên anh thuận lợi như vậy, thực ra tôi cũng mừng cho anh.”

“Nếu quan hệ giữa tôi và Cố Tuyết Tuyết có thể hòa thuận như anh, chắc tôi vui chết mất.”

Y Mặc: “Hay là cô dẫn tôi đi gặp Cố Tuyết Tuyết, tôi khuyên bảo giúp hai người?”

Ninh Vũ Vũ quay đầu nhìn Y Mặc: “Chú, anh chán sống rồi à?”

“Tính cách chị tôi khó đoán lắm, trước đó một khắc còn rất vui vẻ, một giây sau có thể nổi giận giết người.”

“Lúc tôi ghép cặp chơi game với chị ấy đã nếm không ít mùi đau khổ rồi.”

“Anh đi giảng đạo lý với một người không nói lý lẽ, đúng là chán sống.”

“Nhưng mà!”

“Tình trạng hiện tại của anh thực sự ổn chứ?”

“Có hy vọng là chuyện tốt, nhưng nếu ván này...”

Y Mặc vừa đánh răng xong, thu dọn đồ đạc, nói: “Tôi sẽ dốc toàn lực!”

“Tôi đoán, hôm nay cũng nên có người đến tìm tôi rồi nhỉ?”

Y Mặc nói xong liền đi ra ngoài.

Ninh Vũ Vũ cũng tăng tốc độ tay, nhanh chóng làm xong rồi cất chai lọ đi: “Chú, vội gì chứ!”

“Đợi tôi với!” Cô đuổi theo bước chân Y Mặc.

Không ngoài dự đoán của Y Mặc, bên phía Quang Minh quả nhiên đã có tin tức.

Khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ xuống tầng một, ông chủ nhà trọ lập tức đi đến trước mặt Y Mặc, nói một tràng khách sáo rồi đưa một phong thư cho anh.

Nội dung rất đơn giản.

Là một địa chỉ, người gửi là Quang Minh.

Y Mặc không cố tình giấu chỗ ở, bị tìm thấy quá dễ dàng.

Ninh Vũ Vũ tất nhiên cũng nhìn thấy, nói: “Đi thôi, tôi đi cùng anh.”

“Nếu tên kia muốn gây bất lợi cho anh, tôi sẽ xử đẹp hắn!”

Y Mặc lắc đầu cười: “Sẽ không đâu, hắn sẽ không gây bất lợi cho tôi.”

Làm thế chẳng có lợi gì cho hắn cả.

Tuy nhiên đã là đàm phán, mang theo vệ sĩ cũng là chuyện đương nhiên, Y Mặc cũng không từ chối.

Mặc dù vệ sĩ này trông hơi giống linh vật đáng yêu.

Nhưng không sao, đôi khi uy lực của linh vật còn mạnh hơn cả vệ sĩ hung dữ!

Ngay khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ định ra khỏi nhà trọ, Shiro vừa vặn đi từ cầu thang xuống.

Cũng không nói chuyện, cô đi thẳng đến bên cạnh Y Mặc, nắm lấy áo anh.

Ừm, rất rõ ràng, Shiro cũng muốn đi cùng.

Trước tình huống này, không đợi Y Mặc lên tiếng, Ninh Vũ Vũ đã nói trước: “Thời gian của chúng ta cũng không nhiều, đi hết một chỗ cũng không hay.”

“Tôi còn muốn chuẩn bị chút việc nhỏ, không đi cùng hai người nữa.”

“Đi đi, hai người cố lên!” Ninh Vũ Vũ nói, vỗ vỗ cánh tay Y Mặc, ném cho anh một ánh mắt “yên tâm đi”.

Y Mặc không ngờ Ninh Vũ Vũ lại hiểu chuyện như vậy, không nhịn được ghé sát tai cô thì thầm: “Sao tự nhiên trưởng thành đáng tin cậy thế?”

“Đây không phải phong cách của cô nha!”

Ninh Vũ Vũ tức giận trừng Y Mặc một cái: “Thiết lập nhân vật của tôi vẫn luôn là trưởng thành đáng tin cậy được không?”

Sau đó cô nhìn Quý Nhiễm bên cạnh, nói nhỏ vào tai Y Mặc: “Anh em các người gặp lại, hiếm khi được ở riêng với nhau, tôi đi xem náo nhiệt làm gì?”

“Cưa đổ anh đã đủ khó rồi, còn làm chuyện kéo thấp độ thiện cảm của em gái anh, tôi không làm đâu!”

“Đương nhiên, nếu anh định đi ra ngoài với người phụ nữ khác, tôi nhất định sẽ đi phá đám nhiệt tình!”

“Được rồi được rồi, đi mau đi!”

Ninh Vũ Vũ mặc chiếc váy liền áo xinh đẹp, đội mũ thám tử, hai tay chống nạnh cười nhìn Y Mặc.

Sau đó vẫy vẫy tay nhỏ, ra vẻ giục Y Mặc mau đi làm việc.

Y Mặc cũng không lề mề: “Người anh em tốt, nghĩa khí lắm!”

“Tự cô chú ý an toàn nhé, bọn tôi đi trước đây!”

“Có việc thì để lại giấy nhắn dưới nệm giường phòng tôi, tôi về sẽ xem trước!”

Y Mặc nói xong liền cùng Shiro ra cửa.

Nụ cười trên mặt Ninh Vũ Vũ dần biến mất.

Nhưng cũng không buồn bã, chỉ rất bình tĩnh, mang theo chút tiếc nuối cảm thán: “Chậc! Ai muốn làm anh em với anh chứ?”

“Chẳng hiểu tâm tư con gái gì cả!”

“Hửm? Cũng không đúng, chính là hiểu rõ mới nói như vậy nhỉ?”

“Thôi kệ thôi kệ ~”

“Thật vất vả mới ghép cặp được một ván với chú, lại không thể chơi đùa vui vẻ, thật là đáng tiếc!”

“Các người đi làm việc đi, tôi làm con cá ướp muối nhỏ, ăn một bữa ngon lành rồi về ngủ nướng tiếp đây ~”

“Dù sao...”

“Trận quyết chiến tối nay mới là lúc cần lấy lại tinh thần!”