Chương 28

Chương 28: Hy vọng

Số 28 phố Mansdun.

Trong một tiệm sách mang đậm phong cách Châu Âu thời Trung cổ, những cuốn sách bìa da cừu tinh xảo được xếp ngay ngắn trên các giá sách gỗ màu trầm, không biết đã trải qua bao nhiêu năm tháng thầm lặng.

Chủ tiệm là một ông lão tóc hoa râm, trên mũi đeo cặp kính nhỏ, tay cầm kính lúp, đang ngồi trong quầy xem một cuốn sách dày cộp.

Ở một góc tiệm sách, Y Mặc dẫn theo Shiro đã gặp mặt Quang Minh.

Lúc này Quang Minh đã thay trang phục phù hợp với phong cách ván game này, mái tóc đen gọn gàng, trên mặt nở nụ cười tự tin, toát ra sức hút của một người thuộc tầng lớp thượng lưu.

Ừm, cũng chính là tử địch của Y Mặc, một tên hiện thực chết tiệt!

Y Mặc nhìn Quang Minh đang cầm một cuốn sách giả vờ đọc chăm chú, không nhịn được nói: “Ồ... Đây không phải Dũng Giả Quang Minh đại nhân sao?”

“Một ngày không gặp, tinh thần tốt hơn hôm qua nhiều đấy.”

“Xem ra ở hoàng cung sống rất thoải mái nhỉ.”

Tuy giọng điệu của Y Mặc không châm chọc, nhưng cũng không phải thực sự khen ngợi Quang Minh.

Quang Minh tự nhiên nghe ra, gập sách lại, cười nói: “NPC trong vương cung quả thực đối xử với tôi rất tốt, nhưng sống cũng không thoải mái như vậy đâu.”

“Hôm qua tôi phải cùng họ nghiên cứu chiến thuật bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc cả đêm đấy.”

“Chẳng phải sao, cũng không biết cậu mấy giờ dậy, nên tôi đã gửi tin đến nhà trọ từ sớm, đợi cậu.”

“Đúng rồi, công chúa Millie thế nào?”

“Một cô gái chân thành nghiêm túc như vậy mời cậu, cậu có cân nhắc đến hoàng cung cùng chúng tôi bảo vệ Nhân Tộc không?”

Y Mặc vân vê tóc mái, xua tay nói: “Thay vì nói là chân thành nghiêm túc, chi bằng nói là ngu ngốc, rất dễ bị kích động, trở thành quân cờ của người khác.”

Quang Minh: “Không.”

“Thực ra các NPC rất thông minh, họ chỉ đang kiên trì với niềm tin của mình, điều đó đáng được ca ngợi.”

Y Mặc nhìn vẻ mặt giải thích nghiêm túc của Quang Minh, không nhịn được cười: “Tôi cảm thấy cậu không nên làm Dũng Giả.”

“Cậu nên mặc áo choàng dài, tự lập giáo hội, làm trùm tà giáo.”

“Bộ dạng mở mắt nói dối, đường hoàng chính trực của cậu thực sự rất hợp đấy!”

Quang Minh cũng không để ý, hùa theo lời Y Mặc: “Chậc, đây chẳng phải là loại game đó sao?”

“Trước đây tôi từng chơi một game theo cốt truyện, nhiệm vụ là giải cứu Jeanne d'Arc.”

“Thực sự đã làm chuyện này rồi.”

“Ừm, cũng khá thú vị.”

“Giờ không có nhiều thời gian tán gẫu mấy chuyện này, đề nghị của tôi thế nào, đến hoàng cung cùng bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc nhé?”

Y Mặc: “Cậu nghĩ tôi sẽ chung sống hòa bình với bọn Phá Thiên Nhất Kích sao?”

“Lại nghĩ tôi sẽ đồng ý sao?”

Quang Minh: “Con người sẽ thay đổi, không gì là không thể.”

“Dù người khó tiếp xúc đến đâu, trước lợi ích và nguy cơ chung, cũng có thể đứng cùng một chiến tuyến.”

Y Mặc: “Tôi từ chối.”

“Tôi chẳng những không đứng về phía các cậu, mà còn sẽ dẫn theo một số người rời khỏi phạm vi thế lực của Nhân Tộc.”

“Người anh em, tôi muốn đi lôi kéo thế lực bên ngoài Nhân Tộc, tự mình tranh thủ chiến thắng ván game này.”

“Thế nào, cho tôi mượn ít người không?” Y Mặc có chút vô lại, nửa đùa nửa thật.

Quang Minh nhìn Y Mặc, không hề do dự, nói thẳng: “Được, tôi ủng hộ cậu.”

Thực ra Y Mặc đã tới đây là vì cho rằng Quang Minh không đơn giản, sau khi cân nhắc lợi hại, hẳn là có thể mượn được thế lực.

Nhưng mình còn chưa nói gì mà hắn đã đồng ý, vẫn khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Y Mặc: “Đồng ý sảng khoái thế, không có cạm bẫy gì chứ?”

Quang Minh nhìn Y Mặc, mở một trang trong cuốn sách cổ ra cho Y Mặc xem: “Đây là sách kể chuyện, trên đó miêu tả câu chuyện mấy quốc gia đoàn kết nhất trí đánh đuổi ác ma.”

“Tôi cảm thấy rất hay, rất phù hợp với tình hình hiện tại của chúng ta, rất truyền cảm hứng.”

Nói đến đây, Quang Minh nhìn thoáng qua Shiro sau lưng Y Mặc, rồi lại nhìn Y Mặc, gập sách lại đặt lên giá: “Sora, thiên phú trò chơi của tôi là Nhìn Thấu Lời Nói Dối.”

“Cậu ngay từ đầu đã lừa tôi, lừa những người chơi khác.”

“Thiên phú trò chơi của cậu không lợi hại như cậu nói.”

“Hoặc nói cách khác, cậu căn bản không phải người chơi cao cấp.”

Y Mặc: “Đây là lý do cậu đồng ý với tôi?”

“Rằng tôi là một kẻ lừa đảo thùng rỗng kêu to?”

Quang Minh cười lắc đầu: “Tất nhiên không phải.”

“Tôi tin cậu là vì trong 8 người chơi phe ta, có hơn một nửa đứng về phía cậu.”

“Ngay từ đầu ván game, tôi đã nghiêm túc quan sát tất cả người chơi.”

“Các cậu không phải cùng ghép đội, gặp nhau là ngẫu nhiên.”

“Và trong sự tình cờ đó, mọi người đều tụ tập bên cạnh cậu.”

“Tôi và Phá Thiên Nhất Kích có thiên phú Dũng Giả, nhưng bọn họ vẫn chọn đi theo cậu.”

“Tôi nhìn ra được, bọn họ tin tưởng cậu.”

“Điều này gián tiếp chứng minh, dù cậu nói dối về thực lực bản thân, nhưng bản thân cậu thực sự có thực lực, đáng để người khác tin cậy và dựa vào.”

“Sora, trong Trò Chơi Tử Vong, để người chơi khác tin cậy là một chuyện rất khó đấy.”

Y Mặc dang hai tay: “Không còn cách nào, ai bảo tôi đẹp trai chứ.”

Quang Minh cười khẽ: “Tôi cũng đâu có xấu, nói thế chẳng phải bảo tôi càng vô năng hơn sao?”

“Tôi dùng thiên phú rồi.”

“Cậu vừa nói muốn lôi kéo thế lực bên ngoài Nhân Tộc, tự mình tranh thủ chiến thắng ván game này là lời thật lòng.”

“Cậu có được sự tin tưởng của người chơi, cũng có được sự tin tưởng của một số NPC, cậu đang nghiêm túc chinh phục ván game này.”

“Nếu đã vậy, tôi cho rằng ủng hộ cậu một chút là không lỗ!”

Quang Minh nói rồi chỉ về phía cửa kính tiệm sách.

Đối diện tiệm sách có một người đàn ông trung niên khuôn mặt cương nghị đang đứng.

Quang Minh: “Từ khi bắt đầu ván này, tôi đã liên tục tiếp xúc với người của Đoàn Kỵ sĩ.”

“Vị kia là Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam.”

“Đương nhiên, bây giờ không phải nữa.”

“Tôi tạm thời thành lập một đội nhiệm vụ đặc biệt.”

“Ông ta là đội trưởng.”

“Sau khi chúng ta nói chuyện xong, ông ta sẽ đến bên cạnh cậu, hỗ trợ cậu chinh phục ván game này!”

“Yên tâm, không ai ngăn cản cậu đâu.”

Quang Minh nói rồi đưa một tấm lệnh bài cho Y Mặc: “Tôi xin Lão Quốc Vương tấm lệnh bài quốc vương này.”

“Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích cậy có thân phận Dũng Giả nên sẽ không để ý những thứ này.”

“Nhưng tôi cho rằng thứ này có lẽ có tác dụng lớn, nên cố ý xin một tấm.”

“Bây giờ, quả thực đã phát huy tác dụng.”

“Tôi mong chờ cậu có thể mang viện quân hùng mạnh về giúp đỡ Nhân Tộc!”

Thấy Quang Minh dễ nói chuyện như vậy, Y Mặc day day ấn đường, suy nghĩ một chút rồi nói: “Cậu giúp tôi thế này, Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích biết được sẽ không làm khó cậu chứ?”

Y Mặc rất muốn châm chọc kiểu: “Anh trai lén đồng minh chia người cho tôi, đồng minh của anh trai sẽ không giận chứ?~”

Nhưng mà, muốn châm chọc thì châm chọc, Quang Minh đã nghĩa khí như vậy, Y Mặc cũng không thể nói nhảm lúc này.

Quang Minh lắc đầu: “Yên tâm đi, tôi thao túng sau lưng bọn họ.”

“Phá Thiên Nhất Kích không quan tâm NPC, tự mình nghiên cứu điểm yếu của Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma.”

“Người Gác Đêm thì coi Đoàn Kỵ sĩ là bia đỡ đạn, tiếp xúc nhiều nhất vẫn là đám pháp sư Nhân Tộc kia.”

“Mảng Đoàn Kỵ sĩ này sẽ không xảy ra vấn đề.”

“Tôi tạm thời điều đội hành động đặc biệt đi cũng không nói cho họ biết phải làm gì, sẽ đi đâu.”

“Cũng chưa tập hợp họ lại.”

“Tiếp theo họ phải làm gì là do cậu nói cho họ biết.”

“Cũng sẽ không có ai mật báo.”

“Và đợi sau khi các cậu đi rồi, cho dù Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích phát hiện, bọn họ cũng sẽ không nói gì.”

“Dù sao, tôi cũng có kỹ năng Dũng Giả.” Nụ cười tự tin.

Quang Minh nói rồi lấy từ trong ngực ra một cuốn sổ tay đưa cho Y Mặc: “Trong này là danh sách nhân viên, có giới thiệu sơ lược.”

Y Mặc nhận lấy, tùy ý lật xem, khẽ nhíu mày.

『Đội trưởng đội hành động đặc biệt, Alvine, nguyên Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam, thú cưỡi rồng khổng lồ, binh sĩ tinh nhuệ dưới trướng, Đội Kỵ sĩ Sư Tử Ưng.

Lị Phỉ, nguyên tiểu đội trưởng tiểu đội 8 thuộc Đoàn Kỵ sĩ Đệ Nhất, chủng tộc Tinh Linh...』

Y Mặc xem sơ qua thông tin nhân sự rồi gập sổ tay lại: “Cảm ơn.”

Quang Minh cười sảng khoái, lắc đầu: “Không cần khách sáo.”

“Hôm qua tôi đã đoán được cậu muốn lôi kéo thế lực ngoại tộc.”

“Nên người trong đội hành động đặc biệt, ngoài thực lực ra, còn có một số mối liên hệ cá nhân.”

Y Mặc: “Thế này lực lượng thủ thành của Nhân Tộc bị suy yếu không nhỏ đâu.”

Quang Minh: “Nhưng cũng không lớn.”

“Nhân Tộc hiện tại còn hơn 2 triệu người, trong đó có danh sách quan ghi chép, hôm qua tôi xem không ít.”

“Nhân Tộc mạnh hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều.”

“Hiện tại sở dĩ là thế lực yếu nhất, chỉ vì các chủng tộc khác càng mạnh hơn mà thôi.”

Nói đến đây, Quang Minh không khỏi cảm thán: “May mà thế giới của chúng ta không có Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh!”

“Nhiệm vụ của chúng ta là bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc 6 ngày.”

“Nếu thế lực bản thân Nhân Tộc có thể giữ vững, thì nhóm người này đi theo cậu cũng có thể giữ vững.”

“Nếu thế lực bản thân Nhân Tộc không thể giữ vững, thì phải dựa vào ngoại viện của cậu.”

“Sora, so với tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc, nhiệm vụ của cậu gian khổ hơn nhiều.”

“Tôi tin tưởng cậu.”

Y Mặc lắc đầu: “Nói không chừng tôi dẫn đám người này đi một đi không trở lại đấy?”

Ánh mắt Quang Minh lóe lên vẻ tự tin: “Nếu Đồ Đằng Nhân Tộc sụp đổ, tất cả mọi người sẽ chết.”

Quang Minh nói rồi đưa tay về phía Y Mặc: “Hợp tác vui vẻ?”

“Nếu sống sót qua trò chơi, ra ngoài kết bạn nhé?”

“So với những người chơi âm trầm khó lường như Người Gác Đêm và Phá Thiên Nhất Kích, tôi thích tiếp xúc với người chơi ít tính công kích như cậu hơn.”

Y Mặc nhìn Quang Minh, không bắt tay mà tùy ý phẩy phẩy: “Thôi, tôi không hợp với mấy tên hiện thực chết tiệt như cậu.”

“Đợi thực sự sống sót ra ngoài rồi hẵng nói.”

“Cậu quả nhiên là loại người đó, tôi không nhìn nhầm.”

Quang Minh nghe vậy tò mò: “Loại người nào?”

“Người vô cùng đáng tin cậy?”

Y Mặc lắc đầu, quay người dẫn Shiro rời đi, vừa đi vừa nói: “Người một lòng chỉ muốn chinh phục trò chơi, chỉ vì đạt được mục đích.”

“Về bản chất, trong đội của tôi có một người giống cậu.”

“Nhưng mà, tôi cho rằng cô ấy đáng tin hơn cậu.”

Nói đến đây, Y Mặc quay đầu nhìn Quang Minh cười nói: “Bởi vì cô ấy cho dù có phản bội cũng sẽ phản bội quang minh chính đại.”

“Còn cậu, vì thực lực cứng không đủ nên chỉ có thể đâm sau lưng.”

“Ừm, ngay từ đầu tôi đã nhìn ra cậu rất có tiềm chất khốn nạn.”

“Bởi vì cậu là một tên khốn thông minh, nên cậu sẽ nắm bắt mọi thứ có thể nắm bắt, có thể lợi dụng.”

“Cậu sẽ tìm đến tôi, sẽ giúp tôi!”

“Đương nhiên.”

“Nếu cậu dám tính kế tôi, thì hai vật triệu hồi đặc biệt có sức chiến đấu cao nhất Nhân Tộc sẽ nổ tung ngay tại sào huyệt của Nhân Tộc, kéo mọi người cùng nhau vui vẻ gõ GG.”

“Nếu cậu không tính kế tôi.”

Bốp ——!

Y Mặc búng tay một cái, cười sảng khoái: “Vậy thì cảm ơn cậu.”

“Bai bai!”

.

Y Mặc rời đi, trong tiệm sách chỉ còn lại Quang Minh và ông lão chủ tiệm.

Quang Minh nhìn hướng Y Mặc rời đi, trên mặt vẫn luôn giữ nụ cười.

Suy tư một lúc, hắn mới lắc đầu, lẩm bẩm: “Bai bai sao? Hy vọng còn có thể gặp lại.”

Nói thầm xong, Quang Minh cầm cuốn sách xem lúc trước đi đến trước mặt ông lão.

“Lão tiên sinh, cuốn sách này tôi lấy, bao nhiêu tiền?”

Ông lão bỏ kính lúp xuống, ngẩng đầu nhìn Quang Minh, lắc đầu nói: “Dũng Giả đại nhân, không cần trả tiền.”

“Ngài thích thì cứ cầm lấy là được.”

Quang Minh lắc đầu: “Ngài cũng làm ăn buôn bán, cái này không trả tiền chung quy là không được.”

Ông lão nghe vậy cười: “Dũng Giả đại nhân, đến nước này rồi, tiền bạc còn ý nghĩa gì nữa đâu?”

Quang Minh: “Đợi ngoại tộc bị đánh đuổi, nguy cơ Nhân Tộc được giải trừ, tiền sẽ có ý nghĩa tồn tại.”

“Lão tiên sinh, ngài không có niềm tin vào cuộc tai nạn này, vào Nhân Tộc sao?”

Ông lão nhìn cuốn sách Quang Minh muốn mua, cười nói: “Đây là một cuốn sách có thể mang lại hy vọng cho người ta, là sách hay đấy!”

“Dũng Giả tiên sinh, tôi đã lớn tuổi rồi, thấy nhiều, nghe nhiều rồi.”

“Trong lịch sử Nhân Tộc đã gặp vô số lần nguy cơ!”

Ông lão dừng một chút, nhẹ nhàng vuốt ve cuốn sách Quang Minh muốn mua, tiếp tục nói: “Mặc dù thực tế sẽ không phát triển thuận lợi như trong truyện.”

“Nhưng Nhân Tộc à, vẫn lần lượt vượt qua nguy cơ diệt tộc, kéo dài đến tận bây giờ.”

“Dũng Giả đại nhân, tôi có niềm tin.”

Quang Minh: “Vậy tại sao ngài không chịu nhận tiền của tôi?”

“Tôi cũng không thiếu tiền, ngài không cần khách sáo với tôi.”

Ông lão run rẩy đứng dậy, ôm cuốn sách trên bàn, đi ra khỏi quầy, nhét vào tay Quang Minh: “So với tiền, tôi thích sách hơn.”

“Mỗi cuốn sách ở đây đều do tôi tự tay sắp xếp, bày lên.”

“Lần đầu tiên tôi ngồi ở đây tóc vẫn còn đen.”

“Nhưng đến bây giờ, ngay cả mái tóc bạc này cũng rụng gần hết rồi.”

“Cuốn sách trong tay ngài cũng đã nằm trong tiệm 7 năm 6 tháng.”

“Người bây giờ ấy mà, không thích xem loại truyện này.”

“Ngài thích cuốn sách này, thích câu chuyện này.”

“Tôi giao nó cho ngài, tôi rất vui!”

Nói đến đây, ông lão đẩy gọng kính nhỏ trên sống mũi, hơi vất vả ngẩng đầu nhìn Quang Minh, nói nghiêm túc: “Dũng Giả đại nhân, cuốn sách này giao cho ngài.”

“Câu chuyện hay cần phải được tiếp tục lưu truyền.”

Rõ ràng chỉ là một cuốn sách bìa da cừu, nhưng giờ khắc này cầm trên tay, Quang Minh lại cảm thấy vô cùng nặng nề.

Có lẽ, giống như câu chuyện bên trong, nó gánh vác hy vọng của Nhân Tộc.

Quang Minh cất kỹ cuốn sách da cừu, trên mặt nở nụ cười chắc chắn: “Ừm, cứ giao cho chúng tôi!”

Là trò chơi, cũng là thực tế.

Làm hết sức mình mà thôi!