Chương 29

Chương 29: Tiền tuyến, xuất phát!

Y Mặc và Shiro ra khỏi tiệm sách, nguyên Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam, hiện là Đội trưởng đội hành động đặc biệt Alvine đi thẳng đến bên cạnh hai người.

Ông ta đứng nghiêm, thực hiện nghi thức chào kỵ sĩ: “Dũng Giả Sora, Dũng Giả Shiro!”

“Đội trưởng đội hành động đặc biệt Alvine kính chào hai vị Dũng Giả, 267 kỵ sĩ còn lại xin nghe theo sự phân công của hai người!”

Alvine mặc thường phục, là kiểu đại hán trung niên rắn rỏi, giọng nói vang dội, thái độ nghiêm túc.

Y Mặc bắt chước nghi thức chào kỵ sĩ của đối phương, đáp lại: “Chào ông.”

“Quang Minh gọi ông tới có nói cho ông biết phải làm gì không?”

Alvine: “Mệnh lệnh duy nhất nhận được là tất cả nghe theo sự phân công của đại nhân Sora!”

Y Mặc gật đầu: “Vậy nếu tôi bảo ông đi chịu chết, ông có đi không?”

Alvine sững sờ, nhìn biểu cảm tự nhiên của Y Mặc, sau ba giây chần chừ, lớn tiếng đáp: “Nếu không vi phạm tinh thần kỵ sĩ, có thể chết vinh quang và ý nghĩa là vinh hạnh của tôi!”

Biểu cảm nghiêm túc.

Y Mặc cười lắc đầu: “Mệnh lệnh đầu tiên của tôi là phải sống sót bằng mọi giá!”

“Đi thôi, đi với tôi đến một nơi, vừa đi vừa nói.”

Alvine không ngờ Y Mặc lại nói như vậy, cũng có chút bất ngờ, theo sát bước chân Y Mặc.

Y Mặc muốn đi đâu?

Y Mặc muốn đi gặp Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả và Lính đánh thuê - Craig cùng mấy vị thủ lĩnh tổ chức khác.

Trong quá trình đi, Y Mặc và Alvine đã có cuộc đối thoại như sau.

Y Mặc: “Đội trưởng Alvine, ông có hiểu rõ về các thành viên đội hành động đặc biệt hiện tại không?”

Alvine: “Báo cáo Dũng Giả, hiểu rõ!”

“Tôi biết tên và năng lực chiến đấu của từng người bọn họ!”

Y Mặc: “Gọi tôi là Sora được rồi, như vậy tôi nghe sẽ thoải mái hơn chút.”

“Tính cách và thói quen của mỗi người thì sao?”

“Thích gì, ghét gì, có người yêu hay không, gia đình có khỏe mạnh không, ước mơ là gì.”

“Những thứ này ông đều biết chứ?”

Alvine sững sờ, khẽ nhíu mày: “Vâng, Dũng... Tiên sinh Sora!”

Alvine theo bản năng định gọi Dũng Giả đại nhân, vội vàng đổi giọng.

Alvine là Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ, bản thân nói chuyện đã có khí thế, giờ gọi to biệt danh Y Mặc sẽ có cảm giác như đang ra lệnh.

Mà Sora hiện tại dù sao cũng là lãnh đạo trực tiếp của ông, Alvine cảm thấy không ổn lắm nên thêm chữ "tiên sinh".

Mặc dù gọi hơi ngượng miệng nhưng ông cũng không tiếp tục xoắn xuýt, trực tiếp trả lời câu hỏi của Y Mặc.

“Tính cách, thói quen, sở thích của thuộc hạ...”

“Vì đội hành động đặc biệt được thành lập tạm thời, trong đó rất nhiều thành viên không phải bộ hạ cũ của tôi nên tôi không biết hết.”

“Chỉ có Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam ban đầu của tôi và một số kỵ sĩ khá nổi tiếng thì tôi mới hiểu một phần tình hình của họ...”

“Tiên sinh Sora, xin hỏi những thứ này có quan trọng không?”

Là một kỵ sĩ, chiến binh.

Khi đứng trên chiến trường, thứ thực sự quan trọng chỉ có thực lực.

Nói thật, nếu là thời kỳ tương đối hòa bình, lãnh đạo muốn tìm hiểu tình hình thuộc hạ, Alvine sẽ cho rằng đó là một lãnh đạo tốt bụng, nhiệt tình.

Nhưng bây giờ... không khỏi có chút vẽ rắn thêm chân.

Y Mặc: “Quan trọng.”

“Tôi cần ông thống kê tên tuổi, thói quen, sở thích, ước mơ và các thông tin cá nhân khác của thành viên đội hành động đặc biệt trong buổi sáng nay, ông làm được không?”

Alvine do dự một chút: “Cái này...”

Cũng không phải không làm được, mấu chốt là thời gian còn lại của Nhân Tộc vốn đã gấp rút, làm những việc này có phải hơi lãng phí thời gian không?

Cái này có quan trọng không?

Nếu là bố trí chiến đấu thì chỉ cần biết tên và năng lực chẳng phải là đủ rồi sao?

Y Mặc thấy Alvine do dự, cười nói: “Chưa cần trả lời tôi vội, đi theo tôi trước đã.”

Alvine: “Vâng!”

.

30 phút sau, Y Mặc và Shiro đến khu ổ chuột.

Dẫn Alvine tìm được ngôi nhà gỗ đàm phán ngày hôm qua.

Khi bước vào trong, Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê 『Craig』, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』, Người quản lý Liên minh Thương hội 『Jean』 đều đang bận rộn.

Ngoài ba người này, hôm nay còn có 2 gương mặt mới.

Minh chủ Liên minh Thích khách 『Night』 dáng người thấp bé, đeo mặt nạ, khoác áo choàng đen.

Nữ mục sư trung niên đeo kính 『Moby』 mặc áo choàng mục sư.

“Chào đại nhân Sora!”

Sau khi đại hán một tay cao hơn 2 mét - Craig giới thiệu xong hai người, cả hai đều chào hỏi Y Mặc.

Y Mặc không khách sáo, trực tiếp dẫn Shiro ngồi xuống, nhận lấy xấp tài liệu dày cộp do Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』 đưa tới, vừa nghiêm túc lật xem vừa nói: “Cứ gọi thẳng tôi là Sora được rồi, vị này là Shiro.”

Y Mặc chỉ vào Alvine phía sau: “Vị này là nguyên Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam Alvine, hiện là Đội trưởng đội hành động đặc biệt, các vị chắc đều biết nhỉ?”

Craig cười lớn “Ha ha”: “Biết chứ, không cần giới thiệu.”

“A Văn, mau lại đây làm việc, đừng đứng ngây ra đó!”

“Đúng rồi, tài liệu nhân sự đội hành động đặc biệt của các ông đâu?”

“Mau đưa cho chúng tôi, chúng tôi đang sắp xếp phân đội, lên kế hoạch tác chiến cho tối nay!”

Alvine: “Tiền bối Craig... tôi chưa lấy...”

Craig: “Hả? Tôi biết Đoàn Kỵ sĩ các ông lề mề, quy trình làm việc rườm rà.”

“Nhưng đều đến nước này rồi, tăng tốc độ hiệu quả lên chút được không?”

Không đợi Alvine nói chuyện, Y Mặc đã đưa cuốn sổ Quang Minh cho mình tới: “Ông xem cái này trước đi.”

Craig nhận lấy: “Được, vẫn là Dũng Giả Sora đáng tin cậy!”

Craig nhìn danh sách trong sổ, nói với Alvine: “A Văn, cái này cũng sơ sài quá rồi?”

“Sở thích cá nhân đâu? Thành viên gia đình đâu?”

“Quan trọng nhất là, ước mơ đâu?”

Craig là đoàn trưởng đoàn lính đánh thuê hàng đầu, mạo hiểm giả cá nhân, danh tiếng cực lớn.

Đại khái thuộc loại nhân vật truyền kỳ.

Trước đây không ít quốc gia từng lôi kéo Craig, muốn ông đến nước mình làm Tổng đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ, nhưng đều bị Craig - người không thích gò bó - từ chối.

Xét về địa vị, tuy Craig không cao bằng Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ, nhưng đa số Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ đều gọi Craig một tiếng tiền bối.

Theo lý thuyết, Craig thuộc tuýp người thích đơn giản, đặc biệt thực tế.

Alvine thực sự không ngờ Craig lại đòi hỏi thông tin chi tiết về nhân viên dưới quyền ông ta vào lúc này, cũng vô cùng bất ngờ.

Alvine: “Cái này... tôi không...”

Không đợi Alvine nói hết, Craig đã ngắt lời: “Bây giờ đi liên hệ thuộc hạ, bảo họ tự điền thông tin, càng chi tiết càng tốt!”

“Trước 11 giờ nếu không nộp được thì nhiệm vụ lần này ông cũng không cần tham gia nữa!”

“Tôi không rảnh quản ông, đi mau!”

Alvine hoàn toàn ngớ người.

Cái này?

Bây giờ đã hơn 8 giờ, thời gian có phải hơi gấp không?

Vãi chưởng, còn chưa biết phải làm gì đã sắp bị đá khỏi đội rồi.

Là nguyên Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam, lại là một Long Kỵ sĩ nổi tiếng, lòng tự trọng của Alvine vốn cực cao.

Thấy các vị hội trưởng, minh chủ khác đều bận túi bụi, ông cũng có vài phần không phục.

Lúc này cũng không hỏi nhiều nữa, chào kiểu kỵ sĩ: “Rõ!”

“Trước 10 giờ sẽ hoàn thành nhiệm vụ!”

Đoàn Kỵ sĩ Hoàng gia tuyệt đối không cho phép lạc hậu hơn tổ chức dân gian!

Nói xong, ông trực tiếp rời đi!

Sau khi Alvine đi, Craig nói với Y Mặc: “A Văn người này khá cứng nhắc, suy nghĩ nhiều.”

“Giao tiếp với cậu ta phải đơn giản thôi.”

“Trực tiếp gây áp lực, ra mệnh lệnh.”

“Nếu không thì lề mề chết mất!”

“Đúng rồi, Dũng Giả Sora, cậu cần thông tin chi tiết như vậy rốt cuộc là để làm gì?”

Thông tin chi tiết về nhân sự tham gia hành động lần này Y Mặc đã yêu cầu từ tối qua.

Craig thuộc tuýp người đã tin tưởng thì không hỏi nguyên nhân, trực tiếp làm việc.

Còn về việc Sora muốn làm gì, ông cũng không biết.

Y Mặc cười cười: “Lát nữa sẽ biết, làm việc trước đã!”

Craig cũng không hỏi nhiều, tiếp tục vùi đầu làm việc.

Y Mặc lúc này đang làm gì?

Y Mặc đang học thuộc lòng danh sách nhân sự tham gia lần này mà Craig đưa cho.

Y Mặc cho rằng Craig và mọi người hiểu rõ hơn và chuyên nghiệp hơn anh trong việc phân chia đội hình và sử dụng chiến thuật cụ thể.

Kinh nghiệm trong game của anh chung quy cũng chỉ là lý thuyết suông.

Cho nên về phương diện này, Y Mặc hoàn toàn không can thiệp.

Ánh mắt Y Mặc liên tục lướt qua tài liệu, cố gắng ghi nhớ.

Vừa học thuộc vừa xoa đầu, đồng thời lấy ra kẹo thuốc lá giúp tỉnh táo mua từ hệ thống, ngậm một điếu.

Thứ này không đắt, ván nào Y Mặc cũng đổi.

Nhưng thực sự dùng đến thì chỉ có ván Ma Sói thứ hai.

Không ngờ sau bao lâu, giờ lại có lúc dùng đến.

Khi Y Mặc học thuộc thông tin của khoảng 7, 8 người, anh cảm thấy tay áo bị kéo nhẹ.

Không cần nhìn Y Mặc cũng biết chắc chắn là Shiro tìm mình.

Không đợi Y Mặc quay đầu, Shiro đã đặt một xấp tài liệu dày cộp trước mặt anh.

Sau đó đưa một tờ giấy viết chữ tới trước mặt anh.

『Không cần nhớ hết, những cái cần nhớ em đã phân loại ra rồi.』

Y Mặc thấy vậy, nhìn Shiro đeo mặt nạ hồ ly nhỏ bên cạnh, người đã giúp Craig và mọi người sắp xếp đội hình, không khỏi an tâm hơn nhiều.

Khả năng xử lý, phân tích và phân loại tài liệu của Quý Nhiễm mạnh hơn anh rất nhiều!

Hiện tại mọi người đều đang bận rộn, Y Mặc cũng không có thời gian nghĩ ngợi linh tinh, tiếp tục học thuộc tài liệu mà Shiro đã chọn lọc cho mình.

Thỉnh thoảng xen lẫn thông tin về một số nhân viên có tính cách lập dị.

Khi nhìn thấy những tài liệu này, khóe miệng Y Mặc không khỏi nhếch lên, trong lòng dâng lên một dòng nước ấm.

Quả nhiên, người hiểu mình nhất vẫn là Quý Nhiễm!

Xem ra suy nghĩ của mình đã hoàn toàn bị em gái nhìn thấu.

Không, là Shiro!

Ván game vô cùng gian nan này, hãy để hai chúng ta, giống như cặp anh em thần thoại kia, giúp đỡ Nhân Tộc thoát khỏi khốn cảnh nhé!

.

Thời gian gấp rút, khí thế hừng hực.

Sau khi học thuộc tài liệu một lúc, Y Mặc nhớ ra còn có Ninh Vũ Vũ – người có vẻ đang rảnh rỗi.

Trong đầu nảy ra ý tưởng, anh liền tìm người viết một bức thư, soạn một bản danh sách, nhờ Craig tìm người đưa cho Ninh Vũ Vũ.

Khoảng hơn 9 giờ 50 phút, Đội trưởng đội hành động đặc biệt Alvine chạy về, gia nhập vào đội ngũ của nhóm Y Mặc, cùng bận rộn lên kế hoạch tác chiến và sắp xếp.

12 giờ trưa, người trong khu ổ chuột đưa tới canh rau và bánh mì, mọi người cùng nhau ăn cơm và làm việc.

Đến 2 giờ chiều, nhóm Craig đã phái người đi tập hợp nhân thủ.

Còn Y Mặc sau khi hỏi ý kiến Shiro, hai người tạm thời rời đi.

Đi làm gì?

Hai người vậy mà đi may quần áo cho Ninh Vũ Vũ!

Dưới sự hướng dẫn của người quản lý Liên minh Thương hội 『Jean』, đại sư thợ may hàng đầu một thời của Nhân Tộc cùng các đồ đệ đích thân thiết kế và chế tác trang phục cho Ninh Vũ Vũ.

Trong khoảng thời gian quần áo chưa làm xong, Ninh Vũ Vũ trở thành người mẫu nhỏ.

Không ngừng thay hết bộ váy dài kiểu Âu xinh đẹp này đến bộ khác trước gương.

Có lễ phục dạ hội, có váy công chúa.

Mặc lên người Ninh Vũ Vũ quả thực vô cùng đẹp mắt.

Phải nói rằng nhân vật được tạo ra trong Trò Chơi Tử Vong có nhan sắc và tỷ lệ cơ thể tuyệt đối max điểm.

Sau khi thay mấy bộ váy, trên mặt Ninh Vũ Vũ dần lộ vẻ mệt mỏi, cô ném ánh mắt cá chết nhìn Y Mặc và Shiro: “Tôi bảo này chú...”

“Đã bảo thời gian gấp rút, ván này vô cùng nguy cấp mà?”

“Cái này... kết quả đại sự anh nói trước đó, khoảnh khắc tỏa sáng của tôi...”

“Chính là bảo tôi ở đây thay quần áo à?”

“Ưm ——!” Ninh Vũ Vũ bĩu môi, nhướng mày, “Chú, anh đang coi tôi là búp bê Barbie để chơi đấy à!”

Y Mặc nhìn bộ váy dài Rococo màu tím trên người Ninh Vũ Vũ, giơ ngón tay cái lên: “Cô không cảm thấy bây giờ mình đang tỏa sáng lấp lánh sao?”

“Rất tuyệt, rất hợp với cô!”

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, ưỡn bộ ngực nhỏ, hất cằm cao ngạo nói: “Đương nhiên rồi, tôi là ai chứ, tôi là Ninh Vũ Vũ mà!”

Ninh Vũ Vũ cũng không coi NPC là người ngoài, không dùng biệt danh mà báo thẳng tên thật.

Nói xong, hai tay nhỏ nắm lấy vạt váy, xoay hai vòng, nghiêng đầu nhìn Y Mặc: “Hì hì.”

“Ông chú cuồng loli, lần này anh thỏa mãn chưa?”

Y Mặc xoa cằm: “Chưa thỏa mãn lắm.”

Ninh Vũ Vũ cau mày: “Mười mấy bộ rồi vẫn chưa đủ?”

“Nhưng mà chú... tôi hơi mệt rồi...”

“Mấy bộ đồ này đẹp thì đẹp thật, nhưng hơi phức tạp, mặc vào phiền phức lắm!”

“Hơn nữa...”

Quần áo Ninh Vũ Vũ có thể mặc về cơ bản đều thuộc loại trang phục trẻ em...

Đã là trang phục trẻ em thì phần ngực hơi không vừa với Ninh Vũ Vũ.

Chậc, chật thật, sắp không thở nổi rồi!

Cũng chỉ có Y Mặc, nếu đổi là người khác, Ninh Vũ Vũ mới không thèm thay đâu.

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ, suy tư một lát cuối cùng phát hiện ra điểm mấu chốt!

A, hóa ra thay nửa ngày quần áo, có phong cách đáng yêu, có phong cách thục nữ, có phong cách tri thức, cũng có phong cách đặc biệt hoa lệ.

Nhưng ngặt nỗi, không có gợi cảm!

Dù sao cũng là trang phục trẻ em mà, hoàn toàn có thể hiểu được!

Nhưng cái này rõ ràng không hợp với phong cách nhất quán của Ninh Vũ Vũ!

Sau khi phát hiện điểm này, Y Mặc nheo mắt, nghiêm túc nói: “Tôi rốt cuộc biết tại sao tôi không hài lòng rồi!”

“Không đủ gợi cảm!”

Ninh Vũ Vũ nghe vậy sững sờ, bất đắc dĩ nhìn Y Mặc nói: “Chú...”

“Bối cảnh thời đại của trò chơi này phụ nữ ăn mặc rất bảo thủ.”

“Anh tự xem trong tiệm này đi, ngay cả cái váy nào ngắn trên đầu gối cũng không có.”

“Thôi ~ Gợi cảm thì đợi sau này nhé ~”

Thực ra Ninh Vũ Vũ cũng muốn chọn bộ nào gợi cảm chút xem phản ứng của Y Mặc.

Nhưng mà, chỉ có hai người thì còn được.

Còn bây giờ thì sao?

Không chỉ có Y Mặc, còn có Shiro ở đây nữa!

Ninh Vũ Vũ tuy tuổi thật lớn hơn Y Mặc nhưng vẫn biết ngại, nên khéo léo từ chối.

Nhưng trên có chính sách, dưới có đối sách.

Y Mặc cầm lên một tấm lụa, nói với Ninh Vũ Vũ: “Không sao, chúng ta có thể làm ngay tại chỗ mà!”

“Thợ may ưu tú nhất đều ở đây cả.”

“Ngược lại phong cách gợi cảm vải vóc tương đối ít, làm cũng nhanh.”

“Ừm, cô thay cũng tiện!”

“Cô xem tôi chu đáo chưa ~”

Ninh Vũ Vũ nắm chặt tay, nghiến răng: “Chú, cô Shiro đang ở đây, có phải là không tốt lắm không?”

“Tôi cũng... biết giữ gìn hình tượng đấy.” Cô nhe răng khểnh, nghiến răng nghiến lợi.

Ninh Vũ Vũ vừa dứt lời, Shiro vậy mà lấy giấy bút ra, “xoạt xoạt xoạt” viết mấy chữ.

『Không cần để ý tôi.』

Viết xong còn giơ ngón tay cái với Ninh Vũ Vũ, biểu thị rất tán thành.

Thấy Shiro phối hợp với mình như vậy, Y Mặc cố nhịn cười: “Cố lên!”

Ninh Vũ Vũ nhìn dáng vẻ của Y Mặc, vừa giận vừa xấu hổ, do dự hồi lâu mới chống nạnh hét lớn: “Được được được!”

“Tôi lớn hơn anh, nhường anh chút, hôm nay thỏa mãn anh vậy!”

“Hừ!”

“Đợi xem xong, ván này nếu không thắng được, tôi tuyệt đối không tha cho anh!”

Nói xong, Ninh Vũ Vũ cúi người, đỏ mặt ôm vải vóc chạy đi.

Đáng ghét! Bị chú nắm thóp rồi!

Cũng nể mặt em gái anh ở đây tôi mới thỏa mãn anh đấy nhé!

Chỉ... chỉ lần này thôi!!!

.

Thời gian thấm thoắt trôi qua, khoảng 5 giờ chiều.

Khi Y Mặc, Shiro, Ninh Vũ Vũ, Cá Muối Phi Tù đang đợi Craig tới đón ở một con hẻm khuất.

Cá Muối Phi Tù vẻ mặt buồn rầu kéo Y Mặc ra nói chuyện riêng.

Cá Muối Phi Tù: “Sora... Tôi tin tưởng thực lực của cậu.”

“Nhưng mà ván này là chiến tranh đồng đội giữa những người chơi cao cấp, cậu nói thật với tôi đi, khả năng thắng của chúng ta có cao không?”

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù, vỗ nhẹ vào vai hắn: “Nói thật, cực thấp!”

Cá Muối Phi Tù nhíu mày: “Cái này...”

“Người anh em, đến lúc này rồi cậu thành thật như vậy... có được không?”

“Tôi không muốn chết đâu!”

“Em gái đang độ tuổi thanh xuân của tôi còn đang đợi tôi ở bên ngoài đấy!”

Y Mặc bẻ tay nói: “Không còn cách nào, tôi một đường giết qua Trò Chơi Tử Vong tới đây, ván nào tỷ lệ thắng cũng không cao.”

Nói đến đây, Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ đang lén nhìn trộm họ nói chuyện bên cạnh, nở một nụ cười khá tươi với cô.

Lúc này Ninh Vũ Vũ đang khoác áo choàng bĩu môi, kéo áo choàng của mình, xoay người đi.

Cũng không biết là giận vì chuyện thay quần áo lúc nãy hay là xấu hổ.

Y Mặc không để ý, liếc nhìn Shiro một cái rồi quay đầu nói với Cá Muối Phi Tù: “Mặc dù thấp, nhưng cũng sống được đến tận bây giờ.”

“Cá Muối, tôi cũng có lý do dù thế nào cũng phải sống sót ra ngoài!”

“Đợi ra ngoài, tôi đến Thượng Hải, cậu giới thiệu em gái cậu cho tôi làm quen nhé?”

Cá Muối Phi Tù sững sờ, hất tay Y Mặc đang đặt trên cánh tay mình ra, tức giận: “Đừng hòng!”

“Em gái là của mình tôi, tuyệt đối không giới thiệu cho cậu!”

Y Mặc bĩu môi: “Chậc, đồ cuồng em gái chết tiệt, buồn nôn quá!”

Cá Muối Phi Tù ngược lại đặc biệt tự hào: “Ha ha, ông đây tình nguyện!”

“Hầy, được rồi được rồi!”

“Dù sao tôi không bằng các cậu, cũng chỉ có thể hành động theo kế hoạch của các cậu.”

“Chỉ cần các cậu đừng lừa tôi là được.”

Y Mặc: “Không đến mức đó, tôi lừa cậu thì làm sao bắt cậu giới thiệu em gái cho tôi được?”

Cá Muối Phi Tù cũng không giận, ngược lại thở dài: “Nếu cậu đến Thượng Hải, tôi mời cậu ăn cơm, đưa cậu đi chơi!”

“Em gái tôi ấy mà, không thể giới thiệu cho người chơi Trò Chơi Tử Vong được.”

“Ha ha, anh em chúng ta thì cứ làm anh em thôi, em gái tôi thì đừng mơ tưởng!”

Nói rồi, Cá Muối Phi Tù liếc mắt về phía Ninh Vũ Vũ: “Thế này còn chưa thỏa mãn à?”

“Người anh em, tự mình trộm vui đi thôi!”

“Đúng rồi, giao nhiệm vụ lôi kéo Tộc Tinh Linh cho tôi... tôi sợ năng lực có hạn, phụ sự tin tưởng của cậu a!”

Thực ra Cá Muối Phi Tù tìm Y Mặc nói chuyện riêng chủ yếu là do không tự tin.

Y Mặc giao cho hắn nhiệm vụ là đi theo một đội nhân mã đi tìm Tộc Tinh Linh, lôi kéo Tộc Tinh Linh.

Y Mặc nhìn Cá Muối Phi Tù nghiêm túc nói: “Tôi tin cậu!”

“Ván game chúng ta chơi cùng nhau, cậu là một trong 12 người tự mình sống sót đấy!”

“Đừng coi thường bản thân như vậy.”

“Hơn nữa chúng ta đều sẽ đi tìm các chủng tộc khác, lôi kéo ngoại viện.”

“Cùng lắm thì còn có bọn Quang Minh tử thủ Nhân Tộc mà, đừng áp lực quá.”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy thả lỏng hơn chút: “Vậy thì tốt, vậy thì tốt!”

“Ván đó thực ra tôi sống được thật sự là do vận may hơi tốt.”

“Cậu đã nói vậy thì tôi bớt áp lực hơn nhiều rồi.”

“Yên tâm đi!”

“Chỉ cần tìm được Tộc Tinh Linh.”

“Cho dù tôi có uốn ba tấc lưỡi này đến nát, cũng phải thuyết phục Tộc Tinh Linh, kéo đến giúp Nhân Tộc!”

Cá Muối Phi Tù nhìn chằm chằm Y Mặc, đưa tay ra.

“Anh em tốt, cùng nhau sống sót ra ngoài, xử đẹp đám người chơi cao cấp kia!”

Y Mặc cũng không từ chối nắm đấm của Cá Muối Phi Tù, nắm chặt lấy, siết chặt: “Cùng nhau sống sót ra ngoài!”

Suy nghĩ thực sự của Y Mặc là gì?

Nhiệm vụ chủ yếu của Y Mặc là tìm kiếm nhiệm vụ ẩn của Thần Ma Tộc.

Và mảng tìm kiếm sức mạnh Thần Ma này, hiện tại những người biết chuyện cũng chỉ có mấy nhân vật cấp cao như Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê 『Craig』.

Rời khỏi ma pháp trận của Nhân Tộc, trước khi bước vào khâu bố trí, Y Mặc không muốn để quá nhiều người biết, đề phòng bọn Người Gác Đêm, Phá Thiên Nhất Kích phá đám.

Cá Muối Phi Tù cũng nằm trong danh sách đề phòng của Y Mặc.

Cá Muối Phi Tù đã khai thật về thẻ bài, và cho biết không có kỹ năng đặc biệt cũng như thú cưng đặc biệt.

Y Mặc biết, tác dụng hắn có thể phát huy rất hạn chế.

So với việc cho hắn biết nhiệm vụ Thần Ma, đi theo mình mạo hiểm.

Y Mặc chọn để hắn đi tìm các tộc khác.

Đây không phải là hãm hại hắn, mà là một cách bảo vệ khác của Y Mặc, cảm ơn sự tin tưởng của hắn đối với mình.

Nếu tối nay có thể đột phá vòng vây của Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh, thì đối tượng truy kích chủ yếu của hai tộc chắc chắn là phe Y Mặc đông người hơn.

Theo lý thuyết, Cá Muối Phi Tù không đi theo Y Mặc, rủi ro sẽ nhỏ hơn.

Nếu nhóm Y Mặc có thể hoàn thành nhiệm vụ Thần Ma, thì Cá Muối Phi Tù ở bên ngoài cũng an toàn hơn nhiều so với ở Vương Thành.

Nếu nhóm Y Mặc không hoàn thành nhiệm vụ, chết.

Thì Cá Muối Phi Tù sẽ trở thành khả năng lật ngược tình thế của nhân loại.

Mặc dù cơ hội mong manh, nhưng cũng là một tia hy vọng!

Y Mặc và Cá Muối Phi Tù nói chuyện xong không lâu, Craig cũng dẫn theo mấy người đến đón nhóm Y Mặc.

Lúc này trời vừa chạng vạng tối, ánh chiều tà đỏ rực bao phủ trên Vương Thành Nhân Tộc, phảng phất như ngọn lửa hừng hực cháy, đang giải phóng nhiệt huyết và hy vọng cuối cùng của Nhân Tộc.

Màn đêm sắp buông xuống!

Craig nhìn Y Mặc, khuôn mặt nghiêm nghị nhuộm đầy ánh chiều tà đỏ rực, nở nụ cười sảng khoái của một trang hán tử: “Ha ha.”

“Tôi không biết chỗ các cậu có Địa Long không!”

Ở thế giới này, Địa Long nhỏ cỡ con ngựa bình thường, Địa Long lớn cỡ một con rưỡi lạc đà.

Sức chiến đấu không mạnh lắm, chỉ là phương tiện giao thông tốt hơn một chút.

Craig vỗ vỗ con Địa Long bên cạnh: “Mấy con Địa Long này đều là lão Địa Long đã nghỉ hưu.”

“Chậc, vốn dĩ tuổi thọ cũng không còn nhiều, không cần phải bôn ba nữa.”

“Không ngờ bây giờ còn có thể chở các Dũng Giả, cũng là may mắn của chúng nó!”

“Lão Địa Long tuy chạy chậm nhưng vô cùng ổn định.”

“Các Dũng Giả.”

“Đi thôi!”

Theo lời Craig, Ninh Vũ Vũ đang khoác áo choàng đột nhiên ghé sát Y Mặc, ôm lấy cánh tay anh, ngẩng đầu nhìn Y Mặc, nhỏ giọng nói: “Chú, đi thôi!”

Y Mặc nghe vậy theo bản năng cúi đầu, nhìn thấy trên gương mặt non nớt tuấn tú của Ninh Vũ Vũ là nụ cười rạng rỡ, dũng cảm tiến tới.

Đúng lúc này, cánh tay trái của Y Mặc lại bị kéo.

Y Mặc quay đầu lại nhìn, là Shiro đeo mặt nạ hồ ly nhỏ, gật đầu với anh.

Cách đó không xa, Cá Muối Phi Tù đã chạy đến bên cạnh Địa Long, quay người vẫy tay mạnh với Y Mặc: “Huynh đệ, đứng ngây ra đó làm gì!”

“Đi thôi!”

Thực ra áp lực trong lòng Y Mặc rất lớn.

Ván này rất khó, vô cùng khó khăn.

Thiên thời địa lợi nhân hòa, anh không thực sự chiếm được cái nào.

Bây giờ sắp phải chủ động bước ra khỏi vòng an toàn, đi trước một bước vào chiến trường tàn khốc kia, nói không do dự là giả.

Nhưng nghe tiếng gọi của mọi người, nhìn thấy trên mặt mọi người không có vẻ nghiêm túc và ngưng trọng trước trận quyết chiến, ngược lại mang theo nụ cười, dáng vẻ ung dung.

Y Mặc không khỏi tự giễu.

Đã đến lúc này rồi còn nghĩ nhiều thế làm gì?

Làm hết sức mình, là đủ rồi!

“Tiền tuyến, xuất phát!”