Chương 30

Chương 30: Tuyên ngôn của người chết!

Thời gian: 8 giờ tối.

Địa điểm: Một trong ba thành trì còn lại của Nhân Tộc, thành trì nằm ở phía ngoài cùng.

Dưới chân tường thành cao hai mươi mét, lúc này đang tụ tập mấy trăm người.

Những người này có mạo hiểm giả, lính đánh thuê, kỵ sĩ.

Có mục sư, pháp sư, cũng có thích khách.

Từ ông lão hơn 80 tuổi chống gậy đến thiếu niên thiếu nữ chưa trưởng thành.

Mọi người tụ tập lại với nhau, có người mặt nghiêm túc, có người thần sắc căng thẳng, người ồn ào, kẻ trầm mặc.

Trời đã tối, xung quanh không có nhiều đuốc, ánh lửa chập chờn trong gió đêm, có vẻ hơi lờ mờ.

Trong số đó, mấy người từng tán gẫu trước đống than lửa ở khu ổ chuột lúc Y Mặc đi qua đêm đó cũng có mặt, đang thì thầm to nhỏ.

Thiếu niên tóc đỏ nhìn Jack, không nhịn được nói: “Tiểu Jack, cậu bảo chết cũng không tới cơ mà?”

“Sao lần hành động này lại tham gia?”

Tiểu Jack ra vẻ khinh thường: “Xì, đằng nào ở lại Vương Thành cũng chết.”

“Nghe nói nhiệm vụ lần này không phải chống cự lại lũ ma quỷ kia, mà là giết ra ngoài, không biết làm gì.”

“Tôi tham gia là để trốn khỏi cái nơi quỷ quái này!”

Tiểu Jack nói xong, tiểu loli tóc vàng trốn sau lưng cậu ta thò đầu ra, lén nhìn thiếu niên tóc đỏ.

Thiếu niên tóc đỏ thấy em gái Tiểu Jack cũng đến, không nhịn được kinh ngạc nói: “Vãi chưởng, chúng ta còn chưa chắc thoát khỏi vòng vây đâu, cậu lại mang cả em gái theo!”

“Chú Craig... vậy mà cũng cho phép?”

Tiểu Jack cười nói: “Đã bảo là để trốn ra ngoài, sao có thể không mang em gái theo?”

“Chú Craig đồng ý rồi, còn đặc biệt sắp xếp cho em gái tôi vị trí an toàn ở giữa!”

“Cái này có gì lạ đâu?”

“Lão Pháp Sư cũng tới kìa!”

Người mà Tiểu Jack nhắc tới chính là ông lão tóc hoa râm, chống cây gậy gỗ lớn, chân cẳng không tốt - Lão Jack.

Thiếu niên tóc đỏ: “Ông Lão Jack trước đây là ma pháp sư lợi hại, ông ấy đến chẳng phải bình thường sao?”

Nói xong, cậu ta nhìn Lão Jack, cau mày nói: “Lão Jack, mặc dù ông từng là ma pháp sư lợi hại, nhưng tuổi này rồi... chân cẳng không sao chứ?”

“Đến lúc xung phong có chạy nổi không?”

Không đợi Lão Jack nói chuyện, Tiểu Jack đã chen vào: “Chẳng phải có Địa Long sao?”

“Cũng đâu phải chạy bằng chân!”

Tiểu Jack nói rồi nhìn Lão Jack: “Lão Pháp Sư, đến lúc đó ông nhớ trốn vào giữa một chút.”

“Nghe nói ma pháp vong linh của Tộc Vong Linh có phạm vi tấn công rộng lắm đấy!”

“Dù sao ông cũng có tuổi rồi, cho dù biết chút ma pháp cũng chắc chắn không phát huy được tác dụng!”

“Hì, nhưng mà ông cũng thông minh thật đấy.”

“Nếu ông nói muốn tham gia, chú Craig cũng không thể từ chối.”

Lão Jack chống gậy gỗ lớn, mặt nở nụ cười: “Tôi tuy già nhưng vẫn có thể góp chút sức lực!”

Tiểu Jack: “Sức lực gì chứ!”

“Cái tên Dũng Giả rởm kia cũng chỉ lừa đám người này, định tự mình chuồn thôi!”

“Nói trắng ra là Vương Thành không thủ được nữa.”

“Nếu giữ được thì bọn họ có cần chạy ra ngoài không?”

“Khôn lên một chút, đừng có làm bia đỡ đạn cho đám người bề trên kia!”

Thiếu niên tóc đỏ nhíu mày: “Tiểu Jack, cậu đừng nói linh tinh.”

“Dũng Giả Sora là người được chú Craig công nhận đấy...”

Không đợi thiếu niên tóc đỏ nói xong, Tiểu Jack đã ngắt lời: “Hầy hầy hầy! Vâng vâng vâng!”

“Đừng nói nữa, bọn họ tới rồi!”

Theo lời Tiểu Jack, thiếu niên tóc đỏ và Lão Jack đều nhìn về phía chiếc bàn gỗ tạm bợ phía trước.

Lúc này, có tổng cộng 10 người đi tới.

Dẫn đầu là Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê - Craig, tiếp theo lần lượt là Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, Hội trưởng Hiệp hội Mục sư, Minh chủ Liên minh Thích khách, Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam, một ông lão cao gầy khoác áo choàng đen không nhìn rõ mặt.

Y Mặc, Shiro, con loli gợi cảm nào đó khoác áo choàng đen, Cá Muối Phi Tù.

Khi 10 người này lên đài, đám đông ồn ào phía dưới đều im lặng, ánh mắt tập trung vào họ.

Craig mỉm cười, nhìn tất cả mọi người bên dưới: “Các vị, chắc hẳn mọi người đều biết tôi rồi nhỉ?”

“Bố trí đột phá đã được phổ biến xuống, tôi không nói nhiều nữa.”

“Tiếp theo, hãy để người khởi xướng hành động lần này, hy vọng của Nhân Tộc, sứ giả do Nhân Hoàng phái tới cứu vớt chúng ta.”

“Dũng Giả đại nhân Sora, phát biểu!”

Craig nói xong, dẫn đầu vỗ tay, không ít người dưới đài cũng vỗ tay theo.

Y Mặc nhìn đám người đứng dưới, nắm chặt tay, xốc lại tinh thần, đi tới vị trí chính giữa, phía trước nhất của cái bàn.

Cuối cùng cũng đến giờ phút này.

Y Mặc đã chuẩn bị cho khoảnh khắc này suốt cả một ngày!

Mặc dù đã sớm chuẩn bị sẵn sàng.

Nhưng khi thực sự đứng ở phía trước nhất, đối mặt với hơn ngàn người dưới đài, Y Mặc lại đột nhiên không nói nên lời.

Trên mặt họ có sự tò mò, có sự hưng phấn.

Cũng có sự chất vấn và khinh thường.

Quả thực, cái gọi là Dũng Giả, sứ giả Nhân Hoàng như anh, trong mắt rất nhiều người bên dưới, thực sự có chút quá yếu ớt.

Cũng không đáng tin cậy.

Ừm, cũng đúng.

Tiếp theo, họ đều sẽ giao phó tính mạng cho anh.

Nghĩ đến đây, trong lòng Y Mặc không khỏi có chút chột dạ.

Mình thực sự có thể gánh vác tương lai của họ sao?

Y Mặc không biết.

Anh chưa bao giờ gánh vác tương lai của nhiều người như vậy.

Nhưng mà.

Giờ khắc này, cho dù anh có do dự, chần chừ đến đâu!

Cũng bắt buộc phải bước ra bước này!

Dưới đủ loại ánh mắt của mọi người, cuối cùng Y Mặc mở miệng nói: “Các vị bằng hữu, các vị chiến sĩ!”

“Tên tôi là Sora, là Dũng Giả được triệu hồi tới!”

“Tiếp theo, mọi người cùng nhau nỗ lực chiến đấu nhé!”

Y Mặc nói xong, phía dưới chẳng có mấy ai lên tiếng.

Đáp lại Y Mặc, tiếng kêu to nhất lại là Ninh Vũ Vũ đang giấu mình trong áo choàng phía sau.

“Gào, cùng nhau chiến đấu nào!”

Y Mặc thấy vậy cũng không cảm thấy lúng túng mà lùi bước, ngược lại cười cười, tiếp tục nói với người dưới đài: “Ha ha, quá trang trọng, không có gì đặc sắc, khác với mong đợi của các vị đúng không?”

Y Mặc nói xong, người dưới đài vẫn không có quá nhiều phản ứng.

Thậm chí còn có vài người gật đầu, trong đó bao gồm cả Tiểu Jack.

Y Mặc sờ cằm, nhìn đám đông tiếp tục nói: “Vậy thì đổi cách giới thiệu khác nhé!”

“Ừm, để các vị có thể nhớ kỹ cách giới thiệu của tôi!”

Y Mặc đặt một tay lên ngực, tự giới thiệu lại lần nữa: “Đầu tiên!”

“Tại hạ là Sora, tên giả!”

Câu đầu tiên Y Mặc giới thiệu lại đã khiến khuôn mặt một nhóm người dưới đài hiện lên vẻ kinh ngạc.

Đương nhiên, cũng có một nhóm người tỏ vẻ sao cũng được, không hứng thú với tên của Y Mặc.

Y Mặc không để ý, tiếp tục nói: “Tên thật là Y Mặc, đến từ một thế giới tạm coi là hòa bình.”

“Là một otaku ru rú trong nhà.”

“Ừm, có lẽ một số người sẽ không hiểu otaku ru rú trong nhà là gì.”

“Được rồi!”

“Tôi giải thích cho mọi người một chút, đại khái tương đương với loại người ở thế giới này cả ngày trốn trong nhà không ra ngoài, đắm chìm trong những cuốn truyện bị mọi người coi thường đến mức không thể tự kiềm chế, tương đối tiêu cực với cuộc sống thực tế!”

“Ừm, tóm lại, chính là người không được đa số mọi người coi trọng!”

Nghe Y Mặc nói xong, một số người dưới đài càng thất vọng, nhưng cũng có một số người ngược lại vì Y Mặc dám tự bóc trần như vậy mà nảy sinh hứng thú, còn có vài phần bội phục.

Y Mặc nói xong, nhìn đám đông, chỉ vào một người đàn ông hơi béo ở góc trái nói: “William, anh có ý kiến gì về tôi không?”

Nghe Y Mặc hỏi, tiểu mập mạp William trong đám đông sững sờ, nhìn quanh, dường như không có ai quen mình, cũng không cho rằng Y Mặc đang nói mình, bèn lùi lại một bước.

Y Mặc chỉ vào hướng William: “William Sensibali, nói anh đấy.”

“Xin hỏi anh có ý kiến gì về tôi không?”

Theo hướng tay chỉ của Y Mặc, ánh mắt của những người xung quanh lần này hoàn toàn tập trung vào người William.

William cũng sững sờ, mặt đỏ bừng, do dự một hồi mới nói: “Rất tốt, không có thái độ gì cả!”

Y Mặc cười cười: “Không sao, không cần kiêng dè nhiều như vậy, cứ nói thoải mái.”

“Mặc dù tôi là người hay thù dai, nhưng sẽ không tức giận vì chuyện này đâu.”

“Nhưng nếu anh không nói thật.”

“Làm mất mặt tôi trước mặt nhiều người thế này, tôi sẽ thực sự tức giận và thù dai đấy!”

Dưới sự uy hiếp của Y Mặc, sắc mặt William rất tệ, do dự một chút rồi nói: “Tôi, tôi chỉ là đang nghĩ.”

“Anh chính là loại con em nhà giàu điều kiện gia đình tốt, chỉ biết ăn bám, không cầu tiến bộ... phế vật?”

“Tôi rất ghét loại người này!”

Y Mặc không hề tức giận vì lời nói của William mà lớn tiếng nói: “Hỏi hay lắm!”

“Đầu tiên, tôi không phải con em nhà giàu có điều kiện gia đình tốt.”

“Tôi lớn lên trong trại trẻ mồ côi, chưa từng gặp cha mẹ mình.”

“Tôi là kẻ ru rú trong nhà, nhưng tiền sinh hoạt đều là do tôi tự kiếm.”

Y Mặc xua tay: “Chậc, mặc dù kiếm được không ít tiền, nhưng cũng không phải cách kiếm tiền bình thường.”

“Đại khái là biểu diễn tiết mục để lấy lòng các ông chủ có tiền?”

“Ừm, giống như nghệ sĩ ở đây vậy.”

“Nhưng thuộc loại hạng ba, không tao nhã và cao thượng như thế!”

Nói đến đây, Y Mặc nhìn William nói: “William, tôi cũng giống anh, không có cha mẹ.”

“Nhưng không giống anh họ của anh, tạm coi là một kẻ ru rú trong nhà có nỗ lực đi!”

William mồ côi cha mẹ từ nhỏ, được chú nhận nuôi.

Bản thân dù cố gắng thế nào nhưng cơ hội lại không bằng người anh họ chỉ biết ở nhà ăn bám, cho nên trong lòng vô cùng ghét những kẻ không làm gì mà vẫn có được tài nguyên tốt nhất.

William nghe vậy gật đầu: “Đại nhân Y Mặc, tôi biết rồi!”

“Nếu ngài dựa vào nỗ lực của bản thân để có được cuộc sống mình thích, vậy tôi cũng không ghét ngài, còn có chút bội phục!”

William xấu hổ vì suy nghĩ trước đó, sờ sờ mặt nói: “Nhưng tôi hơi tò mò, sao ngài biết tôi...”

Y Mặc: “William, 26 tuổi, thiên tài nghiên cứu văn tự cổ đại.”

“Người anh em, anh lớn tuổi hơn tôi, cũng có năng lực hơn tôi, không cần gọi tôi là đại nhân.”

Y Mặc nói, chán nản xua tay: “Chậc, các vị cứ gọi tôi là Y Mặc là được.”

“Đại nhân với Dũng Giả gì đó thì đừng thêm vào!”

“Tôi nghe vào tai cứ như đang châm chọc ấy.”

“Dù sao tôi cũng là Dũng Giả phế vật được triệu hồi tới mà không có sức mạnh của Nhân Hoàng ~”

“Không đúng, căn bản ngay cả Dũng Giả cũng không tính, cũng chỉ là một người bình thường!”

“Ngày đầu tiên tôi đến khu ổ chuột đã bị người ta nói là Dũng Giả phế vật rồi.”

“Lúc đó trong lòng nghĩ.”

“Ui chao, làm Dũng Giả mà lại là Dũng Giả phế vật.”

“Cái danh hiệu này ấy à, không cần cũng được!” Y Mặc nói với vẻ mặt tủi thân.

Nói rồi, chính anh cũng bật cười.

Vì Y Mặc cái gì cũng nói, thái độ lại đặc biệt tự nhiên, nên bầu không khí khá tốt, rất nhiều người bên dưới cũng cười theo.

Y Mặc thấy thế, chỉ vào Tiểu Jack bên dưới nói: “Đúng, chính là cậu ta, Tiểu Jack!”

“Hôm trước chính cậu ta nói ngay trước mặt tôi.”

“Mọi người nhìn cậu ta vui vẻ chưa kìa!”

Tiểu Jack đang cười toe toét, đột nhiên bị Y Mặc chỉ vào nói chuyện, lập tức ngớ người.

Sao đang xem người khác cười, đột nhiên lại cười lên đầu mình thế này?

Thấy ánh mắt mọi người xung quanh, Tiểu Jack hơi căng thẳng, bóp cổ hắng giọng “khụ khụ” hai tiếng, sau đó mới nghiêm túc nói: “Khụ khụ, Y Mặc, anh nhận nhầm người rồi.”

“Nói trước nhé, là anh bảo không thích người khác gọi anh là đại nhân và Dũng Giả, không được thù dai đấy!”

Y Mặc: “Tiểu Jack, lớn lên ở khu ổ chuột.”

“Từ nhỏ vì không để bụng đói, đi khắp nơi trộm cắp lừa đảo.”

“Là một tên trộm kiêm kẻ lừa đảo.”

“Ừm, đêm qua lúc tôi đến khu ổ chuột còn định trộm đồ trên người tôi, cho tôi một đòn phủ đầu.”

“Ha ha ha, tiếc là bị đồng bạn của tôi bắt được.”

Y Mặc chỉ vào đầu mình: “Tôi vẫn có chút ưu điểm, ví dụ như trí nhớ không tệ.”

Y Mặc nói xong, Tiểu Jack lập tức hoảng loạn.

Cậu ta muốn đi theo trốn chạy, nếu bị mọi người ghét bỏ, bị nhắm vào ở đây thì còn chạy cái gì nữa!

Trong lòng không khỏi hối hận vì hôm qua đã làm khó Y Mặc, cũng không hiểu tại sao Dũng Giả lại nhớ tên mình!

Ngay lúc Tiểu Jack vô cùng hoảng hốt, Y Mặc tiếp tục nói: “Mặc dù là kẻ lừa đảo và tên trộm.”

“Nhưng đồ ăn trộm được lừa được phần lớn đều cho em gái mình.”

“Thấy người trong khu dân nghèo cần giúp đỡ vẫn khẩu xà tâm phật, nhiệt tình đi lên giúp đỡ.”

“Tôi ở tuổi cậu cũng không lợi hại như cậu đâu.”

“Ừm, là một người anh trai đáng kính.”

“Lần này Tiểu Jack mang theo em gái tới, mọi người cũng phải quan tâm chiếu cố nhé.”

Nghe Y Mặc nói, một số người xung quanh nhao nhao đáp ứng.

Vì ánh mắt của rất nhiều người đổ dồn vào hai anh em Tiểu Jack, khiến cô em gái hướng nội của Tiểu Jack hơi sợ, cả người núp sau lưng anh trai.

Tiểu Jack ngược lại vì lời bổ sung của Y Mặc mà thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng ngay sau đó lại có chút không phục.

Suy nghĩ một chút, cậu ta nói với Y Mặc: “Y Mặc, anh điều tra tôi, có phải vì hôm qua tôi muốn dò xét anh khiến anh không vui.”

“Nên hôm nay cố ý để tôi xấu mặt trước đám đông, để dạy dỗ tôi trút giận không!”

Y Mặc đối diện với cái nhìn chằm chằm của Tiểu Jack, vẻ mặt tự nhiên: “Mượn câu hỏi của cậu, vừa vặn cũng trả lời câu hỏi trước đó của William.”

“977 người có mặt tại đây, bao gồm người của Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê, người của khu ổ chuột, người của Hiệp hội Pháp sư, Mục sư, Thích khách.”

“Có Đoàn Kỵ sĩ Hoàng gia, cũng có Hiền giả Pháp sư Hoàng gia.”

“Tất cả mọi người ở đây, tư liệu và tình hình cá nhân của những nhân viên tác chiến sắp cùng đi tiền tuyến, tôi đều nắm rõ!”

Nói đến đây, Y Mặc nhìn Tiểu Jack: “Đương nhiên, vì chúng ta đã gặp nhau, nên ấn tượng của tôi về cậu sẽ sâu sắc hơn.”

“Còn về việc có nhắm vào hay không, cậu cũng không thể vu oan cho tôi chứ!”

“Tôi đâu có nhắm vào cậu!” Khi Y Mặc nói câu này, giọng điệu có chút bỡn cợt, ngược lại khiến mọi người không nhịn được bật cười.

Một số người còn hùa theo: “Ha ha ha, Y Mặc anh tuyệt đối nhắm vào cậu ta!”.

Cũng có người đưa ra thắc mắc: “Y Mặc đại nhân, anh chém gió à!”

“Nhiều người như vậy, hôm qua anh mới được triệu hồi tới, hôm nay đã có thể biết hết, nhớ hết sao?!”

Y Mặc chỉ vào người vừa thắc mắc nói: “Krieg, 27 tuổi, tài năng trẻ của Hiệp hội Mục sư.”

“Ừm, có hai cô bạn gái.”

“Thật khiến người ta ghen tị!”

Krieg nghe vậy, mặt đỏ bừng ngay lập tức: “Tôi... tôi không có...!”

Không đợi Krieg nói xong, Y Mặc tiếp tục: “Có gì đâu mà phải giấu?”

“Dù sao hai bạn gái của anh đều không có ở đây.”

“Không sao, dõng dạc nói ra là mình có hai bạn gái đi!”

“Anh em ở đây sẽ chỉ ghen tị với anh thôi!”

“Ừm, mặc dù sẽ bị các bạn nữ phản cảm.”

“Nhưng không sao, anh đã có hai bạn gái rồi, cũng đừng nghĩ tìm thêm người thứ ba nữa!”

“Nếu không ấy à, anh em ở đây đều sẽ tức giận đấy!”

Nghe Y Mặc nói, Krieg do dự một lát, nghiến răng, cuối cùng lấy hết can đảm, ngẩng cổ hét lớn: “Đúng!”

“Ông đây chính là có hai bạn gái!”

“Hơn nữa đều trẻ đẹp, một người là tiểu thư quý tộc, một người cha là đại thương nhân!”

“Mẹ kiếp, ông đây đã sớm muốn khoe rồi.”

“Bình thường không dám, nhưng hôm nay, ông đây cứ phải dõng dạc nói ra!” Krieg mặt đỏ tía tai kích động nói xong.

Những người đàn ông xung quanh gào lên: “Anh em ơi, đánh hắn!”

Mặc dù hét như vậy nhưng cũng chỉ là đùa giỡn.

Trong đó có những người khác cảm thấy thú vị, liền hỏi Y Mặc về tình hình của chính mình.

Y Mặc cũng lần lượt nói ra tên tuổi, sở thích, tình hình của từng người.

Bầu không khí ngược lại càng ngày càng hòa hợp.

Cũng có người đưa ra nghi vấn: “Y Mặc đại nhân, tại sao ngài phải nhớ kỹ tình hình của chúng tôi?”

“Việc này dường như không giúp ích gì cho chiến đấu cả?”

Trước thắc mắc của người khác, Y Mặc cười nói: “Bởi vì tôi cho rằng những người ở đây đều là những người vô cùng lợi hại, vô cùng có năng lực.”

“Các vị đều là những người nổi bật!”

“Còn Y Mặc tôi thì sao?”

“Là một otaku ru rú trong nhà, mặc dù đầu óc linh hoạt chút.”

“Nhưng thực sự lên chiến trường thì mỗi người các vị đều mạnh hơn tôi!”

“Mà một kẻ như tôi lại muốn dẫn dắt mọi người hoàn thành nhiệm vụ lần này.”

“Ừm, đã không đủ năng lực thì cũng chỉ có thể đi con đường thân dân thôi.”

“Tôi hy vọng sau này khi các vị chiến thắng trở về, khi nhắc tới tôi.”

“Sẽ nói.”

“À, mặc dù người dẫn dắt chúng ta khi đó là một phế vật, nhưng con người cũng không tệ, ít nhất còn biết quan tâm đến chúng ta!”

“Đúng rồi, tên là gì nhỉ?”

Y Mặc bắt chước dáng vẻ hồi tưởng của người khác, cười nhìn mọi người bên dưới.

Theo lời Y Mặc, không ít người bên dưới nhiệt liệt đáp lại.

“Y Mặc!”

“Y Mặc ru rú trong nhà!”

“Y Mặc đại nhân!”

Y Mặc nghe vậy xua tay: “Mọi người xem, thế này là mọi người nhớ tên tôi rồi!”

“Nhưng mà ‘ru rú trong nhà’ và ‘đại nhân’ thì không cần thêm vào đâu.”

“Ha ha ha, nhất là ‘ru rú trong nhà’!”

Nghe Y Mặc nói, người bên dưới cũng cười phá lên.

Y Mặc tiếp tục tự biên tự diễn: “Này, các vị biết trong lòng tôi đang nghĩ gì không?”

“Lúc nãy tôi có nghĩ, rõ ràng là bài diễn thuyết trước khi xuất quân, nhưng một cái bàn gỗ thế này có phải sơ sài quá không?”

“Ừm, mặc dù nghĩ vậy.”

“Nhưng vẫn phải cảm ơn ba người Yaël, Putte và An của đội hành động đặc biệt!”

“Bởi vì cái bàn này là do họ bớt chút thời gian bận rộn dựng lên!”

“Lúc này mà còn đặc biệt dựng bàn cho tôi diễn thuyết, cảm ơn các anh!”

Y Mặc nói rồi lần lượt chỉ vào ba người dưới đài, cúi chào một cái.

Yaël, Putte mỉm cười nhìn Y Mặc, lắc đầu, biểu thị chuyện nhỏ.

An thì hất hàm nói: “Y Mặc, đợi lần sau anh diễn thuyết, tôi sẽ dựng cho anh cái bàn lớn hơn!”

Y Mặc cười to: “Được được được, một lời đã định!”

“Vị An tiên sinh này có cha là thợ mộc nổi tiếng, từng xây không ít nhà đẹp!”

“Sau này chiến tranh kết thúc, nếu có nhu cầu, có thể đi tìm anh ấy!”

Đám đông hưởng ứng: “Được!”

Y Mặc tiếp tục “kể khổ”: “Chậc, nói nãy giờ họng cũng khô rồi.”

“Các vị biết không?”

“Ở thế giới ban đầu của tôi, có một thứ gọi là micro khuếch đại âm thanh.”

“Chính là cầm nó nói chuyện thì có thể phóng đại âm thanh phát ra.”

“Tôi đang nghĩ, giá mà có cái micro thì tốt, 977 người bạn này đứng thành một vòng tròn lớn.”

“Gào to vẫn mệt thật đấy.”

Nghe Y Mặc nói, một nữ pháp sư dưới đài nói: “Tiên sinh Y Mặc, tôi sẽ thi triển ma pháp gia trì cho anh!”

Sau một phép thuật của nữ pháp sư, giọng nói của Y Mặc rõ ràng lớn hơn nhiều.

Y Mặc: “Cảm ơn tiểu thư Yêu Liên.”

“Tiểu thư Yêu Liên này từng là thiên tài của trường học ma pháp nổi tiếng đấy, hiện tại đang độc thân, anh em phải cố gắng lên nhé!”

Nghe Y Mặc nói, không ít người bên dưới lại bắt đầu nhao nhao lên.

Khiến vị nữ pháp sư kia có chút xấu hổ.

Y Mặc đứng trên đài, cứ như đang tấu hài, tán gẫu một hồi, cuối cùng cũng nói đến chuyện ngoại tộc.

Biểu cảm và giọng điệu của Y Mặc đều nghiêm túc hơn một chút: “Các vị.”

“Các vị cho rằng, trong cuộc chiến tranh này.”

“Nhân Tộc chúng ta có khả năng chiến thắng không?”

Nghe Y Mặc hỏi, nụ cười trên mặt đại đa số người dưới đài đều biến mất, trầm mặc không nói.

Chỉ có số ít người đáp lại Y Mặc.

“Có thể!”

“Có thể!”

“Dũng Giả đại nhân có thể dẫn dắt chúng ta đi tới thắng lợi!”

Y Mặc nghe vậy lắc đầu: “Đầu tiên, tôi muốn nói lời xin lỗi với mọi người.”

“Dũng Giả mà các vị mong đợi có thể cũng không có năng lực ngăn cản sự xâm lược của Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma.”

“So với tôi, tôi nghĩ các vị hẳn cũng biết rõ.”

“Những Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma kia rốt cuộc lợi hại đến mức nào.”

“Bọn chúng từ khi sinh ra, mỗi cá thể đã có năng lực chiến đấu vô cùng mạnh mẽ.”

“Chiến binh ưu tú trong loài người chúng ta có lẽ chỉ là thực lực bình thường trong số Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh kia.”

“Nhân Tộc chúng ta hiện tại còn lại khoảng 2 triệu người.”

“Còn Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh thì sao?”

“Chỉ riêng bao vây chúng ta bên ngoài ma pháp trận Nhân Hoàng, e là số lượng đã vượt xa con số này!”

Nghe Y Mặc nói, sắc mặt người dưới đài ngày càng kém.

Trong đó có mấy người tức giận, không phục hét lớn: “Dũng Giả đại nhân, ý của ngài là.”

“Nhân Tộc chúng ta nhất định sẽ chết, nhất định sẽ diệt vong sao!”

“Đáng chết!”

“Lúc nãy còn nói hay lắm, giờ lại chỉ biết nói lời xui xẻo!”

“Chúng tôi dù chết cũng phải liều mạng với lũ ác ma kia!”

Trong đó có người lý trí hơn nói: “Đại nhân Y Mặc, ngài vì không nhận được sức mạnh của Nhân Hoàng nên không có năng lực chống lại Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.”

“Nhưng Quốc vương đã ban bố tin tức, nói chỉ cần kiên trì thêm 4 ngày rưỡi nữa, Dũng Giả chân chính sẽ có năng lực đánh đuổi Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh!”

“Xin hỏi... tình hình thực tế có phải như vậy không?”

Vấn đề này vô cùng quan trọng đối với tất cả mọi người.

Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào Y Mặc, chăm chú chờ một câu trả lời xác thực.

Dũng Giả nhất định có thể bảo vệ được mọi người mà!

Trong ánh mắt chứa chan hy vọng.

Y Mặc nhìn mọi người dưới đài, lắc đầu: “Tôi không biết.”

Thấy Y Mặc lắc đầu, trên mặt mọi người dưới đài hiện lên sự thất vọng và tức giận.

Rõ ràng là Dũng Giả đến cứu vớt Nhân Tộc, sứ giả của Nhân Hoàng!

Không có năng lực thì thôi, lại còn đả kích lòng tin của mọi người vào lúc này!

Đáng chết!

Bây giờ, những người vừa rồi nói chuyện rất vui vẻ với Y Mặc dưới đài, nhìn Y Mặc với ánh mắt đều có chút bất thiện.

Y Mặc nhìn bọn họ, cũng không vội nói chuyện.

Đợi bọn họ oán trách xong mới tiếp tục nói: “Các vị, nếu như Dũng Giả trong Vương Thành cuối cùng không thành công đánh đuổi Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh.”

“Các vị sẽ làm thế nào?”

So với sự hưởng ứng nhiệt liệt trước đó, giờ người đáp lại lời Y Mặc ngày càng ít.

“Đối mặt với ác ma có thực lực và số lượng đều vượt xa Nhân Tộc chúng ta.”

“Các vị định làm thế nào?!”

......

Im phăng phắc.

Sau sự im lặng ngắn ngủi, có người nhiệt huyết dẫn đầu gầm lên: “Liều chết phản kháng!”

“Dù chết cũng là giết một không lỗ, giết hai lời to!”

Có người dẫn đầu, không ít người hùa theo gào thét: “Liều mạng!”

“Dù chết, ông đây cũng muốn chết trận!!!”

Ánh đuốc chập chờn, tiếng gầm không cam lòng vang vọng trong đêm tối, vang dội đất trời.

Không ai muốn chết.

Nhưng tất cả mọi người đều biết, Nhân Tộc trước mắt thực sự đã bị dồn đến đường cùng, vô phương cứu vãn!

Y Mặc bình tĩnh nhìn những người mang theo sự không cam lòng kia, lạnh giọng nói: “Vậy thì chúc mừng các vị.”

“Nhân Tộc sắp vong rồi.”

Giọng Y Mặc không lớn, nhưng sau khi được ma pháp gia trì lại có thể truyền rõ ràng vào tai mỗi người dưới đài.

Và cũng theo lời nói lạnh lùng của Y Mặc.

Những người đứng dưới triệt để nổi giận.

Thậm chí đã có người bắt đầu chửi mắng Y Mặc, bảo anh xuống đài!

Y Mặc cứ đứng trên đài, bình tĩnh nhìn bọn họ, hoàn toàn không định giải thích gì.

Còn mọi người dưới đài sau khi phẫn nộ đến cực điểm, ngược lại biến thành một loại tuyệt vọng.

Sự tuyệt vọng bất lực.

Nếu ngay cả Dũng Giả cũng không thể cứu vớt Nhân Tộc.

Vậy còn ai có thể cứu vớt Nhân Tộc đây?

Dần dần, tiếng ồn ào biến mất.

Mọi người cúi đầu, nghiến răng, trên mặt đều là sự không cam lòng.

Một tiểu đội trưởng thuộc nguyên Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam không nhịn được nói: “Đại nhân Y Mặc, vậy ngài nói cho chúng tôi biết đi!”

“Chúng tôi nên làm thế nào!”

“Nên làm thế nào thì Nhân Tộc mới không diệt vong!”

Theo lời tiểu đội trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam, trong sự tuyệt vọng và không cam lòng, ánh mắt mọi người lại lần nữa nhìn về phía Y Mặc.

Nhìn về phía tên Dũng Giả “phế vật” đã đả kích sĩ khí của mọi người xuống tận đáy vực trước khi khai chiến này!

Hắn căn bản không đáng tin cậy!

Không xứng dẫn dắt chúng ta!

Bây giờ mặc dù bọn họ nghĩ như vậy, nhưng trong tuyệt vọng lại chỉ có thể gửi gắm mong đợi vào Y Mặc.

Điều này rất xung đột, rất mâu thuẫn.

Nhưng sự thật lại là như thế.

Y Mặc nhìn kỹ đám đông bên dưới.

Có người tuổi còn nhỏ hơn anh, ở thế giới của anh vốn vẫn là độ tuổi đi học.

Có người thì tóc đã bạc trắng, vất vả cả đời, vốn nên an hưởng tuổi già.

Họ có người cô độc một mình, chết thì chết.

Nhưng nhiều hơn là những người có vợ con, có cha mẹ.

Họ muốn tiếp tục sống.

Vì bản thân, vì người mình quan tâm.

Và trong ánh mắt tràn ngập tuyệt vọng nhìn về phía anh của họ, có xen lẫn sự mong đợi!

Họ hy vọng nhìn thấy một tia bình minh từ trên người Dũng Giả.

Họ muốn sống!

Bản thân là người chơi Trò Chơi Tử Vong, nhưng ngay lúc này, anh đang gánh vác hy vọng và tương lai của vô số người.

Dũng Giả!

Y Mặc từng trả lời Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê, thế nào là Dũng Giả.

Câu trả lời của Y Mặc tất nhiên là: Tâm không sợ hãi!

Nhưng Y Mặc cho rằng, đây không phải là câu trả lời duy nhất.

Ví dụ như, gánh vác ước mơ của người khác, mang nặng tiến lên!

Đây cũng là một loại dũng khí và sự dũng cảm tiến tới!

Y Mặc bước lên một bước, ngẩng đầu, hít sâu.

Nhắm mắt lại.

Khi mọi người không biết khoảnh khắc tiếp theo anh định làm gì.

Y Mặc đột nhiên mở mắt, dốc toàn lực gào to về phía dưới đài: “Sống sót đi!”

Tiếng gào thét dốc hết toàn lực của Y Mặc dưới sự gia trì của ma pháp không ngừng vang vọng trong không trung.

Hét đến vỡ giọng, hét đến khản đặc!

Hơi khó nghe, nhưng lại chứa đựng sự mong đợi và hy vọng không thể che giấu!

Đây mới là điều mọi người thực sự mong muốn!

Và theo tiếng gào thét này của Y Mặc, không ít người bên dưới cũng ngẩn ra.

Sống sót... sao?

Sau khi gào lên một tiếng, Y Mặc nhìn chằm chằm tất cả mọi người dưới đài, bắt đầu chất vấn dồn dập: “Dốc hết toàn lực?”

“Đồng quy vu tận với ngoại tộc giết mãi không hết?”

“Các người đang nghĩ cái gì thế?”

“Để Nhân Tộc nhanh chóng diệt tuyệt sao?”

“Các người triệu hồi Dũng Giả đến là để Dũng Giả dẫn dắt các người đồng quy vu tận với ngoại tộc à?”

“Đồ ngu sao?!!”

“Bây giờ tôi nói cho các người biết.”

“Việc các người phải làm là sống sót!”

“Cố gắng sống sót!”

“Đánh không lại thì chạy!”

“Chạy không nổi thì trốn đi!”

“Bị tìm thấy thì liều mạng giãy dụa, dốc hết toàn lực mà giãy dụa!”

“Sau đó, tiếp tục cố gắng sống sót!”

Y Mặc gào thét suốt quá trình, cổ họng đã đau rát, trán ướt đẫm mồ hôi, ngực phập phồng kịch liệt, miệng thở hổn hển.

Anh nhìn chằm chằm vào tất cả những người đang ngây ra bên dưới.

Dùng ánh mắt chất vấn nhìn tất cả mọi người bên dưới.

Căn bản không định nghỉ ngơi, tốc độ nói cực nhanh, âm thanh cực lớn, tiếp tục quát.

“Sống sót bằng cách nào?”

“Dựa vào Dũng Giả sao?”

“Nếu Dũng Giả không được thì sao?!”

“Nếu Dũng Giả cũng không thể chống lại Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh thì sao?!”

“Làm ơn đi!”

“Các người là kẻ hèn nhát sao?”

“Không, các người còn không bằng kẻ hèn nhát!”

“Kẻ hèn nhát còn biết vì sống sót mà nghĩ đủ mọi cách sinh tồn tiếp đấy!”

“Không còn Dũng Giả, nhân loại sẽ vong?”

“Các người chưa từng đi học sao?”

“À, cũng đúng!”

“Không phải tất cả các người đều được đi học!”

“Tôi không thể đánh giá cao các người như vậy!”

“Vậy để tôi nói cho các người biết!”

“Để tên phế vật ru rú trong nhà mới đến thế giới này chưa đầy 2 ngày này nói cho các người biết!”

“Trong lịch sử của các người!”

“Đã từng nhiều lần bị ngoại tộc hùng mạnh dồn vào đường cùng, chỗ dựa để lần lượt sống sót không phải là Dũng Giả!”

“Là chính các người đấy!”

“Nhân Hoàng, nhà lãnh đạo vĩ đại nhất của Nhân Tộc!”

“Không phải là Dũng Giả được triệu hồi, mà là người bình thường sống trên mảnh đất của các người, giống như các người!”

Mồ hôi trên mặt Y Mặc rơi như mưa, vì cảm xúc quá kích động, cơ thể không ngừng lắc lư.

A, họng đau quá.

Đại não đã hơi thiếu oxy.

Rất muốn nghỉ ngơi một chút...

Nhưng mà, không được!

Phải... tiếp tục!

Y Mặc bước thêm một bước về phía trước, dùng sức vung tay: “Giãy dụa đi!”

“Cố gắng giãy dụa đi!”

“Không phải giãy dụa vì cái chết, mà là liều mạng giãy dụa vì sự sống!”

“Nhân Tộc chúng ta là yếu nhất!”

“Nhưng cũng đã sống sót hàng vạn năm, thậm chí hàng chục vạn năm giữa muôn vàn cường tộc!”

“Thậm chí ngay cả thần minh chân chính, ác ma chân chính cũng không thắng nổi chúng ta trong cuộc đua đường dài này!”

“Thực lực mình không được thì đi lôi kéo chủng tộc có thực lực hùng mạnh.”

“Thực lực mình không được thì dùng âm mưu quỷ kế để những chủng tộc mạnh mẽ kia tàn sát lẫn nhau!”

“Chúng ta là kẻ yếu nhất, nhưng cũng là kẻ mạnh còn sống sót trong cuộc chém giết của muôn vàn chủng tộc!”

“Bởi vì!”

“Nhân Tộc chúng ta là chủng tộc hèn hạ vô sỉ nhất!”

Thể lực của Y Mặc rất kém, làm việc cả ngày, học thuộc hàng trăm tài liệu nhân sự, tính toán ván game, não bộ đã sớm tiêu hao.

Bây giờ lại xúc động gào thét liên tục khiến tinh thần anh hoảng hốt, não thiếu oxy, cơ thể không nhịn được loạng choạng, không thể đứng vững nữa!

Nhưng ngay khi sắp ngã ngửa ra sau, cơ thể anh lại được một cơ thể mỏng manh khác đỡ lấy.

Nhiệt độ quen thuộc, mùi hương quen thuộc.

Là Shiro.

Là em gái Quý Nhiễm của anh, đang ở phía sau ủng hộ anh, chống đỡ cho anh!

Cảm nhận Shiro phía sau, ngọn lửa đã bùng lên trong lòng Y Mặc càng cháy dữ dội hơn!

Sống sót, sống sót!

Ván này, nhất định phải thắng!

Đưa Nhân Tộc cùng đi tới thắng lợi!

Y Mặc nói đến đây, dùng sức giơ cánh tay đang run rẩy lên trời, lắc đầu, mồ hôi văng tung tóe.

Liều mạng gào thét về phía dưới đài: “Nhân loại gian xảo hèn hạ ơi!”

“Thứ các người cần dựa vào không phải là Dũng Giả, mà là chính bản thân các người!”

“Nói lớn cho tôi biết, các người muốn giống như các bậc tiền nhân của Nhân Tộc, dựa vào sự hèn hạ vô sỉ của chính mình để sống sót!”

“Hay là làm một tên khốn chỉ biết gửi gắm hy vọng vào người khác!”

Theo tiếng gào thét quên mình liên tục của Y Mặc, cảm xúc của đám đông dưới đài đã hoàn toàn bị khơi dậy.

So với sự không cam lòng và tuyệt vọng trước đó.

Bây giờ trên mặt họ là vẻ kiên định vô cùng.

Vẫn là không cam lòng, nhưng là không cam lòng vì muốn sống tiếp!

Đám đông gầm lên: “Phải dựa vào sự hèn hạ vô sỉ của chính mình, sống sót!”

Thiếu niên tóc đỏ nhìn Y Mặc với ánh mắt tràn đầy mong đợi, gào theo!

Người trên đài là Dũng Giả chân chính được chú Craig và mọi người công nhận!

Y Mặc gầm lên: “Các người muốn chết như anh hùng, khiến Nhân Tộc diệt vong!”

“Hay là vứt bỏ lòng tự trọng nực cười của các người, dùng hết mọi cách, hèn hạ vô sỉ mà sống sót!”

Đám đông gầm lên: “Hèn hạ vô sỉ sống sót!”

“Sống sót!”

Ngay cả em gái của Tiểu Jack cũng giơ tay nhỏ lên cùng mọi người xung quanh!

Y Mặc cười to: “Tốt tốt tốt!”

Y Mặc bước lên một bước, nhìn tất cả mọi người dưới đài, hất cằm, vô cùng kiêu ngạo nói: “Mặc dù các người muốn sống tiếp.”

“Nhưng tôi có thể nói rõ cho các người biết.”

“Những người tham gia hành động tối nay, không có bao nhiêu người có thể sống sót!”

“Thậm chí có thể toàn bộ tử vong, bao gồm cả tôi, không một ai sống sót!”

Lời nói của Y Mặc xoay chuyển, phủ đầu đám đông đang nhiệt huyết sôi trào bên dưới.

Không phải... bảo chúng tôi sống sót sao?

Sao lại nói toàn bộ đều sẽ chết?

Y Mặc nhìn những người dưới đài đang rơi vào mâu thuẫn, tự chất vấn bản thân.

Trong mắt trái Huyết Nguyệt lại hiện lên, bất tri bất giác, thần sắc đã có chút hưng phấn bệnh hoạn, thậm chí lộ ra nụ cười điên cuồng, tiếp tục gào thét.

“Nhân loại gian xảo hèn hạ.”

“Chúng ta hèn hạ vô sỉ với ngoại tộc.”

“Chúng ta hèn hạ vô sỉ với người lạ.”

“Chúng ta hèn hạ vô sỉ với kẻ địch ở trường học, thương trường, quan trường!”

“Trước lợi ích, vì đạt được mục đích, có thể không từ thủ đoạn!”

“Nhưng, chúng ta cũng là chủng tộc trọng tình cảm nhất!”

“Chúng ta sẽ vì cha mẹ, vì người yêu, vì con cái.”

“Thậm chí vì bạn bè thân thiết của chúng ta mà cam tâm tình nguyện hiến dâng mạng sống!”

“Các người đứng ở đây, chẳng phải vì có người quan trọng hơn, không tiếc mạng sống cũng muốn để họ tiếp tục sống!”

“Mới đứng ở đây sao?!!”

Y Mặc nói đến đây, dừng một chút, giọng điệu nghiêm túc mà trầm thấp: “Có thể, có người ở đây.”

“Người thân, bạn bè của họ đã hiến dâng mạng sống cho cuộc chiến tranh này.”

“Họ cô độc một mình, chỉ còn lại bản thân.”

“Họ đã không còn người thực sự muốn bảo vệ.”

“Vậy thì tốt!”

“Ninh Vũ Vũ!” Anh gào lên!

Theo tiếng gọi của Y Mặc, một bóng dáng nhỏ nhắn, hoàn toàn bị áo choàng đen bao phủ nhảy lên trước mặt Y Mặc.

Y Mặc nhìn tất cả mọi người dưới đài, vén chiếc áo choàng đang bao quanh thân hình nhỏ nhắn kia lên.

Soạt ——!

“Những kẻ đáng thương không còn gì cả kia ơi!”

“Mở to đôi mắt đã vẩn đục không rõ của các người ra, nhìn kỹ thiếu nữ trước mắt này đi!”

Khi áo choàng trên người Ninh Vũ Vũ được vén lên, dáng vẻ của cô cũng lộ ra trước mắt mọi người.

Mái tóc màu xanh lam nhạt được chải chuốt tỉ mỉ, xõa tự nhiên sau lưng, xung quanh tết vài bím tóc xinh xắn, trên đầu đội vương miện công chúa màu bạc lấp lánh.

Chiếc váy công chúa màu vàng vô cùng lộng lẫy, phát huy sự cao quý và đáng yêu đến mức tinh tế.

Ninh Vũ Vũ lúc này trang điểm nhẹ nhàng theo phong cách thục nữ, mày ngài như vẽ, mũi ngọc thanh tú, môi son chúm chím, son bóng lấp lánh.

So với dáng vẻ tùy tiện trước đây, Ninh Vũ Vũ lúc này không nói gì, dưới sự ăn diện tỉ mỉ, giống như búp bê thủy tinh trong mộng ảo, tinh xảo xinh đẹp.

Phảng phất như chỉ trong truyện cổ tích mới có giai nhân như thế!

Và cũng lúc này, đôi môi Ninh Vũ Vũ khẽ mở, một tay đặt lên nơ bướm trước ngực, một tay hướng về phía đám đông dưới đài, tràn đầy hy vọng nói: “Tương lai của Nhân Tộc, xin nhờ cậy mọi người!”

Giọng nói linh hoạt kỳ ảo mà chân thực, tràn đầy mong đợi và hy vọng.

Trong phút chốc, ánh mắt mọi người dưới đài đều chỉ còn lại Ninh Vũ Vũ!

Y Mặc ôm Ninh Vũ Vũ vào lòng, chỉ vào cô nói với đám đông dưới đài: “Đáng yêu không?”

“Đẹp không?”

“Xứng đáng để các người bảo vệ không?!!!” Cơ thể run rẩy gào thét!

Đám đông dưới đài cũng theo sát đáp lại Y Mặc.

“Xứng đáng!” Tiếng gầm rung trời!

Y Mặc cười: “Tốt!”

“Những kẻ cô độc một mình, đã không còn người để bảo vệ, đã không còn người để trân trọng ơi!”

“Xin hãy coi Nữ thần Chiến thắng bảo hộ chúng ta là tín ngưỡng của các người!”

“Nữ thần Chiến thắng của chúng ta sẽ đồng hành cùng chúng ta trong suốt hành trình, cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ lần này!”

“Tận mắt nhìn các người, tự tay đi cứu vớt Nhân Tộc!”

Cảm xúc đã lên đến cao trào, gần như tất cả mọi người dưới đài đều đang gào thét!

Vì tương lai Nhân Tộc!

Vì người họ muốn bảo vệ!

Y Mặc cúi đầu, không ngừng thở dốc, mồ hôi theo hai gò má nhỏ từng giọt xuống đất.

Trong mắt là những chiến binh điên cuồng dưới đài.

Tiềm năng của con người là vô hạn.

So với liều mạng trong tuyệt vọng.

Chỉ khi tồn tại người muốn bảo vệ, có hy vọng, tiềm năng mới có thể được kích phát hoàn toàn!

Y Mặc nhìn người dưới đài chừng một phút mới ngẩng đầu lên lần nữa.

Vẻ mặt nghiêm túc, giọng điệu ngưng trọng nhìn mọi người nói: “Chúng ta muốn tiếp tục sống!”

“Nhưng vì người chúng ta yêu thương, vì những người chúng ta quan tâm, chúng ta lại sẽ liều tất cả.”

“Hành động tiếp theo cửu tử nhất sinh.”

“Không, thậm chí thập tử vô sinh!”

“Yêu cầu của tôi là.”

“Không có vũ khí thì dùng tay đập chết kẻ thù!”

“Gãy tay gãy chân thì dùng răng cắn chết kẻ thù!”

“Ngay cả răng cũng vỡ nát, cho dù kéo lê thân thể tàn phế cũng phải đâm chết kẻ thù.”

“Cho đến khi thịt nát xương tan!”

“Các người không cần quan tâm tất cả để sống sót, mà phải vì bảo vệ người quan trọng hơn, dùng hết tất cả để chết đi!”

“Tương lai của các người không có hy vọng, nhưng trên người lại ký thác toàn bộ hy vọng của Nhân Tộc!”

“Tôi không phải là Dũng Giả!”

“Dũng Giả chân chính là chính các người!”

“Hành động lần này.”

“Toàn bộ các người đều sẽ vào danh sách tử vong.”

“Không ai sẽ nhớ kỹ các người, không ai sẽ biết các người!”

“Thậm chí đợi đến khi Nhân Tộc thắng lợi, cũng sẽ không có ai biết các người!”

“Nhưng mà!”

“Tôi hy vọng tất cả các người đều có thể nhớ kỹ những chiến hữu đã từng cùng các người nỗ lực!”

“Tên tuổi, hoàn cảnh, cùng với ước mơ của tất cả các người!”

“Tôi đều biết!”

“Nữ thần Chiến thắng của chúng ta đều biết!”

“Có lẽ trước đó có người sẽ nghi hoặc, tại sao tôi phải nhớ kỹ tư liệu của các người!”

“Bây giờ tôi nói cho các người biết!”

“Bởi vì, tôi hy vọng sự hy sinh của các người cho dù không được người đời biết đến.”

“Nhưng vẫn có người sẽ nhớ kỹ, có người sẽ vì sự nỗ lực của các người mà cảm động!”

Nói đến đây, Y Mặc đứng ở phía trước nhất của cái bàn, nhìn 977 người bên dưới nói: “Bây giờ, tôi hỏi lần cuối.”

“Có ai muốn rút khỏi trận chiến này không!”

“Tôi lấy tên Y Mặc ra thề!”

“Sẽ không truy cứu bất kỳ người nào lùi bước!”

“Bởi vì, cho dù là người lùi bước, vào thời điểm Nhân Tộc sắp diệt vong này, cũng là đang cống hiến cho Nhân Tộc, là vô cùng vinh quang!”

“Bây giờ, người không muốn tham gia hành động lần này, bước ra khỏi hàng!”

“Không cần cố kỵ bất kỳ ai ở đây, trực tiếp rời đi!”

Nghe Y Mặc nói, tất cả mọi người tại chỗ im lặng trong 30 giây.

Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê - Craig đứng sau lưng Y Mặc, đặt cánh tay duy nhất lên vị trí trái tim, gầm lên: “Chiến đấu vì tương lai Nhân Tộc!”

“Chiến đấu vì Nữ thần Chiến thắng của chúng ta!”

Theo tiếng gầm của Craig, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『Vanessa』 cũng hô theo, tay phải đặt lên tim, lớn tiếng nói: “Chiến đấu vì tương lai Nhân Tộc!”

“Chiến đấu vì Nữ thần Chiến thắng của chúng ta!”

Có người thứ nhất thì có người thứ hai.

Có người thứ hai thì có người thứ ba.

Sau đó là Minh chủ Liên minh Thích khách 『Night』, Người quản lý Thương hội 『Jean』, Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam 『Alvine』, Hội trưởng Hiệp hội Mục sư 『Moby』, cùng với vị Đại Hiền Giả có địa vị ngang hàng Quốc vương Nhân Tộc đang ẩn mình trong áo choàng!

Không chỉ có họ.

Dưới đài, ánh mắt Tiểu Jack không biết từ lúc nào đã trở nên rực lửa, ngưỡng mộ nhìn Y Mặc, gào theo!

“Chiến đấu vì tương lai Nhân Tộc!”

“Chiến đấu vì Nữ thần Chiến thắng của chúng ta!”

Ngay cả Cá Muối Phi Tù cũng bị cảm xúc đó lây nhiễm, giơ cao cánh tay.

Sau lưng Y Mặc, Shiro vẫn luôn chống đỡ cho Y Mặc đã không thể đứng vững, cũng đặt tay trái lên ngực trái, trong đôi mắt vô thần dưới lớp mặt nạ hiện lên ánh sáng ngày xưa.

Ninh Vũ Vũ ngẩng đầu, nhìn Y Mặc vẫn đang ôm mình, khuôn mặt đỏ bừng vì kích động, cũng quên mình gào thét theo.

“Chiến đấu vì tương lai Nhân Tộc!”

“Vì tôi, vì tương lai của các người, hãy thỏa sức chiến đấu đi!”

Tiếng nói của một người có lẽ là có hạn.

Nhưng khi từng người, từng người một gia nhập vào đội ngũ gào thét.

Tiếng gầm đó đã sớm rung chuyển trời đất!

Ngay cả các kỵ sĩ trên tường thành cũng đều đứng nghiêm, gào thét theo.

Đây là sự quyết tâm của Nhân Tộc!

5 phút sau, theo cái vẫy tay của Y Mặc, mọi người rất ăn ý ngừng hô.

Trên mặt vẫn còn vương lại sắc đỏ vì hưng phấn và kích động, hồi lâu không tan!

Y Mặc vẻ mặt nghiêm túc, không ngừng thở dốc.

Cuối cùng đưa ra tuyên ngôn chiến đấu!

“Tên của đội hành động lần này là 『Người Chết』!”

“Từ bây giờ trở đi, chúng ta chính là một đám người chết!”

“Lấy thân phận người chết, hãy thỏa sức nghiền nát lũ ác ma kia đi!”

“Bọn chúng là ác ma, là vong linh!”

“Chúng ta chính là ác quỷ đến từ địa ngục!”

“Là ác quỷ khiến lũ ác ma kia cũng phải run sợ!”

“Mật danh hành động lần này là 『Bình Minh』!”

“Lấy thân xác người chết, thọc sâu vào bóng tối, bảo vệ tương lai Nhân Tộc, chờ đợi bình minh!”

“Hy vọng của Nhân Tộc nằm trong tay chính chúng ta!”

Y Mặc nói xong, tay trái che mắt trái đang vô cùng nóng bỏng như bốc cháy, cười to điên cuồng.

Tay phải vung mạnh sang bên cạnh, gầm lên.

“Những người chết!”

“Cùng nhau! Bước về phía địa ngục nào!”