Chương 31

Chương 31: Gánh vác hy vọng!

Ánh nến le lói trong đêm dài, rọi sáng bên ngoài bức tường thành cao lớn mang đầy dấu ấn lịch sử của Nhân Tộc.

Tổng cộng 986 người, bao gồm cả Y Mặc, đã được chia thành 36 tiểu đội, đứng thành đội hình tam giác bên trong ma pháp trận của Nhân Hoàng.

Gió đêm từng cơn, bên ngoài lớp lá chắn năng lượng trong suốt màu trắng sữa.

Là chi chít Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma.

Bọn chúng tướng mạo quỷ dị, dáng người khổng lồ.

Xương trắng âm u, ánh lửa xanh lam.

Răng nanh đáng sợ, sừng thú khổng lồ.

Có lẽ, những người chưa từng thấy Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh sẽ không có khái niệm rõ ràng lắm.

Nếu muốn hình dung, có thể so sánh bọn chúng với loài động vật hoặc côn trùng có khuôn mặt đáng ghét nhất, kinh tởm nhất mà bạn ghét nhất.

Sau đó, phóng đại lên vô hạn!

Trong đó không thiếu những con Vong Linh, Ác Ma cao lớn như máy xúc hoặc tòa nhà hai tầng!

Chỉ cần nhìn từ xa cũng đủ khiến người ta nảy sinh cảm giác bất lực từ tận đáy lòng.

Rốt cuộc phải là loài sinh vật nào mới có thể lay chuyển được sự tồn tại như vậy?

Những Ác Ma, Vong Linh như vậy.

Chi chít, trong bóng đêm, căn bản không nhìn thấy điểm cuối!

Bọn chúng chen chúc nhau, nhe răng nanh, vươn móng vuốt, không ngừng va vào lá chắn bảo vệ của ma pháp trận Nhân Hoàng!

Kẻ trước ngã xuống, kẻ sau tiến lên, không ngừng nghỉ!

Đội ngũ 『Người Chết』 của Y Mặc, 986 người.

Trong đó không thiếu những con thú cưỡi khổng lồ như Địa Long, Sư Tử Ưng.

Nhưng trước mặt Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma, lại nhỏ bé như giọt nước trong biển cả.

Rơi vào đó, thậm chí không dấy lên được một gợn sóng!

Y Mặc ở vị trí chính giữa đội hình tam giác, ngồi trên lưng một con Địa Long trưởng thành cường tráng, trong lòng là Ninh Vũ Vũ, phía sau là Shiro.

Hai tay nắm chặt dây cương, gió đêm lạnh thấu xương quất vào mặt anh, thổi rối mái tóc đang không ngừng lay động của anh.

Chỉ khi thực sự đứng bên ngoài tường thành, đối mặt với lũ ác ma không thấy điểm cuối này.

Y Mặc mới thực sự cảm nhận được.

Thứ họ sắp bước vào.

Là địa ngục thực sự!

Một con đường chết không có lối thoát!

Cá Muối Phi Tù ngồi trên lưng Địa Long bên cạnh nhìn lũ ác ma đang không ngừng gào thét, gầm rú không thấy điểm cuối kia.

Nghiêng đầu nhìn Y Mặc, không nhịn được hỏi: “Y Mặc.”

“Chúng ta thực sự... có thể xông... ra ngoài sao?”

Cho dù vừa rồi máu nóng có sôi trào dưới lời tuyên ngôn 『Người Chết』 của Y Mặc đến đâu.

Khi đối mặt với lũ quái vật khổng lồ đông như biển cả kia, cũng sẽ nảy sinh cảm giác bất lực.

Giống như vực sâu ngàn trượng, bầu trời vạn dặm.

Với thân thể phàm nhân, căn bản không thể lay chuyển!

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Cá Muối Phi Tù, không trả lời, chỉ mỉm cười.

Cá Muối Phi Tù thấy Y Mặc mỉm cười, cũng cười khổ theo một cái, lắc đầu.

Hóa ra là vậy sao?

Hóa ra, cậu cũng không biết sao?

Sau đó, hắn dùng sức nắm chặt dây cương, vẻ mặt trở nên vô cùng nghiêm túc.

Y Mặc nhìn Shiro phía sau, lại nhìn Ninh Vũ Vũ trong lòng.

Giơ tay phải lên.

Theo động tác giơ tay của anh, 986 người thuộc đội 『Người Chết』 tại đó đồng loạt nắm chặt dây cương, cầm vũ khí của mình.

Thần sắc nghiêm túc, mắt nhìn thẳng phía trước, sẵn sàng tử chiến!

Y Mặc trên lưng Địa Long, nhìn lũ ác ma vô tận phía trước, vẻ mặt trở nên vô cùng nghiêm túc.

Tay trái giật mạnh dây cương, hai chân sau cường tráng của Địa Long hơi khuỵu xuống, chuẩn bị phát lực.

Đã đến lúc xuất phát.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Vút ——!

Theo cánh tay phải của Y Mặc vung xuống.

Sư Tử Ưng bay lên, Địa Long bật mạnh lao ra!

Đá vụn bắn tung tóe, bụi mù bốc lên tứ phía!

Tất cả mọi người trong cùng một lúc, duy trì đội hình, lao ra khỏi ma pháp trận của Nhân Hoàng!

Cộc cộc cộc cộc ——!

Vù vù vù vù ——!

Tiếng gió, tiếng vó ngựa, tiếng gào thét của ác ma.

Không ngừng vang vọng bên tai mọi người.

Họ căn bản không ai nói chuyện.

Khoảnh khắc tiếp theo.

『Tiểu đội ma pháp số 9, ma pháp chia sẻ âm thanh toàn đội đã kích hoạt hoàn tất!』

Theo một giọng nữ dịu dàng mà nghiêm túc vang lên, âm thanh của toàn bộ thành viên Người Chết đã được chia sẻ.

Khoảng cách đến lá chắn Nhân Hoàng, còn 100 mét!

『Tiểu đội ma pháp số 8, ma pháp bảo vệ toàn đội đã kích hoạt hoàn tất!』

Theo giọng một ông lão, bên ngoài cơ thể toàn bộ thành viên Người Chết đã được bao bọc bởi từng lớp vòng sáng màu trắng sữa nhàn nhạt.

Khoảng cách đến lá chắn Nhân Hoàng, còn 80 mét!

『Tiểu đội ma pháp số 9, ma pháp tập trung tinh thần toàn đội đã kích hoạt hoàn tất!』

Theo một giọng nữ non nớt, tinh thần của toàn bộ thành viên Người Chết được nâng lên trạng thái đỉnh cao.

Khoảng cách đến lá chắn Nhân Hoàng, còn 60 mét!

『Tiểu đội mục sư số 13, gia hộ phá ma toàn đội đã kích hoạt hoàn tất!』

Vũ khí trên tay mọi người đã tỏa ra ánh sáng vàng nhạt.

Khoảng cách đến lá chắn Nhân Hoàng, còn 40 mét!

『Tiểu đội ma pháp số 8, 9, kích hoạt ma pháp gia tốc thuộc tính Gió toàn đội!』

『Hoàn tất!』 Tiếng gầm lớn!

Khi tất cả các ma pháp gia hộ hoàn tất, ma pháp thuộc tính Gió trong nháy mắt tăng tốc độ của 『Người Chết』 lên đáng kể.

Y Mặc: “Giết!”

Toàn đội 『Người Chết』: “Giết!”

Dưới tiếng gầm của Y Mặc, tiếp theo đó.

Là tiếng gầm đinh tai nhức óc, vang vọng dưới bầu trời đêm!

Họ thần sắc tập trung, khuôn mặt nghiêm túc, giương cao vũ khí.

Lao thẳng về phía đám Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma chi chít bên ngoài ma pháp trận Nhân Hoàng!

Dưới ánh trăng sáng tỏ, góc nhìn không ngừng được kéo xa.

Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh!

Khi 986 người của đội 『Người Chết』 không ngừng thu nhỏ trong góc nhìn xa dần, trở nên ngày càng nhỏ bé.

Đám Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh vô tận kia vẫn không nhìn thấy toàn cảnh, không nhìn thấy điểm cuối.

Tiểu đội 『Người Chết』 lúc này giống như một quả trứng gà.

Lao đầu vào ngọn núi cao sừng sững kia.

Khoảnh khắc tiếp theo sẽ thịt nát xương tan.

Nhưng...

Trên mặt họ không có bất kỳ sự do dự nào.

Mang theo thần sắc coi cái chết nhẹ tựa lông hồng!

Và cũng lúc này.

Đội ngũ 『Người Chết』 không có bất kỳ sự dừng lại nào, hung hăng đâm vào biển ngoại tộc mênh mông kia!

Bị nhấn chìm hoàn toàn!

Ngay cả tiếng hô vốn nên rung trời kia.

Dưới tiếng gào thét của ác ma cũng trở nên không thể nghe thấy.

Những 『Người Chết』 đó, đối mặt với kẻ thù khổng lồ không thể địch nổi như vậy.

Rõ ràng không có bất kỳ hy vọng nào.

Nhưng cũng...

Mỗi người đều đang gánh vác hy vọng!

Trận chiến phá vây, chính thức bắt đầu!

.

Phía bên kia, trong hoàng cung Vương Thành.

Ánh trăng đêm nay rất đẹp, trên sân thượng tầng cao của tòa lâu đài cổ kính.

Quang Minh đứng ở chỗ lan can, nhìn về phía xa.

Phía sau hắn, bên bàn trà, Người Gác Đêm đang ngồi trên ghế, ăn điểm tâm hôm nay, uống một tách cà phê.

Người Gác Đêm nhìn Quang Minh đang quay lưng về phía mình, giọng điệu âm trầm nói: “Quang Minh, cậu đã phản bội chúng tôi.”

“Cậu không những thả nhóm Sora đi, còn để rất nhiều cường giả Nhân Tộc trôi đi mất.”

“Hành động của cậu hoàn toàn có thể chôn vùi chiến thắng ván này của chúng ta!”

Quang Minh không quay đầu lại nhìn Người Gác Đêm đang dùng giọng điệu âm trầm bức hỏi mình, vẫn nhìn ánh trăng sáng tỏ phía xa.

Quang Minh: “Tôi tưởng tôi làm đã đủ kín đáo rồi.”

“Nhưng vẫn bị anh phát hiện.”

Người Gác Đêm hừ lạnh: “Hừ, nếu chút động tác nhỏ này cũng không nhìn thấu, sao tôi có thể bò ra từ đống người chết, trở thành người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp được.”

Quang Minh gật đầu: “Cũng đúng, người chơi cao cấp chúng ta đều là giãy dụa đi ra từ đống người chết.”

“Dù thực lực có mạnh đến đâu, nếu vận may kém thì cũng có thể đột ngột chết đi.”

“Những người chơi cao cấp còn đứng được ở đây, đứng trong trận đấu xếp hạng đồng đội này.”

“Không ai không phải là tinh anh của Trò Chơi Tử Vong.”

“Và trận đấu xếp hạng đồng đội chính là để những tinh anh này chém giết lẫn nhau.”

“Chỉ có tinh anh trong tinh anh mới đủ tư cách sống sót!”

Nói đến đây, Quang Minh xoay người lại, dựa vào lan can đá sân thượng, hai tay dang ra đặt hai bên, nhìn Người Gác Đêm nói: “Anh cho rằng.”

“Ván game xảy ra vấn đề này, chúng ta có thể giữ được Đồ Đằng Nhân Loại không?”

Người Gác Đêm nhìn thẳng vào mắt Quang Minh, khoảng 15 giây sau, thấy Quang Minh không hề né tránh, mới trầm giọng nói: “Không giữ được cũng phải giữ!”

“Người chơi Trò Chơi Tử Vong không có đường lui.”

Quang Minh thở dài: “Haizz...”

“Đúng vậy... Chúng ta không có đường lui.”

Thở dài xong, trên mặt Quang Minh đã lộ ra nụ cười nắm chắc mọi thứ trong tay: “Nếu anh đã biết tôi làm gì, vậy tại sao anh không ngăn cản?”

“Anh ngầm đồng ý cách làm của tôi.”

Người Gác Đêm đối mặt với nụ cười của Quang Minh, day day mi tâm dưới đôi mắt thâm quầng: “Chẳng qua là lợi dụng lẫn nhau mà thôi.”

“Về bản chất, dù không hợp nhau cũng đều vì chiến thắng ván này, vì có thể sống sót ra ngoài.”

“Chỉ có điều, cái giá phải trả hơi lớn.”

“Quang Minh, ván này phe ta có 8 người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Cậu thả đi 5 người.”

“Nếu bọn họ đều chết, chúng ta ít nhất phải bị trừ trên 5000 điểm tích lũy.”

“Tôi không tin trong số họ không có người chơi cao cấp, số điểm tích lũy thực sự bị trừ sẽ nhiều hơn 5000.”

“Cho dù chúng ta thực sự giữ được Đồ Đằng Nhân Tộc, tôi và Phá Thiên Nhất Kích còn chút điểm tích lũy, đủ để trừ.”

“Cậu, đủ trừ không?”

Quang Minh lắc đầu: “Không đủ.”

“Không giết được thành viên đội khác, nếu có trên 3 người chết, điểm tích lũy của tôi sẽ không đủ để trừ!”

Người Gác Đêm bưng cà phê lên uống một ngụm: “Đã như vậy, sao cậu còn dám thả bọn họ đi nước cờ mạo hiểm này?”

Quang Minh nhìn Người Gác Đêm đã bình tĩnh lại, thậm chí mang theo vài phần quan tâm, hỏi ngược lại: “Người Gác Đêm, anh chơi Trò Chơi Tử Vong đến giờ, sống đến giờ.”

“Có bao nhiêu ván là bình yên vượt qua?”

“Lại có bao nhiêu ván là tìm đường sống trong chỗ chết, mạo hiểm cầu thắng?”

Đối với người chơi Tử Vong, đối với đa số người chơi Tử Vong mà nói.

Mỗi ván Trò Chơi Tử Vong đều là một lần thử thách sinh tử.

Trước khi đạt đến trình độ bỏ xa tất cả mọi người, khiến người khác không thể theo kịp.

Cái chết sẽ luôn song hành cùng mỗi ván game.

Đối mặt với câu hỏi của Quang Minh, Người Gác Đêm không nói thêm gì nữa.

Quang Minh không nhìn Người Gác Đêm nữa, quay người tiếp tục ngắm vầng trăng tròn xinh đẹp kia, thản nhiên nói: “Tôi tin tưởng bọn họ.”

Người Gác Đêm nhìn chằm chằm bóng lưng Quang Minh, cười lạnh: “Ha ha...”

“Hôm qua tôi đã ra tiền tuyến, tận mắt chứng kiến lũ Vong Linh, Ác Ma kia rốt cuộc khủng bố cỡ nào, số lượng khổng lồ đến mức nào.”

“Khi tôi mới bước vào Trò Chơi Tử Vong không lâu, từng chơi một ván lấy bối cảnh 《Starship Troopers》.”

“Một mình bị bỏ lại giữa biển trùng khổng lồ.”

“Ngay cả lúc đó cũng không kinh tâm động phách bằng đêm qua tôi đứng trên tường thành ngóng nhìn đám Ác Ma, Vong Linh chi chít kia!”

“Bọn họ sẽ chết.”

“Không một ai thoát được đâu!”

Trước lời nói của Người Gác Đêm, Quang Minh im lặng 10 giây rồi cười nói.

“Lão ca Người Gác Đêm, anh đối mặt với biển trùng chi chít đó, chẳng phải cũng sống sót sao?”

Quang Minh nói rồi nâng ly rượu vang đặt trên lan can bên cạnh lên.

Lắc nhẹ.

Nhìn chăm chú vào chất lỏng màu đỏ đang sóng sánh trong ly, nói nghiêm túc: “Nhân loại là chủng tộc dễ tạo ra kỳ tích nhất.”

“Nhật nguyệt luân chuyển.”

“Thiên tai, nhân họa.”

“Động đất, sóng thần.”

“Dịch bệnh, chiến tranh.”

“Bất kể xảy ra chuyện gì, vô số loài vật diệt vong.”

“Nhưng nhân loại vẫn sống trên mảnh đất này!”

Quang Minh nói xong, nâng ly rượu trong tay lên uống cạn một hơi.

Quay người nhìn về phía Người Gác Đêm, trong mắt mang theo sự chắc chắn: “Tôi tin bọn họ có thể tạo ra kỳ tích mới!”

Bởi vì.

Ngoài điều đó ra, không còn đường lui!

.

Gió đêm gào thét trên tường thành sừng sững trăm năm, ngàn năm không đổ ở biên quan.

Một ông lão cao gầy khoác áo choàng cầm trong tay cây gậy gỗ khổng lồ, trên đỉnh có gắn một viên đá quý cực lớn.

Hai bên trái phải ông lão cao gầy, các kỵ sĩ trên tường thành đã lắp xong Pháo Ma Tinh.

“Bắn!”

Khi đội ngũ 『Người Chết』 bên dưới bắt đầu lao về phía ngoài ma pháp trận, ông lão lớn tiếng hô!

Theo tiếng hô của ông lão, các kỵ sĩ trên tường thành đồng loạt khai hỏa Pháo Ma Tinh!

Bùm bùm bùm bùm ——!

Vút vút vút vút ——!

Khói thuốc súng nồng nặc nhất thời bao phủ trên tường thành, kèm theo đó là vô số tiếng nổ, và hàng ngàn viên đạn Ma Tinh lấp lánh lao vào bầu trời đêm!

Những viên đạn Ma Tinh vạch ra những đường cong tuyệt đẹp, vượt qua đội ngũ 『Người Chết』, rơi xuống phía trước đội ngũ 『Người Chết』!

Bên ngoài kết giới ma pháp trận Nhân Hoàng, vào khoảnh khắc này, nở rộ từng đóa pháo hoa rực rỡ!

Đó là sự nở rộ của máu và thịt, xương và linh hồn!

“Lượt bắn thứ hai!”

“Lượt bắn thứ ba!”

“Lượt bắn thứ tư!!!”

Và điều này vẫn chưa kết thúc.

Ánh mắt ông lão nhìn chằm chằm vào tiểu đội 『Người Chết』, đi theo bóng dáng họ, như cùng xông ra ngoài ma pháp trận Nhân Hoàng, cùng tiến vào địa ngục kia!

Lúc này, bóng dáng họ đã bị pháo hoa rực rỡ che khuất, không ngừng tiến lên, tiến lên trong hỏa lực!

“Đội Pháo Ma Tinh số 3 hết đạn!”

“Đội Pháo Ma Tinh số 5 nổ nòng, không chết được! Không cần cứu viện!”

“Đội Pháo Ma Tinh số 7 không đủ tầm bắn!”

“Đội Pháo Ma Tinh số 8 chỗ này còn đạn Ma Tinh cao cấp!”

Bên tai là tiếng gào thét phấn chấn không ngừng của các kỵ sĩ!

Dùng động tác nhanh nhất, mở ra một con đường sống cho tiểu đội 『Người Chết』 giữa biển vong linh và ác ma!

“Đội Pháo Ma Tinh số 13 không đủ tầm bắn!”

“Đội Pháo Ma Tinh số 1 không đủ tầm bắn!”

Khi đội ngũ 『Người Chết』 đã xông ra khỏi tầm bắn của Pháo Ma Tinh, trong tiếng gào thét báo cáo của các kỵ sĩ.

Lại có hàng trăm luồng sáng rực rỡ nối gót theo sau, lao lên bầu trời, tiếp tục nở rộ giữa đám Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma!

“Tiểu đội ma pháp số 3 chuẩn bị xong ma pháp tầm xa, bắn!”

“Tiểu đội ma pháp số 4 chuẩn bị xong ma pháp tầm xa, thay thế! Bắn!”

Ma pháp của thế giới này, ngoại trừ một số Đại Ma Pháp Sư, không phải pháp sư bình thường nào cũng gánh vác nổi sự tiêu hao tinh thần và ma lực.

Nhóm ma pháp sư trên tường thành nghiến răng, từng đội thay phiên nhau!

“Tiểu đội mục sư số 2, kích hoạt Thuật Trị Liệu!”

“Tiểu đội mục sư số 3, kích hoạt Thuật Trị Liệu!”

“Tiểu đội ma pháp số 3 chuẩn bị xong ma pháp tầm xa, bắn!”

“Tiểu đội ma pháp số 4 chuẩn bị xong ma pháp tầm xa, thay thế! Bắn!”

“Không cần thay thế, chúng tôi vẫn được, ma pháp chuẩn bị xong rồi, bắn đi!!!”

Trong đêm tối, mọi người trên tường thành đang liều mạng mở ra một con đường dẫn tới hy vọng cho nhóm 『Người Chết』.

Ánh nến le lói trong đêm dài, ánh nến đó cũng là hy vọng của Nhân Tộc.

Là hy vọng của Nhân Tộc, thắp lên trên chiến trường, nở rộ thành đóa pháo hoa chói mắt nhất giữa biển ác ma vong linh kia!

Cho dù phải mở đường máu, cũng phải mở ra một con đường có thể tiến lên trên con đường không lối thoát này!

Mọi người trong tiểu đội ma pháp, mục sư lần lượt ngất xỉu trên tường thành vì tinh thần cạn kiệt!

Nhưng vẫn có người tiếp tục kiên trì, cắn răng liều mạng kiên trì!

Và chuyện như vậy, Nhân Tộc cũng đã diễn ra một lần lại một lần trên từng tòa thành trì bị chiếm đóng!

Đây không phải lần cuối cùng, còn có lần sau, lần sau nữa!

Chỉ cần còn kẻ địch.

Chỉ cần Nhân Tộc chưa vong!

Đối mặt với mỗi lần tai nạn như sóng thần ập tới, nhất định sẽ có người trước ngã xuống người sau tiến lên tiếp tục đứng ra, đứng trước mặt tất cả mọi người!

Dần dần, khi khoảng cách thi pháp của các ma pháp sư cũng không đủ.

Ông lão cao gầy mặc áo bào đen vẫn đứng trên tường thành, ánh mắt dán chặt vào đội ngũ 『Người Chết』 cuối cùng cũng động đậy.

Ông giơ cây gậy gỗ khổng lồ trong tay lên.

Viên đá quý cực lớn trên đỉnh gậy lóe lên ánh sáng vô cùng chói mắt.

Xuyên thủng bóng tối, chiếu sáng bầu trời!

Một luồng sáng trắng chói lòa rạch ngang chiến trường, bao phủ quanh đội ngũ 『Người Chết』.

Pháo ma pháp và công kích ma pháp đã giết chết vô số Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.

Nhưng so với biển kẻ địch mênh mông kia, vẫn chỉ là một phần rất nhỏ, rất rất nhỏ!

Những con ác ma khát máu kia vẫn đang giẫm lên xác đồng loại, liều mạng lao về phía đội ngũ 『Người Chết』!

Lửa ma trơi u minh, nanh vuốt sắc nhọn.

Thề phải xóa sổ, bóp nát hoàn toàn tiểu đội 『Người Chết』!

Nhưng khi luồng sáng trắng chiếu sáng đêm tối bao phủ lên tiểu đội 『Người Chết』.

Khoảnh khắc những con Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma kia va vào đó sẽ bị ngọn lửa trắng rực bao trùm, cháy thành tro bụi trong nháy mắt!

Nhưng dù vậy, dưới sự va chạm của hàng trăm ngàn, thậm chí nhiều hơn nữa Tộc Ác Ma, Tộc Vong Linh, luồng sáng trắng kia cũng dần ảm đạm, dần yếu đi.

Vù vù vù ——!

Theo việc thi triển đại ma pháp, gió lấy ông lão làm trung tâm ngày càng lớn, ngày càng dữ dội!

Áo choàng đen của ông lão đã bị thổi bay.

Lộ ra mái tóc bạc trắng hoàn toàn, khuôn mặt khô héo đầy nếp nhăn, mồ hôi tuôn như mưa!

Ông là đệ nhất cường giả của Nhân Tộc, có địa vị ngang hàng với Lão Quốc Vương, hy vọng của Nhân Tộc - Đại Hiền Giả!

Tuổi ông đã qua trăm, bàn tay cầm quyền trượng ma pháp như cành khô, đầy đồi mồi, ngay cả mạch máu cũng không còn rõ ràng, đã mất đi sức sống.

Nhưng bàn tay giơ quyền trượng ma pháp lại không hề run rẩy.

Viên đá quý trên đỉnh quyền trượng ngày càng sáng, ngày càng chói mắt!

Không biết từ lúc nào, tóc bạc và râu của Đại Hiền Giả đã bắt đầu rụng, khóe miệng trào ra máu sẫm màu.

Sắc mặt cả người càng biến thành màu đen, gầy đến mức dọa người.

Nhưng ánh mắt ông vẫn chưa từng rời đi.

Rơi vào chiến trường kia, rơi vào biển ác ma và vong linh kia.

Dõi theo những 『Người Chết』 đang mang theo hy vọng của Nhân Tộc, không ngừng đột phá ra ngoài!

Trong đôi mắt đã đục ngầu của ông lấp lánh niềm hy vọng kiên định!

Hỡi những con người dũng cảm.

Ta thân là Đại Hiền Giả của nhân loại, đến chết cũng sẽ không rời khỏi Vương Thành cuối cùng của Nhân Tộc!

Xin hãy mang theo kỳ vọng của ta, mang theo hy vọng của Nhân Tộc, mang theo nguyện vọng về một tương lai tươi đẹp!

Tiến lên, tiến lên.

Tiếp tục, tiếp tục tiến lên đi!

Ánh nến đêm dài rực rỡ, giữa núi thây biển xác kia.

Đội ngũ 『Người Chết』 mang theo hy vọng của nhân loại, với tốc độ nhanh nhất.

Điên cuồng, điên cuồng, vô cùng điên cuồng!

Liều mạng tiến lên!

Cho dù con đường phía trước tối đen như mực!