Chương 32

Chương 32: Bánh mật ong

Trên chiến trường, pháo hoa rực rỡ không ngừng nở rộ.

Kèm theo đó là Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma cũng biến thành một phần của pháo hoa ấy.

Đó là những chiến binh hậu phương của Nhân Tộc trong đêm tối, dốc toàn lực thắp sáng con đường cho nhóm 『Người Chết』.

Nhưng dù vậy, biển vong linh và ác ma vô tận như đại dương vẫn đang lao về phía đội ngũ Người Chết.

Đây là vũng bùn.

Một khi bị sa lầy sẽ không thể thoát ra được.

『Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê Craig: Giữ vững đội hình, tăng tốc tiến lên!』

『Tiểu đội lính đánh thuê số 1, tiểu đội mạo hiểm số 2, theo kịp tốc độ của tôi, giết!』

『Tiểu đội số 1 số 2: Rõ!』

Theo lời Craig, Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả Lính đánh thuê Craig cưỡi trên lưng con thú khổng lồ hình hổ, xách theo thanh đại đao màu đỏ dẫn đầu xông lên phía trước nhất của đội ngũ.

Khoảng 30 người còn lại cưỡi Địa Long và một số mãnh thú khác theo sát phía sau.

Bây giờ là lúc Pháo Ma Tinh và ma pháp mở đường cho đội ngũ 『Người Chết』.

Mặc dù đa số ác ma và vong linh xung quanh đã bị nổ chết, nhưng vẫn còn rất nhiều cá lọt lưới lao về phía đội ngũ 『Người Chết』.

“Giết!”

Đối mặt với hàng chục vong linh và ác ma, Craig cưỡi cự thú xuyên qua chúng, mỗi nhát đao đều chuẩn xác và mạnh mẽ chém vào người ác ma và vong linh.

Kèm theo đó là máu đen bắn tung tóe, vô số xương trắng bị đập gãy!

Tiếng gào thét chói tai của ác ma và vong linh!

“Giết!”

Theo sát phía sau là những bộ hạ cũ và bạn bè của Craig.

Họ đi theo bổ đao, dọn sạch những con cá lọt lưới trên đường tiến lên của 『Người Chết』.

Đúng lúc này, rõ ràng trước mặt không có gì, nhưng con cự thú linh hoạt dưới trướng Craig lại đột nhiên nhảy vọt lên, như đang tránh né thứ gì đó.

『Craig: Ma pháp cảm tri!』

『Tiểu đội ma pháp số 8: Ma pháp cảm tri bao phủ toàn diện!』

Theo giọng nói trong đội ngũ 『Người Chết』, một tầng vòng sáng nhạt khuếch tán ra, mấy oan hồn màu xanh lam xuất hiện trước mặt đội ngũ 『Người Chết』.

『Tiểu đội ma pháp số 9, ma pháp thanh tẩy kích hoạt!』

Ngay sau đó, ở khu vực giữa đội ngũ.

Hàng chục chùm sáng từ tiểu đội ma pháp bắn tới, rơi vào những oan hồn kia, đốt cháy chúng hoàn toàn!

Chưa kịp để oan hồn phát ra tiếng rên rỉ, chúng đã biến mất dưới móng sắt của Địa Long!

『Craig: Chú ý hai cánh đội hình!』

『Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam Alvine: Chúng tôi đang để mắt, không cần lo hậu phương!』

Trong gió đêm, giữa biển xác, tiểu đội 『Người Chết』 không ngừng tiến lên.

Khi một luồng sáng trắng sữa rạch ngang bầu trời, bao phủ lên tiểu đội 『Người Chết』, bao quanh tiểu đội 『Người Chết』.

『Craig: Là Ma pháp Vĩnh hằng của Đại Hiền Giả!』

『Craig: Từ bỏ tấn công, toàn bộ thành viên Người Chết xông lên với tốc độ cao nhất!』

Craig lập tức điều chỉnh chiến thuật, tiểu đội 『Người Chết』 từ bỏ mọi thủ đoạn tấn công và phòng thủ, tranh thủ thời gian duy trì ma pháp của Đại Hiền Giả, liều mạng lao về phía trước.

Xung quanh họ là tiếng gào thét của vong linh, tiếng hú của ác ma!

Những con cự thú mặt mày dữ tợn bị ngọn lửa trắng sữa bao bọc vẫn đang không ngừng va vào lá chắn ma pháp của Đại Hiền Giả.

Ninh Vũ Vũ ngồi trên lưng Địa Long, trong lòng Y Mặc.

Ôm chặt cổ Địa Long, nhìn những vong linh, ác ma vẫn đang lao về phía đội ngũ Người Chết, căn bản không thấy điểm cuối xung quanh, cô không nhịn được lẩm bẩm: “Cảnh tượng này e là cả đời này cũng sẽ không gặp lại lần nữa đâu nhỉ?”

Bọn họ thực sự như đang ở trung tâm địa ngục.

Chỉ cần ma pháp của Đại Hiền Giả biến mất, họ sẽ biến thành chiếc bè gỗ trong cơn bão, dễ dàng bị lật úp, lạc lối!

“Chúng ta thực sự có thể lao ra được sao?”

Y Mặc ôm Ninh Vũ Vũ, không nhìn xung quanh, chỉ nhìn thẳng phía trước.

Nhìn những 『Người Chết』 đang liều mạng tiến lên.

Trong ánh mắt mang theo vẻ kiên định, vô cùng nghiêm túc nói: “Có thể.”

“Nữ thần Chiến thắng của chúng ta, em phải tin tưởng tín đồ của em chứ.”

Ninh Vũ Vũ nghe lời nói dịu dàng của Y Mặc, gật đầu cười: “Ừm!”

“Vậy thì cũng xin hãy tin tưởng em!”

“Tin tưởng Nữ thần Chiến thắng do anh tự tay tạo ra này!”

Đúng lúc này, sau khoảng 7 phút chạy hết tốc lực dưới ma pháp của Đại Hiền Giả.

Ánh sáng trắng quanh đội ngũ 『Người Chết』 cuối cùng trở nên vô cùng yếu ớt, có thể biến mất hoàn toàn bất cứ lúc nào.

Chỉ cần ánh sáng trắng biến mất.

Không có sự yểm hộ của Pháo Ma Tinh, ma pháp, ma pháp của Đại Hiền Giả.

Tiểu đội Người Chết sẽ phải đối mặt với vô tận ác ma và vong linh!

Đối mặt với cái chết!

Nhưng trên mặt mọi người đều mang vẻ kiên quyết hy sinh!

『Craig: 1 phút nữa ma pháp của Đại Hiền Giả sẽ biến mất!』

『Tất cả các đội chuẩn bị, cuộc đột phá cuối cùng sắp bắt đầu!』

『Không có thời gian tác chiến cụ thể, không có kế hoạch tác chiến cụ thể!』

『Mục đích chỉ có một.』

『Sống sót, lao ra!』

Theo lời Craig, tiểu đội ma pháp, mục sư đã bắt đầu chuẩn bị thi triển ma pháp!

Mạo hiểm giả, lính đánh thuê, thích khách, kỵ sĩ cũng đã lấy vũ khí ra, sẵn sàng chiến đấu trực diện bất cứ lúc nào!

『45 giây!』

Ở giữa đội ngũ, Tiểu Jack ngồi trên lưng Địa Long, tay cầm dao găm hơi run rẩy, vẻ mặt căng thẳng nhìn phía trước.

Dù ở khu vực giữa đội ngũ, kẻ địch không thấy điểm cuối kia cũng mang lại cho cậu ta áp lực trực tiếp nhất.

Tiểu Jack thậm chí đã có chút hối hận.

Cái này... thực sự có thể lao ra được sao?

Dưới vòng vây của những kẻ địch mạnh hơn mình, số lượng gấp nghìn lần, vạn lần quân mình!

Khi cảm giác bất lực dâng lên trong lòng, Tiểu Jack theo bản năng nhìn về phía em gái mình.

Em gái cậu ta gan rất nhỏ, đến con sâu nhỏ cũng sợ.

Tiểu Jack định an ủi em gái.

Nhưng khi cúi đầu nhìn xuống, cậu ta lại phát hiện cô bé đang mím chặt môi, mở to mắt, nỗ lực nhìn về phía trước!

Em ấy? Đang nỗ lực chống lại cái gì đó?!

Tiểu Jack: “Sợ thì nhắm mắt lại đi!”

Em gái quay đầu nhìn Tiểu Jack, mím môi lắc đầu nói: “Không, em muốn xem các chú các chị dũng cảm giết chết lũ ma quỷ kia!”

“Dẫn em đi đến nơi không có ma quỷ!”

『30 giây!』

Tiểu Jack cười khổ lắc đầu: “Có thể chúng ta đều sẽ chết đấy.”

Em gái ngẩng đầu nhìn Tiểu Jack, nhìn đôi tay run rẩy của anh trai.

Dựa vào lòng Tiểu Jack, một tay vịn người anh trai, một tay run rẩy vươn ra trước, chạm vào mu bàn tay đang run rẩy cầm dao găm của anh.

Rõ ràng vì bản năng sợ hãi mà mặt tái nhợt, nhưng ánh mắt lại tràn đầy kiên định: “Em tin tưởng chú Y Mặc ru rú trong nhà, tin tưởng các dì các chú 『Người Chết』.”

『15 giây!』

“Cũng càng tin tưởng anh hơn!”

Tiểu Jack nhìn em gái trong lòng, nhìn sự khao khát tương lai trong mắt cô bé, không khỏi bình tĩnh lại.

Vì không còn tay để vuốt ve đầu cô bé, cậu ta hơi cúi đầu, dùng cằm cọ cọ lên đầu em gái.

Em gái mình còn dũng cảm hơn cả mình!

Sao mình có thể lùi bước vào lúc này!

Tiểu Jack thẳng lưng lên: “Đã như vậy.”

“Thì cũng hết cách rồi!”

“Lát nữa hãy nhìn anh trai em giết chết lũ quái vật đáng chết kia nhé!”

Tiểu Jack nói xong, ánh mắt càng kiên định hơn.

Bàn tay nắm dao găm đã không còn run rẩy từ lúc nào không hay.

Xông lên đi.

Vì bản thân, vì hy vọng của nhân loại.

Càng vì đứa em gái quan tâm nhất trong lòng mình!

『0 giây!』

Khi ma pháp của Đại Hiền Giả hoàn toàn biến mất.

Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh cuối cùng cũng vượt qua ranh giới tử thần ngăn cản chúng, ùa vào tiểu đội 『Người Chết』 như thủy triều.

Kèm theo đó là những tiếng kêu quái dị chói tai kích thích màng nhĩ của mỗi Người Chết, giày vò tâm trí của mỗi Người Chết.

Nếu là người bình thường, e rằng không cần chúng động thủ, chỉ cần đứng ở giữa.

Nhìn chúng vài giây, nghe thấy vài giây.

Cũng đủ để tinh thần sụp đổ rồi chứ?

Đó không phải là thứ con người có thể đối mặt!

Nhưng giờ khắc này trong vòng vây của chúng không phải là người bình thường.

Là những 『Người Chết』 đang gánh vác hy vọng của Nhân Tộc!

Ngay khoảnh khắc vong linh và ác ma lao về phía đội ngũ 『Người Chết』, trong đội ngũ 『Người Chết』 cũng nở rộ những chùm pháo hoa vô cùng rực rỡ!

『Tiểu đội ma pháp số 8, 9, ma pháp gia tốc toàn thể bao phủ!』

『Tiểu đội ma pháp số 13, 25, ma pháp làm chậm bao phủ!』

『Tiểu đội ma pháp số 14, 36, 37, 48, 52, ma pháp tấn công kích hoạt!』

『Tiểu đội thuật sĩ số 32, 33, ma pháp hồi phục kích hoạt!』

Giọng nói của đồng đội không ngừng vang vọng bên tai Người Chết.

Rõ ràng đã chồng chéo lên nhau nhưng lại không hề lộn xộn.

Mỗi người họ đều giữ vững vị trí của mình, liều mạng để tiếp tục xông lên phía trước!

『Ninh Vũ Vũ: Mở đường, giao cho tôi!!!』

Cũng chính vào khoảnh khắc này, theo tiếng gầm của Ninh Vũ Vũ.

Ở trung tâm đội ngũ, một con chim lửa khổng lồ dài hơn 10 mét mang theo Ninh Vũ Vũ, Y Mặc, Shiro bay lượn trên bầu trời ngay phía trên đội ngũ 『Người Chết』.

Đây là thú triệu hồi của Ninh Vũ Vũ, Chim Lửa.

Ninh Vũ Vũ ngồi trên lớp lông vũ mềm mại của Chim Lửa, dựa vào lòng Y Mặc.

Gió đêm lạnh thấu xương thổi khiến người ta không mở nổi mắt.

Nhưng nhìn những chiến binh liều mạng kia, cảm nhận được nhiệt độ cơ thể Y Mặc phía sau lưng.

Cô lại cảm thấy không có gì là không thể chịu đựng được!

Ninh Vũ Vũ đối mặt với gió lạnh thét gào, cố gắng mở to mắt.

Nghiêm túc nhìn chăm chú vào đội ngũ 『Người Chết』 đang lấp lánh đủ loại ánh sáng, không ngừng chạy nước rút trong biển vong linh ác ma không có điểm cuối bên dưới.

Duỗi bàn tay nhỏ non nớt, chỉ vào đám vong linh vô tận trước đội ngũ 『Người Chết』, lớn tiếng hô: “Lửa cháy!”

『Kỹ năng Chim Lửa: Lửa Cháy.』

『Có thể kích hoạt một lần trong ván này, thời gian duy trì tối đa 15 phút.』

Theo tiếng chim hót xuyên thủng chân trời, cái mỏ chim khổng lồ ngẩng cao.

Phun ra ngọn lửa đủ để thiêu đốt cả bầu trời về phía biển vong linh và ác ma!

Bất kể nhân vật khủng bố đến đâu, dưới ngọn lửa dữ dội như vậy cũng chỉ hóa thành tiếng rên rỉ!

Và đây chính là con át chủ bài lớn nhất của Ninh Vũ Vũ trong ván này!

Đáng lẽ đây là con át chủ bài cuối cùng dùng để chạy trốn khi sức mạnh của những Người Chết cạn kiệt.

Nhưng sau khi Ninh Vũ Vũ nhìn thấy những Người Chết lấy thân thể phàm nhân va chạm với lũ ác ma, vong linh kia!

Cô đã từ bỏ con át chủ bài chạy trốn duy nhất, dùng nó để mở ra một con đường tiến lên cho những Người Chết!

Không lùi bước, chỉ có tiến lên!

Cô là một phần của Người Chết.

Cô cũng là Nữ thần Chiến thắng của những Người Chết!

『Ninh Vũ Vũ: Các Dũng Giả, xông lên đi!!!』 Cô hét lên đến vỡ giọng!

Trước đội ngũ 『Người Chết』, con đường đầy lửa cháy và xác chết khô, con đường mà con người khó có thể đặt chân lên.

Ngược lại trở thành con đường tươi sáng mà Nữ thần Chiến thắng mở ra cho nhóm 『Người Chết』!

『Craig: Ma pháp kháng lửa!』

『Tiểu đội ma pháp số 13, kháng tính hỏa diễm bao phủ toàn thể!』

『Tiểu đội ma pháp số 14, kháng tính hỏa diễm bao phủ toàn thể!』

Đồng thời với tiếng hô của Craig, mấy tiểu đội ma pháp trong 64 đội ngũ đã thi triển xong ma pháp.

Tiếng cười lớn của Craig vang vọng trong kênh thoại của đội ngũ.

『Craig: Đi theo sự chỉ dẫn của Nữ thần Chiến thắng!』

『Craig: Xông lên!』

『Đám đông: Đi theo sự chỉ dẫn của Nữ thần Chiến thắng!』

『Đám đông: Xông lên!』

Tiểu đội Người Chết có thể thuận lợi lao ra dưới sự dẫn dắt của thú triệu hồi đặc biệt của Ninh Vũ Vũ không?

Không, không ai biết cả.

Chỉ là không ngừng tiến lên về phía trước, về phía hy vọng mà thôi!

Mặc dù đội ngũ 『Người Chết』 được Ninh Vũ Vũ mở ra một con đường phía trước.

Nhưng vong linh, ác ma ở hai bên và phía sau vẫn không ngừng va vào đội ngũ Người Chết, tàm thực đội ngũ.

『Đội ngũ cánh phải yêu cầu chi viện!』

『Craig: Tiểu đội lính đánh thuê số 3, tiểu đội mạo hiểm số 4 chi viện cánh phải!』

Trong biển kẻ thù kia, đội ngũ hai cánh của 『Người Chết』 không ngừng bị suy yếu.

Không ngừng có 『Người Chết』 cùng vong linh và ác ma biến thành tro bụi, biến mất khỏi thế giới này!

『Tiểu đội số 3 còn lại chưa đến 10 người, tiểu đội số 4...』

Tiểu đội số 3 và số 4 vừa đi chi viện chưa cầm cự được 2 phút, một luồng sáng xanh u ám quét tới từ xa, khiến cơ thể của những thành viên vốn chẳng còn lại bao nhiêu của hai tiểu đội cứng đờ đến mức khó cử động.

Những Người Chết đó cảm nhận được sinh mệnh của mình đang trôi đi từng chút một.

Họ biết, khoảnh khắc tiếp theo sẽ bị ác ma vong linh ập tới nghiền nát cơ thể, chết không có chỗ chôn.

Kinh hãi, sợ hãi, hối hận?

Không!

Ngọn lửa bùng cháy trong lòng họ đã sớm lan ra toàn thân!

Họ dùng chút sức lực cuối cùng chộp lấy cuộn giấy ma pháp trong ngực.

Dù chết cũng phải gánh vác tương lai Nhân Tộc!

Những cuộn giấy ma pháp đó là viên đạn cuối cùng họ để lại cho mình để không bị vong linh giết chết!

『Tiểu đội số 3: Là pháp sư vong linh...』

Bùm ——!

Chưa nói hết câu, tiếng nổ vang lên liên tiếp.

Pháo hoa rực rỡ tiếp tục nở rộ trên chiến trường.

Một lần, hai lần, còn có vô số lần!

Và tất cả những điều này chỉ diễn ra trong khoảnh khắc này đến khoảnh khắc khác!

Đội ngũ Người Chết vẫn đang không ngừng, không ngừng tiến về phía trước!

『Craig: Có pháp sư vong linh! Đội ma pháp chi viện!』

『Tiểu đội ma pháp: Phán đoán phương vị cánh phải 70° khoảng đó, không nằm trong phạm vi ma pháp!』

『Minh chủ Liên minh Thích khách Night: Mục sư pháp sư tăng cường ma pháp bảo vệ trị liệu!』

Theo lời Night, ma pháp của tiểu đội mục sư và tiểu đội pháp sư lại được tăng cường, bao phủ lên những Người Chết.

『Night: Các người tiếp tục tiến lên, pháp sư vong linh giao cho tôi!』

『Night: Tiểu đội số 62 yểm hộ, tiểu đội số 63, 64 theo tôi đi bóp nát lũ rác rưởi đáng chết đó!』

Theo lời Night, dưới sự yểm hộ của tiểu đội số 62, hơn 30 thích khách của tiểu đội số 63, 64 cưỡi Địa Long trực tiếp tách khỏi đội ngũ, lao đầu vào đám ác ma và vong linh đang ập tới như thủy triều!

Họ đối mặt với xương trắng âm u lạnh lẽo vô tình.

Đối mặt với răng và móng vuốt sắc nhọn của ác ma.

“Hí a ——!”

Theo tiếng rên rỉ của Địa Long, chỉ trong nháy mắt tiếp xúc, hơn 30 con Địa Long đã bị xé nát hoàn toàn, biến thành sương máu.

Cùng lúc đó, các thành viên tiểu đội thích khách số 63, 64 cũng vứt bỏ Địa Long, bật người nhảy lên.

Đạp lên thân thể của Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh, lao về phía pháp sư vong linh đang giơ trượng xương thi triển ma pháp vong linh cách đó ngàn mét!

『Số lượng pháp sư vong linh, phán đoán 28!』

『Hành động theo tổ, giữ vững đội hình, tiến lên!』

Nhân viên của Liên minh Thích khách đều là những sát thủ chuyên nghiệp.

Họ sẽ sử dụng mọi thủ đoạn đê hèn có thể nghĩ ra, mục đích chỉ có một, chính là giết chết mục tiêu nhiệm vụ.

Khác với sát thủ trong phim ảnh, thích khách thực sự đa phần có tướng mạo rất bình thường, thân thủ cũng có chênh lệch rõ rệt.

Còn tinh anh của tổ chức thích khách phần lớn là những người có vóc dáng thấp bé, thân thủ nhanh nhẹn.

Đối với thích khách, so với nhiệm vụ giết chết mục tiêu.

Có thể sống sót mới là khó khăn nhất!

Và lúc này, tiểu đội số 63, 64 chính là một đám thích khách tinh anh vóc dáng nhỏ gầy, thân thủ nhanh nhẹn!

Dưới sự dẫn dắt của Minh chủ Liên minh Thích khách 『Night』, tiểu đội số 63, 64 đã hoàn toàn tách khỏi đội ngũ 『Người Chết』, đạp lên thân thể kẻ địch nhanh chóng tiến lên.

Trong quá trình này, chỉ trong 5, 6 giây đã có hơn 10 thích khách tinh anh tử trận.

Móng vuốt ác ma, dao xương vong linh xuyên qua chiếc áo choàng thêu hình lưỡi dao của họ, xé nát cơ thể họ.

Nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến những thích khách còn sống, họ tiếp tục nhảy vọt, chạy như điên về phía pháp sư vong linh!

Liên minh Thích khách hành động theo nhóm, hễ có một người bị kẻ địch tóm chân sẽ dốc toàn lực đẩy đồng đội xung quanh về phía trước xa hơn.

Nhiệm vụ ám sát lần này gian nan hơn bất kỳ nhiệm vụ nào họ từng nhận trong quá khứ.

Giờ phút này, để hoàn thành nhiệm vụ khó khăn này, họ đang dùng mạng sống làm bàn đạp để đồng đội mình có thể đi xa hơn!

『Khoảng cách còn lại 500 mét, số người còn lại 12.』

『Khoảng cách còn lại 300 mét, số người còn lại 9.』

『Khoảng cách còn lại 100 mét, số người còn lại 5.』

Thân hình gầy nhỏ của Minh chủ Liên minh Thích khách Night được bao bọc hoàn toàn trong áo choàng đen, di chuyển với tốc độ cực nhanh trên đầu kẻ địch.

Trong tiếng áo choàng đen phần phật trong gió đêm.

Chiến hữu xung quanh đã ngày càng ít đi.

『Khoảng cách còn lại 50 mét, số người còn lại 3.』

Cuối cùng, khi tiểu đội thích khách số 64 bị tiêu diệt hoàn toàn, tiểu đội thích khách số 63 chỉ còn lại 3 người!

Night nhảy lên đầu một con ác ma cao 3 mét, không dừng lại chút nào, chợt dùng sức tiếp tục nhảy lên thật cao.

Đúng lúc này, chiếc mũ trùm đầu che kín đầu cô bị gió thổi bay.

Mái tóc vàng óng được tết thành bím tóc không ngừng lắc lư sau gáy, dưới ánh trăng là một khuôn mặt thanh tú xinh đẹp.

Hóa ra, Minh chủ Liên minh Thích khách lại là một cô gái bình thường trông chưa đến 20 tuổi, dáng người gầy nhỏ!

Mặt cô bị gió lạnh thổi đến mức hơi cứng đờ.

Trong con ngươi cô không có bất kỳ tia sáng nào, chỉ phản chiếu hình ảnh 28 pháp sư vong linh trong phạm vi 300 mét của mình!

Khi cơ thể cô lao lên không trung, khoảng cách với pháp sư vong linh phía trước ngày càng gần.

Đôi môi khô khốc của cô khẽ mở.

『Ma pháp chia sẻ âm thanh, cắt đứt.』

Cô và hai thích khách tinh anh còn sống khác.

Đã cách xa đội ngũ 『Người Chết』, thân hãm trong biển vong linh như thủy triều, không thể thoát ra.

“Bánh mật ong Vương Thành còn chưa ăn đủ...”

Khác với giọng nói khàn khàn khó phân biệt giới tính trước đó của Night.

Lần này là giọng nói nỉ non mềm mại của thiếu nữ.

“Nhưng mà, đã không quan trọng nữa.” Dần dần bình thản.

Khi Night nhảy lên đến điểm cao nhất, hai tay nắm chặt lấy hai con dao găm được phù phép bên hông.

Keng ——!

Bỗng chốc, lưỡi dao ra khỏi vỏ!

Ánh trăng tĩnh mịch chiếu lên khuôn mặt vốn nên vô cảm của cô.

Không biết từ lúc nào.

Khóe miệng cô đã nhếch cao, hàm răng sạch sẽ đều tăm tắp cắn chặt vào nhau, nở một nụ cười vặn vẹo điên cuồng.

Trong đôi mắt tràn ngập sát ý phản chiếu bóng dáng của 28 pháp sư vong linh kia.

Không, thậm chí là bóng dáng của càng nhiều, càng nhiều vong linh và ác ma xung quanh!

“Ha ha... Hi hi hi...!”

“Lũ cặn bã.”

“Đến nhận sự trừng phạt của Người Chết đi!”