Chương 33

Chương 33: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ ba!

Trong đêm tối, so với khói đen bao quanh và ánh sáng xanh lam lập lòe trên cơ thể Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh.

Dưới sự gia hộ của đủ loại ma pháp tăng cường, đội ngũ Người Chết nhìn từ xa rực rỡ sắc màu, lộng lẫy vô cùng.

Giống như một ngôi sao băng sáng chói đang nỗ lực tiến về phía mục tiêu.

Mặc dù trong quá trình đó bị mài mòn, ánh sáng ngày càng nhỏ, ngày càng mờ nhạt.

Nhưng vẫn đang kiên trì, tiếp tục liều mạng cố gắng tiến lên!

『Tiểu đội ma pháp số 31: Sau 5000 mét phía trước, lượng vong linh ác ma giảm mạnh!』

『Craig: Tất cả tiểu đội cố lên, một hơi lao ra ngoài!』

『Tiểu đội còn lại chưa đến một nửa: Rõ!』 Trả lời kiên định!

『Tiểu đội mạo hiểm số 60: Phía sau phát hiện lượng lớn ác ma hình chó săn...』

『Tiểu đội số 42, 57, 59: Chúng tôi đi!』

『Tiểu đội ma pháp số 31: Sau 4000 mét phía trước, lượng vong linh ác ma giảm mạnh!』

『Tiểu đội ma pháp số 31: Trái phải xuất hiện...』 Rẹt rẹt... Rẹt rẹt...

『Tiểu đội ma pháp số 30: Sau 3800 mét phía trước, lượng vong linh ác ma giảm mạnh, trái phải trận doanh xuất hiện lượng lớn oán linh!!!』

『Tiểu đội thuật sĩ số 32: Ma pháp thần thánh kích hoạt!!!』

『Craig: Giữ vững đội hình, ngày càng gần với việc đột phá khỏi biển kẻ địch rồi!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 3200 mét nữa là đột phá, số lượng ác ma hình chó săn phía sau tăng lên!』

『Craig: Tôi...』

Không đợi Craig nói xong, một giọng nữ dịu dàng đã cắt ngang.

『Hội trưởng Hiệp hội Ma pháp Vanessa: Tôi đi! Craig, ông để mắt đến hai bên trận hình, đừng để kẻ địch phá vỡ vòng ngoài trận hình!』

『Craig: Ừ!』

『Craig: Sống sót trở về!』

『Vanessa: Yên tâm đi!』 Tiếng cười dịu dàng.

『Vanessa: Tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25, toàn viên nghe lệnh!』

『Tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25: Đã rõ!』

『Vanessa: Theo tôi xuống cuối trận, luân phiên thi triển ma pháp làm chậm và ma pháp tấn công, chặn đứng ác ma hình chó săn phía sau!』

『Tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25: Rõ!』

Vanessa là con lai giữa người và tinh linh, thân hình xinh đẹp được bao bọc trong áo choàng đen, mái tóc dài màu xanh nhạt không ngừng lay động sau gáy.

Dưới sự dẫn dắt của cô, 4 tiểu đội ma pháp gồm khoảng hơn 60 người giảm tốc độ chạy của Địa Long, chốt chặn ở cuối trận.

Trong gió lạnh thấu xương, phía sau đội ngũ ngoài những vong linh và ác ma không ngừng bị bỏ lại.

Hơn ngàn, thậm chí hơn vạn ác ma hình chó săn cao hơn 1 mét, mặt mày dữ tợn đang nhanh chóng lao về phía họ.

Tốc độ di chuyển của chúng rõ ràng nhanh hơn ác ma và vong linh xung quanh, còn nhanh hơn rất nhiều so với những con Địa Long tốt nhất được tuyển chọn kỹ càng của đội ngũ Người Chết.

Không ngừng xuyên qua biển ác ma, vong linh, động tác mạnh mẽ và dứt khoát, khoảng cách với đội ngũ Người Chết ngày càng gần.

『Vanessa: Tiểu đội ma pháp số 8, 9 thi triển ma pháp trì hoãn, tiểu đội ma pháp số 13, 25 thi triển ma pháp tấn công!』

『Vanessa: Toàn viên chuẩn bị!』

Vanessa giơ cao quyền trượng trong tay, viên đá quý chói mắt tỏa sáng rực rỡ!

『Tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25: Rõ!』

Theo lời Vanessa, quyền trượng trong tay tất cả thành viên của 4 tiểu đội pháp sư đồng loạt lóe lên ánh sáng chói lòa.

Kể từ khi bắt đầu trận chiến phá vây, họ đã luôn giơ cao quyền trượng trong tay, chưa bao giờ hạ xuống.

Việc sử dụng ma pháp cường độ cao liên tục khiến khuôn mặt họ tái nhợt và thiếu huyết sắc ở các mức độ khác nhau.

Quầng thâm mắt đậm, tơ máu chằng chịt trong mắt nói lên rằng tinh thần họ đã sớm đạt đến giới hạn.

Vút vút vút vút ——!

Ác ma hình chó săn xuyên qua đám ác ma vong linh, khoảng cách với đội ngũ Người Chết ngày càng gần.

『200 mét.』

Các pháp sư của 4 tiểu đội lắc lư trên lưng Địa Long đang chạy trốn, tay nắm chặt quyền trượng, nhìn chằm chằm vào lũ ác ma đang lao tới điên cuồng, không hề lơ là!

『100 mét.』

Khoảng cách ngày càng gần, họ thậm chí đã có thể nhìn rõ móng vuốt và răng nanh của những con ác ma hình chó săn kia.

Chỉ cần vài giây nữa thôi, lũ ác ma kia sẽ đuổi kịp họ, vồ lấy họ, xé xác họ hoàn toàn!

Nhưng họ vẫn giơ cao quyền trượng, nhìn kẻ địch, trên mặt không hề có sự hoảng loạn hay sợ hãi!

Họ đang đợi, đợi mệnh lệnh của người đó!

『50 mét.』

Gào ——!

Hàng chục con ác ma hình chó săn đi đầu đã dùng sức nhảy lên thật cao, nhe răng nanh, vươn móng vuốt, lao về phía tiểu đội pháp sư!

Khoảnh khắc tiếp theo sẽ là máu thịt tung tóe!

Trước móng vuốt và răng nanh mạnh mẽ của Tộc Ác Ma, cơ thể con người yếu ớt như tờ giấy trắng!

『30 mét!』

『15 mét!』

Ngay khoảnh khắc những người cuối hàng của đội Người Chết sắp bị ác ma hình chó săn vồ ngã!

『Vanessa: Phóng ma pháp!』 Giọng nói bình tĩnh nghiêm túc!

Theo lời Vanessa, những sắc màu rực rỡ từ quyền trượng bùng phát, trong nháy mắt ập về phía sau. Cơ thể của hàng chục con ác ma hình chó săn đang ở gang tấc với tiểu đội pháp sư bỗng trở nên nặng nề, mất kiểm soát bắt đầu rơi xuống từ trên không.

Gào ——?

Sau đó, chưa đợi chúng rơi xuống đất.

Những tia sáng hoa mỹ hơn đã bắn về phía chúng, tạo nên từng chùm pháo hoa chói mắt trên người chúng!

Vanessa giơ quyền trượng, không ngừng phóng ra ma pháp cao cấp của tinh linh, mồ hôi trán không ngừng nhỏ xuống.

4 tiểu đội ma pháp luân phiên thay nhau thi triển ma pháp làm chậm và ma pháp tấn công.

Những con ác ma hình chó săn kia lần lượt hóa thành từng mảng pháo hoa ngay khoảnh khắc đến gần đội ngũ Người Chết nhất!

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 2800 mét nữa là đột phá!』

Đội ngũ Người Chết ngày càng gần với việc đột phá khỏi biển vong linh ác ma!

Nhưng sự truy đuổi của ác ma và vong linh cũng ngày càng mãnh liệt!

4 tiểu đội ma pháp do Vanessa lãnh đạo chỉ còn lại hơn 60 người, dù đều là tinh anh của Hiệp hội Pháp sư.

Nhưng đối mặt với hàng vạn ác ma hình chó săn, họ vẫn tỏ ra có chút bất lực.

Vanessa giơ quyền trượng, không ngừng giết chết những con cá lọt lưới nhanh nhẹn.

Nhưng vẫn liên tiếp có thành viên tiểu đội bị ác ma hình chó săn vồ ngã khỏi lưng Địa Long, xé thành mảnh nhỏ.

Trong quá trình đó, không chỉ có 5 vị pháp sư vì tinh thần lực tiêu hao đến cực hạn mà trực tiếp mất ý thức rơi khỏi lưng Địa Long, biến mất trong biển xác.

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 2200 mét nữa là đột phá!』

Chỉ mới tiến thêm được 600 mét, chưa đầy 3 phút, 4 tiểu đội ma pháp chỉ còn lại chưa đến 15 người.

Ánh mắt Vanessa luôn dừng lại trên đám ác ma hình chó săn phía sau, quyền trượng trong tay liên tục lóe lên ánh sáng chói lòa.

Dần dần, ma lực cũng bắt đầu cạn kiệt, tinh thần đã đến bờ vực sụp đổ!

Lần trước cố gắng như thế này là khi nào?

10 năm trước, 30 năm trước, hay 50 năm trước?

Vanessa không nhớ nổi.

Là một bán tinh linh, tuổi thọ của cô vượt xa con người.

Mặc dù không nhớ rõ thời gian cụ thể, nhưng cô vẫn nhớ như in, khi còn nhỏ bị thương nhân nô lệ bắt làm hàng hóa buôn bán, cô đã từng liều mạng giãy dụa, gào thét.

Mãi đến khi gặp cựu hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, cô mới được giải thoát.

Đó là một người phụ nữ xinh đẹp và dịu dàng.

Bà nói với cô rằng Nhân Tộc quả thực có rất nhiều người xấu.

Nhưng cũng có rất nhiều người tốt dịu dàng và lương thiện.

Khi đó Vanessa còn nhỏ, tự nhốt mình trong thế giới riêng, căn bản không nghe lọt lời của cựu hội trưởng.

Cựu hội trưởng cũng không ép buộc Vanessa chấp nhận mình, mà đưa cô đi du lịch.

Đi hết thành phố này đến thành phố khác, nhìn thấy đủ loại người, đủ loại chuyện.

Dùng khoảng 10 năm để dần chữa lành trái tim bị tổn thương của cô.

Sau đó, họ gặp phải sự bao vây của ác ma.

Cựu hội trưởng vì tranh thủ thời gian rời đi cho bình dân, một mình cầm chân hơn ngàn ác ma trung cấp, vĩnh viễn nằm lại trên chiến trường.

Sau khi cựu hội trưởng chết, Vanessa một mình khóc trong phòng suốt một đêm.

Hôm sau cô xốc lại tinh thần, đi hoàn thành tâm nguyện của người phụ nữ vừa là thầy vừa là bạn kia.

Mang theo bức thư bà đưa cho cô trước khi xuất trận đến trụ sở chính của Hiệp hội Pháp sư.

Kết quả, ngoài dự đoán của Vanessa.

Nội dung bức thư lại là bổ nhiệm cô làm tân hội trưởng Hiệp hội Pháp sư.

Vanessa không hiểu.

Rõ ràng Hiệp hội Pháp sư có nhiều pháp sư lợi hại như vậy, tại sao cựu hội trưởng nhất định phải giao vị trí hội trưởng cho cô.

Lúc đó ma pháp của cô rõ ràng chưa lợi hại đến thế, lại còn là một bán tinh linh!

Vanessa không muốn nhận chức hội trưởng, và quả thực có rất nhiều thành viên Hiệp hội phản đối, không chấp nhận cô làm hội trưởng!

Nhưng một ông lão có thâm niên cao nhất trong Hiệp hội lại bất chấp sự phản đối của mọi người, bất chấp sự phản đối của Vanessa, cưỡng ép cô trở thành hội trưởng Hiệp hội Pháp sư.

Vanessa không thể thuyết phục đối phương, đành phải trở thành hội trưởng.

Mặc dù không hiểu tại sao cựu hội trưởng lại để mình làm hội trưởng, nhưng đã làm thì dù là để báo ân, cô cũng thực sự rất nghiêm túc quản lý.

Cô nhớ mang máng, khoảng thời gian đó cô rất nỗ lực, vô cùng vô cùng nỗ lực.

Và sự nỗ lực đó kéo dài cho đến tận bây giờ.

Mồ hôi trên trán Vanessa không ngừng túa ra, trong đôi mắt màu xanh biếc nhìn chăm chú vào ác ma vẫn phản chiếu hình ảnh từng người chết ngã xuống.

Mặc dù đến tận hôm nay cô vẫn không thể hiểu tại sao cựu hội trưởng lại để cô kế nhiệm chức hội trưởng Hiệp hội Pháp sư.

Nhưng cô đã sớm trở thành một thành viên trong đại gia đình Nhân Tộc này từ lúc nào không hay.

Có vui vẻ, có bi thương.

Cô chứng kiến sự trưởng thành của từng thành viên Hiệp hội Pháp sư.

Từ khuôn mặt non nớt tràn đầy hy vọng và vui sướng khi bước vào cánh cổng Hiệp hội, cho đến khi tóc bạc hoa râm, già đi và qua đời.

Thời gian trôi qua.

Năm nay mình bao nhiêu tuổi rồi?

Vanessa không nhớ nổi.

Nhưng mà, đã sống đủ lâu rồi.

Cũng đến lúc này.

Để hoàn thành sứ mệnh cựu hội trưởng giao cho mình rồi nhỉ?

『Vanessa: Các thành viên còn sống của tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25 nghe lệnh!』

『Vanessa: Cố chịu thêm 30 giây nữa, sau khi tôi phóng thích cấm thuật tinh linh, toàn bộ lui vào trong trận nghỉ ngơi, chuẩn bị cho chặng đường cuối cùng!』

『Thành viên còn lại của tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25: Hội...』

『Vanessa: Nghe lệnh!』

『Thành viên còn lại của tiểu đội ma pháp số 8, 9, 13, 25: Rõ!』 Không cam lòng!

Vanessa nói xong, không để ý đến những người khác nữa.

Cô đứng trên lưng Địa Long, sừng sững bất động trong gió lạnh thấu xương.

Miệng không ngừng niệm chú ngữ tinh linh phức tạp.

Ánh sáng của viên đá quý trên đầu quyền trượng ngày càng chói mắt!

Thi triển cấm chú bằng sinh mệnh lực của bán tinh linh, chắc là đủ để cầm chân ngàn mét nhỉ?

Vanessa cảm nhận sinh mệnh lực của mình đang không ngừng trôi đi, năng lượng tụ tập nơi quyền trượng trong tay cũng ngày càng khổng lồ.

Trong mắt cô mang theo vẻ kiên quyết hy sinh!

Khi ánh sáng tỏa ra từ cô làm trung tâm ngày càng rực rỡ.

Vanessa lẩm bẩm: “Cựu hội trưởng, sứ mệnh người giao cho con.”

“Con cuối cùng cũng hoàn...”

Không đợi Vanessa nói xong, ngay khoảnh khắc cấm thuật tinh linh của cô sắp chuẩn bị hoàn tất.

Sinh mệnh lực vốn đang tụ tập về phía quyền trượng lại như thủy triều quay trở về cơ thể cô.

Chưa kịp để cô kinh ngạc, bên tai đã vang lên một giọng nói già nua.

『Hài tử, thực ra con rất thích Nhân Tộc đúng không?』

『Hãy thay ta tiếp tục chứng kiến tương lai của Nhân Tộc nhé.』

Giọng nói đó có chút quen thuộc, dường như đã nghe ở đâu rồi.

Nhưng nhất thời lại không nhớ ra.

Đúng lúc này, nơi tầm mắt cô có thể chạm tới đã bị ánh sáng chói lòa lấp đầy!

Theo đà tiến nhanh của Địa Long, một ông lão đứng tại chỗ bị bỏ lại phía sau, khoảng cách với đội ngũ Người Chết ngày càng xa.

Và lấy ông lão đó làm trung tâm, hiện tại đang bộc phát ra luồng sáng trắng sữa vô cùng chói mắt.

Thứ ánh sáng đó không có bất kỳ tính công kích nào, nhưng lại khiến tất cả ác ma và vong linh tiếp cận ông đều không thể tiếp tục tiến lên!

Hàng ngàn hàng vạn ác ma vong linh điên cuồng vây quanh ông lão, nhưng không thể che lấp được quầng sáng rực rỡ tỏa ra từ ông!

Trước khi ông lão bị chôn vùi hoàn toàn, Vanessa đã nhìn rõ.

Dưới mái tóc trắng bạc bị năng lượng ma pháp thổi bay của ông lão là một đôi tai nhọn.

Bán tinh linh!

Và giọng nói của ông lão cũng dần trùng khớp với một ông lão trong ký ức của Vanessa.

Trùng khớp với ông lão đã phủ định sự phản đối của mọi người, bất chấp ý kiến của cô, khăng khăng ép cô trở thành hội trưởng Hiệp hội Pháp sư!

Và cuộc đối thoại đã từng diễn ra, không biết bao nhiêu năm trước, cũng vang lên bên tai lần nữa.

『Vanessa: Ông già, tôi ghét Nhân Tộc!』

『Ông lão: Cô là bán tinh linh, Tộc Tinh Linh sẽ không chấp nhận cô.』

『Vanessa: Vậy tôi cũng ghét Nhân Tộc! Tôi mới không thèm làm hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Nhân Tộc đâu!』

『Ông lão: Không thử sao biết cô không thích Nhân Tộc?』

『Ông lão: Được rồi, cô cứ làm trước đi!!』

『Vanessa: Nhưng mà...』

『Ông lão: Không có nhưng nhị gì hết, ta bảo làm thì làm, thực sự không làm nổi nữa hãy tới tìm ta!』

Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, Vanessa làm một mạch cho đến tận bây giờ.

Đúng vậy, nếu thực sự ghét Nhân Tộc.

Sao có thể kiên trì lâu như vậy chứ?

Nước mắt nóng hổi không ngừng trào ra từ khóe mắt Vanessa, lăn dài trên má.

Cô nhìn ông lão đang dần biến mất trong tầm mắt, người đã chặn đứng lũ ác ma và vong linh kia, khóe miệng ngược lại nở nụ cười thoáng qua.

Tiền bối, lên đường bình an!

Cô dứt khoát xoay người, lớn tiếng nói: “Kẻ địch truy kích phía sau tạm thời bị chặn lại, toàn thể gia tốc!”

“Ma pháp cao cấp, Gia Tốc Toàn Thể!!!”

Cô đã sớm không còn cô độc một mình.

Đã sớm không còn là bán tinh linh bị xa lánh, cô đơn kia nữa.

Cô là hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vanessa, người đang gánh vác biết bao kỳ vọng và ước mơ để tiến về phía trước!

Cô còn muốn tiếp tục đi tiếp.

Để tận mắt chứng kiến tương lai của Nhân Tộc!

.

Ở trung tâm đội hình Người Chết, Tiểu Jack ôm em gái, tay nắm dây cương, liều mạng tiến về phía trước.

Cả khuôn mặt cậu ta đã đỏ bừng vì kích động, cắn chặt môi răng, đã đâm thủng da thịt, máu từ khóe miệng từ từ chảy xuống.

『Lão Pháp Sư, đến lúc đó ông nhớ trốn vào giữa một chút.』

『Nghe nói ma pháp vong linh của Tộc Vong Linh có phạm vi tấn công rộng lắm đấy!』

『Dù sao ông cũng có tuổi rồi, cho dù biết chút ma pháp cũng chắc chắn không phát huy được tác dụng!』

『Hì, nhưng mà ông cũng thông minh thật đấy.』

『Nếu ông nói muốn tham gia, chú Craig cũng không thể từ chối.』

『Lão Jack: Tôi tuy già nhưng vẫn có thể góp chút sức lực!』

Những hồi ức trước khi xuất chinh không ngừng ùa về trong đầu, khiến ngọn lửa bùng cháy trong lòng Tiểu Jack ngày càng nóng bỏng.

Sớm đã từ lúc nào không hay, thiêu đốt toàn thân cậu ta!

Tiểu Jack: “Đáng ghét thật!”

“Đã bảo cứ trốn ở giữa là được mà!”

“Đều già cả rồi, tại sao còn phải khoe khoang cái ma pháp rách nát đó chứ!!!”

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 1800 mét nữa là đột phá!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 1400 mét nữa là đột phá!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Phía trước bên trái 300 mét phát hiện Đại Ác Ma! Phía trước bên trái phát hiện Đại Ác Ma!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Phía trước bên phải 500 mét phát hiện Vua Rồng Xương Vong Linh, đang nhanh chóng tiếp cận!!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Cẩn thận, là ma pháp vong linh siêu phạm vi!!!』

『Tất cả tiểu đội mục sư còn lại: Gia hộ thần thánh đã bao phủ!』

『Tất cả tiểu đội pháp sư còn lại: Phòng ngự pháp thuật đã bao phủ!』

『Vanessa: Ma pháp tinh linh đã bao phủ!』

Gào ——!

Theo tiếng gầm vang thấu trời xanh, phía trước đội ngũ Người Chết, một con rồng xương khổng lồ cao hơn 12 mét đang cuộn mình trong đêm tối, che khuất bầu trời!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Nó ngẩng cao đầu, sương mù băng giá màu xanh lam trong nháy mắt phun về phía đội ngũ Người Chết, va chạm dữ dội với lá chắn gia hộ và phòng ngự pháp thuật được tạo ra bởi ma lực của toàn bộ mục sư, pháp sư trong đội ngũ Người Chết.

Chỉ trong chớp mắt, đội ngũ vốn rực rỡ sắc màu đã bị sương mù băng giá màu xanh lam bao trùm hoàn toàn!

Nhân Tộc có Đại Hiền Giả, pháp sư cao cấp và những tồn tại cực mạnh khác.

Mà Tộc Vong Linh, Tộc Ác Ma cũng có những tồn tại như vậy.

Trong đó, đứng ở đỉnh cao nhất chính là Đại Ác Ma Vương và Vua Rồng Xương Vong Linh!

Một trong hai kẻ này cũng là tồn tại có thể dễ dàng tiêu diệt một thành trì của Nhân Tộc!

Ngay cả người mạnh nhất Nhân Tộc đứng trước mặt chúng cũng trở nên vô cùng yếu ớt.

Dưới ma pháp của Vua Rồng Xương Vong Linh, đội ngũ Người Chết bị tiêu diệt?

Không!

Đội ngũ lấp lánh ánh sáng chói lòa kia, khoảnh khắc sau đã lao ra khỏi màn sương mù băng giá xanh lam như địa ngục ấy!

Số người giảm đi một phần ba so với trước.

Thiếu đi hơn 100 mục sư và pháp sư đã liều mạng thi triển ma pháp và gia hộ, cạn kiệt tinh thần mà chết!

Mặc dù họ đã hy sinh, nhưng đội ngũ Người Chết vẫn mang theo kỳ vọng của họ, tiếp tục liều mạng chạy về phía trước!

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 1200 mét nữa là đột phá!』

Craig cưỡi trên lưng cự thú hình hổ, nhìn các mạo hiểm giả và lính đánh thuê xung quanh chỉ còn lại chưa đến một phần năm so với lúc đầu, giơ lưỡi đao trong tay lên.

Ông đã đợi rất lâu rồi.

Ông biết, chắc chắn sẽ có vong linh hoặc ác ma cấp cao xuất hiện.

Và sứ mệnh của ông, sứ mệnh của cường giả đỉnh cao trong đội ngũ này, chính là ngăn chặn chúng!

Lần này xuất hiện là Đại Ác Ma, không khủng bố như Đại Ác Ma Vương, mấy cường giả trong đội có thể miễn cưỡng cầm chân.

Nhưng Vua Rồng Xương Vong Linh lại là tồn tại mà ngay cả Đại Hiền Giả cũng không thể lay chuyển hay giết chết.

Craig toét miệng, nghiến răng, hào sảng hét lớn: “Đội tiên phong 1, 2 còn lại!”

“Đi, theo ta đi diệt con chim khốn kiếp kia!”

Đội tiên phong 1, 2: “Rõ!”

“Đi chém đứt con chim khốn kiếp đó!”

Mặc dù nói như vậy, nhưng ai cũng biết.

Không có nhân loại nào là đối thủ của Vua Rồng Xương Vong Linh!

Nhưng tiếng hô của họ vẫn khí thế như cầu vồng, không hề có chút ý lùi bước!

Ngay khi Craig định ban bố lệnh tác chiến, lại có người dẫn đầu lao về phía Vua Rồng Xương Vong Linh trước!

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 1100 mét nữa là đột phá!』

『Tiểu đội ma pháp số 30: Vua Rồng Xương Vong Linh tiếp cận, mục tiêu là Nữ thần Chiến thắng và Thần Điểu!!!』

『Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam Alvine: Tiểu đội thuê, mạo hiểm ngăn cản Đại Ác Ma!』

『Alvine: Toàn thể kỵ sĩ Sư Tử Ưng nghe lệnh! Không tiếc mọi giá! Bắn hạ Vua Rồng Xương Vong Linh!!!』

『Kỵ sĩ Sư Tử Ưng còn lại: Rõ!』

Craig nhìn Alvine cưỡi rồng khổng lồ dẫn theo hơn 30 kỵ sĩ Sư Tử Ưng còn lại lao thẳng về phía Vua Rồng Xương Vong Linh trên không trung đội hình Người Chết, không khỏi nghiến răng: “Đáng chết!”

“Thằng nhóc thúi! Lúc này mà dám ra lệnh trên đầu ông đây!”

Craig nhíu chặt mày, vừa chửi bới vừa không dừng lại, giơ vũ khí trong tay gầm lên: “Theo kịp bước chân của ta, đi xử đẹp con Đại Ác Ma kia!!!”

Đội tiên phong 1, 2: “Rõ!”

Không chút do dự, họ tách khỏi đội ngũ lao nhanh về phía trước bên trái, xông tới con ác ma to như ngọn đồi nhỏ kia!

Dầm sương dãi gió, coi cái chết như không!

.

Ở một bên khác, Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ Đệ Tam Alvine đã dẫn theo những kỵ sĩ Sư Tử Ưng còn lại lao mạnh về phía Vua Rồng Xương!

Sư Tử Ưng là tồn tại gì?

Loài chim khổng lồ bay lượn trên bầu trời, thân dài khoảng 3 mét.

Một con Sư Tử Ưng trưởng thành có thể dễ dàng giết chết ác ma và vong linh có thực lực trung đẳng.

Chỉ có điều bản thân chúng rất khó thuần phục, tỷ lệ sinh sản khi nuôi nhốt lại cực thấp nên số lượng rất thưa thớt.

Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng cho đến nay quân số chưa từng vượt quá 150 người.

Mặc dù chưa đến 150 người, nhưng đây thực sự là đội kỵ sĩ hàng đầu, chiến lực hàng đầu của Nhân Tộc!

Lần này Alvine mang theo 50 kỵ sĩ Sư Tử Ưng, luôn ở tuyến ngoài cùng bao quanh đội ngũ Người Chết, giết suốt một đường mà vẫn còn lại hơn 30 người, đủ biết sức chiến đấu của đội ngũ này kinh khủng đến mức nào.

Và đội trưởng Alvine càng là Long Kỵ sĩ duy nhất của cả Nhân Tộc!

Thú cưỡi của ông là một con rồng xanh khổng lồ dài 8 mét.

Ông nội của Alvine hồi nhỏ nhặt được trứng rồng, bản thân lại là một kỵ sĩ xuất sắc, đã kết giao tình bạn sâu sắc với rồng khổng lồ, trở thành Long Kỵ sĩ.

Theo sự già đi của ông nội Alvine, cha ông mất vì bệnh, đến đời Alvine, ông đã là chủ nhân đời thứ ba của rồng khổng lồ.

Lúc này Alvine dẫn theo những kỵ sĩ Sư Tử Ưng còn lại trong đội ngũ Người Chết, xé gió lao mạnh về phía Vua Rồng Xương Vong Linh!

『Alvine: Giơ thương!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Giơ thương!』

Tất cả mọi người kẹp chặt Long thương trong tay dưới nách, tay nắm chặt, lao về phía Vua Rồng Xương Vong Linh to lớn đến mức che khuất bầu trời!

Gió đêm quất vào mặt, vào người họ.

Không thể lay chuyển quyết tâm tiến lên của họ dù chỉ một chút.

Mặc dù họ là những kỵ sĩ Sư Tử Ưng tinh nhuệ nhất của Nhân Tộc, thậm chí Alvine còn là Long Kỵ sĩ duy nhất.

Nhưng chênh lệch với Vua Rồng Xương Vong Linh vẫn cực lớn.

Giống như đứa trẻ cao 1 mét và tráng hán 1 mét 8, có sự chênh lệch không thể vượt qua.

Sư Tử Ưng thân dài trung bình 3 mét, Lục Long của Alvine thân dài 8 mét.

Còn Vua Rồng Xương Vong Linh thì sao?

Thân dài ước chừng hơn 12 mét!

Trong Long Tộc cũng là sự tồn tại đỉnh cao nhất!

Sau khi trở thành vong linh chẳng những không bị suy yếu mà ngược lại càng trở nên mạnh mẽ hơn!

Đó không phải là sự tồn tại mà con người có thể chống lại!

Gào ——!

Vua Rồng Xương Vong Linh có tính công kích cực mạnh, nhưng vì hình thể to lớn nên quá trình cất cánh tăng tốc không nhanh như vậy!

Vừa mới phóng thích xong ma pháp vong linh về phía đội ngũ Người Chết, vừa mới vỗ cánh xương định lao về phía Chim Lửa của Ninh Vũ Vũ, tốc độ chưa nhanh đến thế.

Sau khi cảm nhận được đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng, nó cũng không ngừng mục tiêu bay về phía Chim Lửa, chỉ quay cái đầu to lớn lại.

Trong hốc mắt rồng xương dữ tợn là ngọn lửa quỷ dị như vực sâu địa ngục.

Miệng xương khổng lồ mở ra, năng lượng tụ tập bên trong!

Vô số chông băng cực hàn chi chít ngưng kết trên không trung!

Mỗi cái đều dài hơn 1 mét, tỏa ra hàn khí thấu xương!

Gào ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, theo tiếng gầm của rồng xương.

Băng tuyết tỏa ra năng lượng khủng bố như cơn mưa rào điên cuồng lao về phía đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng!

Trong mắt Vua Rồng Xương Vong Linh, đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng thực sự chẳng là gì, có thể dễ dàng giết chết.

Quả thực, nếu là đoàn kỵ sĩ nhân loại bình thường, một vòng chông băng dày đặc trút xuống là đủ chôn vùi tính mạng phần lớn bọn họ.

Nhưng!

Bây giờ nó đối mặt không phải là kỵ sĩ bình thường!

Mà là đội kỵ sĩ hàng đầu Nhân Tộc, đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng!

『Alvine: Bay lên cao né tránh!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Rõ!』

Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng trong tình huống không giảm tốc độ, trước khi chông băng bay tới đã bất ngờ bay thẳng lên trời với trạng thái cực hạn!

Gần như là sát nút, dán chặt vào cơn mưa chông băng mà né qua!

Và cũng trong khoảnh khắc này, Alvine dẫn theo 36 kỵ sĩ Sư Tử Ưng đã đến vị trí ngàn mét ngay phía trên Vua Rồng Xương Vong Linh!

Mắt Alvine sáng rực, nhìn chằm chằm Vua Rồng Xương Vong Linh, trong mắt tràn đầy quyết tâm.

『Alvine: Không tiếc mọi giá, bắn hạ Vua Rồng Xương Vong Linh!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Không tiếc mọi giá, bắn hạ Vua Rồng Xương Vong Linh!』

Giọng nói đó không phải là tiếng gầm giận dữ.

Nghiêm túc và mạnh mẽ, trang nghiêm thần thánh.

Mang theo quyết tâm không thể ngăn cản, mang theo quyết tâm thấy chết không sờn cũng muốn hoàn thành nhiệm vụ!

Sở dĩ Nhân Tộc bị Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma giết đến mức suýt diệt tộc trong thời gian ngắn, một nửa nguyên nhân là do không ai có thể ngăn cản bước tiến của Vua Rồng Xương Vong Linh!

Mỗi khi Vua Rồng Xương Vong Linh bay đến một thành phố của Nhân Tộc, là một thành phố biến thành phế tích băng sương!

Ngay cả Đại Hiền Giả cũng không thể giết chết nó.

Nhưng bây giờ, đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng do Alvine lãnh đạo lại lấy việc bắn hạ Vua Rồng Xương Vong Linh làm mục đích tiến lên!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ nhất!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Khiêm tốn!』

Dưới tiếng hô của Alvine, các kỵ sĩ Sư Tử Ưng lớn tiếng đáp lại!

Một lần nữa giơ cao Long thương trong tay!

Vua Rồng Xương Vong Linh phát hiện một ma pháp vong linh không giết được đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng thì rõ ràng có chút tức giận.

Cơ thể dựng đứng giữa không trung, quay người vỗ đôi cánh xương khổng lồ về phía đoàn kỵ sĩ nhỏ bé trong mắt nó!

Theo sự vỗ cánh của đôi cánh xương dài hơn 10 mét là cơn lốc xoáy tụ tập thuộc tính cực hàn bao trùm về phía đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ hai!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Vinh dự!』

Cơn gió lạnh có thể cuốn bay nhà cửa nhưng không thể ngăn cản bước tiến của các kỵ sĩ Sư Tử Ưng đang giơ cao Long thương, lớn tiếng hô vang!

『Alvine: Xông lên!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Xông lên!』

Ngay khoảnh khắc cơn lốc ập tới, 36 kỵ sĩ Sư Tử Ưng và Alvine đã lao thẳng xuống phía Vua Rồng Xương Vong Linh bên dưới!

Dưới cơn gió lạnh băng giá.

Lông vũ trên cánh Sư Tử Ưng rung lên điên cuồng, bị giật đứt, rơi rụng, cuốn về phía bầu trời đêm cao hơn.

Trên mặt các kỵ sĩ cũng sớm đã đóng một lớp sương lạnh, đau đớn đến tê dại, mất đi tri giác.

Quái vật khổng lồ trước mắt căn bản không phải thứ Sư Tử Ưng có thể đối mặt.

Càng không phải thứ con người có thể đối mặt.

Nó có thể dễ dàng giết chết mọi sinh vật trước mặt.

Nhưng bây giờ!

Nó lại không thể ngăn cản đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng ngày càng đến gần nó!

300 mét!

150 mét!

Nó không thể ngăn cản quyết tâm dù chết cũng phải bắn hạ nó của Nhân Tộc!!!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ tư!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Anh dũng!』

Miệng họ hô vang tinh thần Kỵ sĩ.

Tay họ nắm chặt Long thương.

Họ đang dùng tính mạng để diễn giải sự điên cuồng!

Kỵ sĩ Sư Tử Ưng nhanh nhất đã lao tới trên người Vua Rồng Xương Vong Linh, Sư Tử Ưng hung hăng đâm vào cánh xương của Vua Rồng Xương, Long thương găm chặt vào bộ xương trắng âm u kia!

Cho dù là cự vật che khuất bầu trời, dưới cú va chạm này, cơ thể cũng rung lắc dữ dội!

Và cũng trong khoảnh khắc này, cơ thể Sư Tử Ưng và kỵ sĩ cũng trở nên máu thịt be bét.

Cực hàn nhanh chóng bao bọc lấy họ, đóng một lớp băng sương dày đặc!

Giữa những lần vỗ cánh của rồng xương, kỵ sĩ Sư Tử Ưng đầu tiên va vào Vua Rồng Xương đã vỡ vụn, biến thành những điểm tinh thể băng!

Nhưng đó không phải là kết thúc!

Chỉ mới bắt đầu!

『Tiểu đội ma pháp số 30: Còn 800 mét nữa là đột phá!』

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ năm!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Thương hại!』

Trong tiếng hô vang mang theo quyết tâm của các kỵ sĩ Sư Tử Ưng.

Sau khi kỵ sĩ Sư Tử Ưng đầu tiên hy sinh khi va vào Vua Rồng Xương!

Ngay sau đó là từng kỵ sĩ Sư Tử Ưng nối tiếp nhau như sao băng đâm vào hai bên cánh xương của Vua Rồng Xương!

Đâm vào thân thể Vua Rồng Xương!

Tiếng gầm của Vua Rồng Xương vang vọng trong đêm.

Dưới ma pháp vong linh cực hàn đậm đặc phóng ra quanh cơ thể nó, từng đóa hoa tinh thể băng thần thánh và hoa lệ nở rộ!

Và cũng dưới sự nở rộ hoa lệ ấy!

Thân hình khổng lồ che khuất bầu trời kia, cơ thể không sinh vật nào có thể địch nổi kia, đã bị đâm gãy vô số xương cốt khổng lồ.

Dù nó có vỗ cánh thế nào, dù nó có điều chỉnh cơ thể thế nào.

Cơ thể bị đâm trúng đã mất thăng bằng, bắt đầu rơi xuống mặt đất bên dưới!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ sáu!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Thành thật!』

Trong vòng 3 giây, 20 trong số 36 kỵ sĩ cùng với Sư Tử Ưng đã dốc toàn lực đâm vào người Vua Rồng Xương Vong Linh!

Họ chỉ cần chạm vào Vong Linh Cốt Long là cơ thể sẽ bị băng hàn bao phủ.

Sau đó dưới sự va chạm khi Vua Rồng Xương Vong Linh hơi dùng sức vặn vẹo cơ thể, họ vỡ tan tành!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ bảy!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Công chính!』

Nhưng điều này không ngăn được quyết tâm xung phong của họ!

Số người ngày càng ít, 36 kỵ sĩ Sư Tử Ưng giờ chỉ còn chưa đến 10 người!

Và Vua Rồng Xương Vong Linh che khuất bầu trời kia, dưới sự va chạm của những tồn tại vô cùng nhỏ bé trong mắt nó, cánh xương vỡ nát, rơi thẳng xuống dưới!

『Alvine: Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ tám!』

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Linh tính!』

Khi điều thứ tám của tinh thần Kỵ sĩ vang vọng bầu trời đêm.

Bao gồm cả Alvine cũng chỉ còn lại 4 vị kỵ sĩ.

Cho dù cơ thể hóa thành tinh thể băng, nhưng miệng họ vẫn hô vang tinh thần Kỵ sĩ.

Không, thứ họ hô vang.

Là bài ca bất hủ của Nhân Tộc!

『Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng: Giết!』

Những kỵ sĩ Sư Tử Ưng cuối cùng mang theo niềm tin của đồng đội, đâm vào người Vua Rồng Xương Vong Linh với tốc độ nhanh hơn!

Tung ra những tinh thể băng cuối cùng, hoàn thành lần gia tốc rơi xuống cuối cùng cho Vua Rồng Xương!

Dù Vua Rồng Xương có gào thét giận dữ thế nào, nó cũng không thể khiến cơ thể mình ngừng rơi xuống nữa!

Trên cơ thể nó là chi chít những tinh thể băng đã chia năm xẻ bảy!

Găm chặt vào cơ thể đầy xương trắng của nó, kéo nó rơi xuống mặt đất.

Dìm nó xuống vực sâu địa ngục!

Alvine với tư cách là đội trưởng đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng, tận mắt chứng kiến từng kỵ sĩ xung quanh dùng sinh mệnh ca ngợi tương lai Nhân Tộc.

Ông nhớ lại những khuôn mặt non nớt mà kiêu hãnh của họ khi mới gia nhập!

Tất cả kỵ sĩ của đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng đều do chính tay ông trao tặng vinh dự!

Và giờ khắc này, ông cũng tận mắt thấy họ dùng tính mạng của mình bảo vệ vinh dự thuộc về họ!

50 kỵ sĩ Sư Tử Ưng thuộc đội Người Chết mà ông mang theo.

Đã toàn bộ hy sinh.

Dưới sự nỗ lực của họ.

Đội ngũ Người Chết một đường tiến lên!

Dưới sự nỗ lực của họ.

Ngay cả Đại Hiền Giả cũng không thể bắn hạ Vua Rồng Xương Vong Linh, nhưng dưới sự thiêu đốt sinh mệnh của họ, nó đang rơi thẳng xuống đất không thể vãn hồi!

Và với tư cách là thành viên cuối cùng của đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng thuộc đội Người Chết.

Đội trưởng đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng Alvine.

Bây giờ ông cũng đang đuổi theo những kỵ sĩ Sư Tử Ưng kia, theo bước chân của họ!

Hóa thành ngôi sao băng cuối cùng, lao thẳng vào Vua Rồng Xương Vong Linh!

Đôi tay bị hàn khí làm đông cứng đến mất cảm giác nắm chặt lấy Long thương.

Là người cuối cùng dốc toàn lực lao về phía hạt nhân ma lực ở cổ Vua Rồng Xương Vong Linh!

Trong bầu trời đêm vô tận kia, sao băng xé toạc chân trời, chia bầu trời làm hai nửa!

Hung hăng đâm vào người Vua Rồng Xương, tiễn nó lên đoạn đường cuối cùng!

Gào ——!

Trong tiếng rên rỉ không ngớt của Vua Rồng Xương Vong Linh, vô số xương trắng trên người nó bị đâm gãy đâm nát!

Đồng thời, Lục Long đè trên người nó cũng bị vô số gai xương xuyên thủng, máu tươi tuôn trào, một lớp băng hàn màu xanh u ám nhanh chóng lan tràn trên cơ thể nó, từ từ bao bọc nó lại!

Lục Long căn bản không để ý đến cơn đau nhức kịch liệt và sự tê dại của cơ thể, đôi cánh vào khoảnh khắc này, trước khi hoàn toàn hóa thành tinh thể băng!

Đã ôm chặt lấy cơ thể Vua Rồng Xương Vong Linh!

Vươn cổ, cắn mạnh vào cổ Vua Rồng Xương Vong Linh!

Hai móng vuốt sắc nhọn bám chặt, cào vào lớp xương bảo vệ bên ngoài hạt nhân ma lực của Vua Rồng Xương Vong Linh.

Gào ——!

Cảm nhận được nguy hiểm, Vua Rồng Xương Vong Linh điên cuồng gào thét, gai xương móng vuốt không ngừng đập vào người Lục Long.

Cơ thể vốn nên mạnh nhất thế giới này, dưới trùng trùng gai xương đã trở nên thủng trăm ngàn lỗ!

Cánh đã hóa thành tinh thể băng, đuôi đã đứt, tim đã bị xuyên thủng, mắt tuôn máu tươi.

Nhưng răng nhọn vẫn cắn chặt lấy cái cổ vặn vẹo của Vua Rồng Xương Vong Linh!

Móng vuốt sắc nhọn đang dần đóng băng vẫn đang dốc toàn lực cạy lớp xương bên ngoài hạt nhân ma lực của Vua Rồng Xương!

Và ngay khoảnh khắc cạy được một khe hở.

Alvine đã hung hăng đâm Long thương vào!

Rắc rắc —— Rắc rắc ——!

Cùng với cú đâm của Long thương, cánh tay Alvine bị băng hàn bao phủ, hai chân bị băng hàn bao phủ!

Ông cảm nhận cơ thể dần tê dại, sinh mệnh lực dần trôi đi.

Trong đầu lóe lên ký ức khi mới gia nhập đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng.

.

Lão đoàn trưởng nhìn Alvine đứng bên cạnh rồng khổng lồ, cau mày nói: “Alvine, cậu đọc thiếu một điều trong tinh thần Kỵ sĩ rồi!”

Dưới ánh chiều tà, Alvine gân cổ hét: “Khiêm tốn, vinh dự, anh dũng, thương hại, thành thật, công chính, linh tính.”

“Không thiếu điều nào!”

Lão đoàn trưởng: “Mẹ kiếp, thằng nhóc này cơ bản nhất cũng không nhớ được, dẫn dắt cái rắm đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng tinh nhuệ nhất của chúng ta à!”

“Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ ba đâu!”

Dưới ánh chiều tà, Alvine thời trẻ nghe vậy nở nụ cười ngông cuồng, vỗ vỗ con rồng bên cạnh: “Đoàn trưởng, chúng ta là đoàn kỵ sĩ Sư Tử Ưng mạnh nhất Nhân Tộc, tôi là Long Kỵ sĩ duy nhất của loài người.”

“Bất kể tương lai hay hiện tại, chúng ta đều gánh vác hy vọng của Nhân Tộc, trong mắt họ là chiến thần bất bại!”

“Cái điều thứ ba của tinh thần Kỵ sĩ ấy à, tôi cho rằng không phù hợp với đội chúng ta!”

Lão đoàn trưởng: “Tám điều tinh thần Kỵ sĩ là cơ sở để trở thành kỵ sĩ, cho dù cậu có mạnh đến đâu, nếu quên một điều, có một điều không làm được thì cũng không xứng đáng gọi là kỵ sĩ!”

“Tôi phạt cậu cấm túc một tháng, chép phạt 1000 lần tinh thần Kỵ sĩ cho tôi!”

Alvine không phục bĩu môi, tự mình lẩm bẩm: “Xì, tôi sớm muộn gì cũng trở thành đội trưởng đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng!”

“Đợi khi tôi làm đội trưởng sẽ phế bỏ điều thứ 3 của tinh thần Kỵ sĩ!”

“Bởi vì đội ngũ tôi dẫn dắt sẽ trở thành thần thoại của Nhân Tộc, chiến thần bất bại thực sự!”

.

Khi 36 kỵ sĩ Sư Tử Ưng hóa thành tinh thể băng.

Khi Lục Long của Alvine bị gai xương đâm thủng trăm ngàn lỗ.

Khi Long thương của Alvine đâm trúng hạt nhân ma lực của Vua Rồng Xương Vong Linh.

Con cự thú bay lượn trên bầu trời cuối cùng cũng rơi xuống đất, lún sâu xuống lòng đất 3 mét!

Rầm ——!

Gào ——!

Cùng với tiếng động rung trời và tiếng rên rỉ, năng lượng ma pháp màu xanh u ám và bụi mù lấy chúng làm trung tâm điên cuồng lan ra xung quanh!

Vô số vong linh và ác ma xung quanh trong nháy mắt bị sóng ma lực cực hàn hóa thành những bức tượng băng vĩnh cửu, khoảnh khắc sau vỡ vụn!

Lúc này con Lục Long thủng trăm ngàn lỗ kia, cơ thể cũng dưới cú va chạm này hoàn toàn chia năm xẻ bảy!

Chỉ còn lại đôi cánh bị gai xương đâm nát bấy đang đè chặt lên Vua Rồng Xương.

Những móng vuốt và răng gãy lìa vẫn găm chặt trên người Vua Rồng Xương!

Và theo cú rơi xuống đất, đôi chân bị đóng băng của Alvine cũng đã vỡ vụn!

Nhưng dù vậy, Alvine vẫn nắm chặt Long thương trong tay, tiếp tục dốc toàn lực đâm mạnh vào sâu trong hạt nhân ma lực của Vua Rồng Xương Vong Linh!

Và cũng lúc này, cánh tay bị băng sương bao phủ của ông cuối cùng cũng không chịu nổi ma lực vong linh cực hàn nữa.

Rắc rắc ——!

Trong nháy mắt biến thành những điểm tinh thể băng.

『Tiểu đội ma pháp số 30: Đã đột phá thành công triều vong linh ác ma, tất cả tiểu đội tiếp tục đề phòng ác ma vong linh cao cấp rải rác xung quanh!』

『Craig: Lính đánh thuê mạo hiểm giả còn lại theo tôi xua đuổi vong linh và ác ma tản mát!』

『Vanessa: Toàn lực phóng thích ma pháp gia tốc!』

『Vanessa: Alvine, bên ông thế nào!』

『Vanessa: Nếu không sao thì tăng tốc đuổi theo đội ngũ!!!』

Thật sự...

Đột phá ra ngoài rồi...

Alvine nghe âm thanh dần mơ hồ bên tai, trên khuôn mặt già nua phủ đầy tinh thể băng lộ ra nụ cười cứng ngắc thoáng qua.

Cũng lúc này, trong miệng ông hô to.

『Tinh thần Kỵ sĩ điều thứ 3.』

『Hy sinh!』

Đồng thời với tiếng hô to, ông đã mất đi hai tay hai chân, dùng cơ thể đã đông cứng thiêu đốt chút sức mạnh cuối cùng trong cơ thể!

Dùng lồng ngực nơi trái tim toàn lực tì vào cán Long thương!

“A... A a a a a a!!!!”

Thị giác biến mất.

Thính giác biến mất.

Xúc giác biến mất.

Thậm chí ngay cả tiếng gầm không biết là phẫn nộ hay vui sướng phát ra từ cái miệng nứt toác không còn răng đang há hốc kia.

Cũng không biết phát ra thế nào.

Ông chỉ biết.

Ông là một kỵ sĩ.

Đội kỵ sĩ Sư Tử Ưng do ông dẫn dắt là hy vọng của Nhân Tộc.

Là thần thoại bất bại của Nhân Tộc!

Rắc rắc ——!

Khoảnh khắc cơ thể ông vỡ vụn, dưới cây Long thương đã cong.

Hạt nhân ma lực của Vua Rồng Xương Vong Linh - sức chiến đấu cao nhất Tộc Vong Linh, đã sớm vỡ vụn!