Chương 34

Chương 34: Liên minh

Khi đội ngũ Người Chết đột phá vòng vây chính của Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh, thời gian vẫn chưa đến 11 giờ đêm.

Ngoài ánh trăng sáng tỏ, phần lớn là bóng tối bao la không thấy điểm cuối.

Lúc này Chim Lửa đang chở nhóm 3 người Y Mặc bay lượn phía trên đội ngũ Người Chết, kỹ năng Lửa Cháy của nó đã hết thời gian sử dụng từ lâu.

Mặc dù Ninh Vũ Vũ không thể giúp được gì nhiều hơn, nhưng ở trên lưng Chim Lửa, cô vẫn theo dõi toàn bộ quá trình phá vây của đội Người Chết.

Giờ đây thấy số lượng ác ma và vong linh đã giảm đi rõ rệt, cô mới thở phào nhẹ nhõm, an tâm dựa vào lòng Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ ngẩng đầu nhìn khuôn mặt có chút cứng đờ của Y Mặc, biết rằng là người khởi xướng chủ yếu của trận chiến đột phá này, áp lực của anh càng lớn hơn, cô cọ cọ lưng vào người anh: “Chú, đã phá vây ra ngoài rồi.”

Nghe Ninh Vũ Vũ nói, bờ vai và lưng đang căng cứng của Y Mặc mới hơi thả lỏng một chút.

Nhìn Ninh Vũ Vũ trong lòng sắc mặt có chút tái nhợt, anh gật đầu: “Ừm.”

Mặc dù đã phá vây ra ngoài.

Nhưng trong số 986 người ban đầu, e rằng còn lại chưa đến 200 người...

Hơn nửa giờ trước, những người đã chết kia còn từng đứng cùng một mảnh đất với anh, hít thở cùng một bầu không khí.

Có lẽ đối với đa số người chơi Trò Chơi Tử Vong, đây chỉ là một trò chơi, sự sống chết của NPC chẳng liên quan gì đến mình.

Nhưng càng tham gia nhiều Trò Chơi Tử Vong, Y Mặc càng không thể coi những người gặp trong trò chơi là những sự tồn tại hư cấu.

Trong chiếc túi Y Mặc mang theo vẫn còn xấp giấy dày cộp kia.

Trên đó ghi chép tên tuổi, hoàn cảnh cá nhân... và ước mơ của từng Người Chết!

Những người đang nỗ lực tiến lên, nỗ lực sống sót.

Đa số bọn họ còn chân thực, mạnh mẽ hơn cả anh!

Nghĩ tới đây, Y Mặc không khỏi có chút thương cảm.

Nhưng Y Mặc biết, nghĩ nhiều cũng vô nghĩa.

So với việc hoài niệm họ, hiện tại anh đang gánh vác nhiệm vụ quan trọng hơn!

Nhiệm vụ hiện tại của anh là dẫn dắt những người đã nỗ lực phấn đấu vì anh đi tìm sức mạnh thực sự có thể cứu vớt Nhân Tộc!

Nghĩ đến đây, Y Mặc cảm nhận được hơi ấm cơ thể của Shiro phía sau, theo bản năng quay đầu lại nhìn.

Shiro cũng chú ý tới động tác của Y Mặc, khi anh quay đầu nhìn cô, cô gật đầu một cái.

Cái gật đầu nhẹ này khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Cô ấy biết mình đang nghĩ gì sao?

Cô ấy biết mình nghĩ là, so với việc bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc sáu ngày.

Thì việc thực sự đi tìm sức mạnh bảo vệ Nhân Tộc bằng mọi giá quan trọng hơn?

Mặc dù Y Mặc không biết ý nghĩa thực sự của cái gật đầu từ Shiro, nhưng anh theo bản năng cho rằng cô đồng ý với suy nghĩ của mình.

Và cũng theo cái gật đầu của cô, ý nghĩ trong lòng Y Mặc trở nên càng thêm kiên định!

Thực ra quan tâm đến cảm nhận của NPC là một quyết định sai lầm.

Y Mặc biết, cũng vô cùng hiểu rõ!

Nhưng khi nhìn thấy những NPC đi theo mình lần lượt bỏ mạng, Y Mặc lại cảm thấy nếu không dốc sức giúp họ hoàn thành tâm nguyện thì bản thân thật kém cỏi.

Trên thế giới này, không có gì khiến Y Mặc kiêu ngạo và có động lực hơn sự khẳng định của em gái!

Ván này.

Thay vì bảo vệ Đồ Đằng Nhân Tộc 6 ngày, hãy lấy mục tiêu khó khăn hơn là bảo vệ Nhân Tộc để tiếp tục nỗ lực nhé!

Y Mặc nghĩ đến đây, không khỏi nhìn Ninh Vũ Vũ trong lòng.

Mặc dù bình thường cô nàng không đáng tin cậy lắm, nhưng lần này thực sự đã góp sức rất lớn!

Lúc này cô nàng cũng mệt lắm rồi, nhắm mắt dựa vào lòng anh, cái miệng nhỏ lẩm bẩm thở đều đều, dường như đã ngủ.

Khóe miệng Y Mặc nhếch lên một nụ cười, khẽ nói: “Cảm ơn em, Nữ thần Chiến thắng của chúng ta.”

Giọng nói rất nhỏ rất nhẹ, chỉ đủ để mình anh nghe thấy.

Nhưng bất ngờ thay, Ninh Vũ Vũ lại đáp lời Y Mặc: “Không có chi, ai bảo tôi là Nữ thần Chiến thắng do anh tạo ra chứ?”

“Ngoài ra chú này, thực ra tôi muốn làm Nữ thần Chiến thắng của riêng anh hơn.”

Ninh Vũ Vũ không mở mắt, giọng nói cũng rất nhẹ.

Đây có tính là tỏ tình không?

Y Mặc không biết, hiện tại cũng không rảnh suy nghĩ những chuyện này, chỉ dịu dàng nói: “Mau nghỉ ngơi đi, có việc tôi sẽ gọi cô.”

Ninh Vũ Vũ dựa đầu vào ngực Y Mặc, gật đầu: “Ừm... Chú...”

“Đồ ngốc...” Cô lầm bầm, nhỏ đến mức Y Mặc không nghe thấy, sau đó dường như nhớ ra điều gì, đôi mắt đang nhắm khẽ động đậy, “Đúng rồi, em gái của 『Dũng Giả』 ấy, cô ấy rất thân với anh nhỉ...”

“Cô ấy đi đâu rồi? Không tham gia kế hoạch lần này sao...”

“Hành động lần này nếu có cô ấy, tôi cứ cảm giác xác suất thành công sẽ cao hơn.”

Y Mặc nghe tiếng lẩm bẩm ngày càng nhỏ của Ninh Vũ Vũ, ngẩng đầu nhìn về phương xa, lắc đầu: “Cô ấy à, có việc riêng phải làm...”

.

Địa điểm: Trong hang động dưới chân núi của Tộc Vong Linh.

Đội trưởng đội thứ 4, người đàn ông trung niên thận trọng 『Người Dẫn Đường』 nói với 3 người chơi cao cấp khác trong đội là 『Hồ Điệp』, 『Thân Hãm Trong Đó』, 『Mắt Ưng』: “Đội thứ 3 đã hồi âm rồi.”

“Ván này sẽ liên hợp với họ, cùng đi tấn công Đồ Đằng Nhân Tộc!”

Thân Hãm Trong Đó và Mắt Ưng không có ý kiến gì, gật đầu theo.

Thành viên nữ duy nhất trong đội là Hồ Điệp khẽ nhíu mày: “Đại ca, giá trị dao động của họ trên 400 đấy!”

“Hợp tác với họ có thực sự ổn không?”

“Em sợ đến lúc đánh hạ Nhân Tộc rồi, Đồ Đằng Nhân Tộc lại bị họ cướp mất!”

Người Dẫn Đường lắc đầu: “Không sao, đều dựa vào bản lĩnh cả!”

“Mặc dù giá trị dao động của họ quả thực rất dọa người, nhưng nói trắng ra, sức mạnh cá nhân của người chơi trong ván này không quan trọng đến thế.”

“Họ có mạnh đến đâu cũng vẫn phải dựa vào thế lực đứng sau là Tộc Ác Ma.”

“Về mặt thế lực đứng sau, anh cho rằng sức mạnh của Tộc Vong Linh có thể bù đắp chênh lệch giá trị dao động giữa người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

Nói đến đây, Người Dẫn Đường suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: “Chúng ta cũng không có lựa chọn khác!”

“Mọi người hẳn đều biết.”

“Bất luận thế nào, đội thứ 2 『Bệnh Viện Tâm Thần』 cũng tuyệt đối không thể đối địch!”

“Đội thứ 3 chắc chắn cũng biết điều này, muốn kết thúc trò chơi sớm nên mới liên hợp với chúng ta cùng đối phó Nhân Tộc!”

“Hừ... Trong lòng ai cũng rõ cả, cứ xem ai cười đến cuối cùng thôi!”

“Tộc Vong Linh sau lưng chúng ta so với Tộc Ác Ma của họ, mạnh hơn không biết bao nhiêu lần!”

Nghe Người Dẫn Đường nói, trên mặt ba người chơi còn lại cũng lộ ra nụ cười tự tin.

Tộc Vong Linh sở hữu rất nhiều ưu thế mà các chủng tộc khác không có!

Ví dụ như có thể hồi sinh những người chết trận của chủng tộc khác, biến thành kẻ địch của chúng!

Ví dụ như...

.

Địa điểm: Lâu đài Ác Ma.

Hắc Thân Sĩ và An Đồ đứng trên sân thượng lâu đài, ngẩng đầu nhìn vầng trăng sáng trên bầu trời, vừa ngắm trăng vừa trò chuyện.

Hắc Thân Sĩ dùng khăn tay lau cây gậy kim loại màu đen của mình, vừa lau vừa nói: “Thật sự đi cùng đội thứ 4 vây công Nhân Tộc, tranh giành Đồ Đằng Nhân Tộc với họ sao?”

An Đồ bưng một ly trà sữa, khẽ nhấp một ngụm, tùy ý nói: “Không tranh, nhường cho họ.”

“Vẫn như kế hoạch ban đầu, lấy tử thủ làm chủ.”

Hắc Thân Sĩ lau xong gậy, đeo găng tay trắng vào, hai tay chống lên đầu gậy, nhìn An Đồ đang thản nhiên, cười nói: “Bề ngoài là tấn công nghi binh, thực tế là tử thủ sao?”

“An Đồ à, ta hiểu cậu mà.”

“Cậu bề ngoài là phái bảo thủ, nhưng thực tế là phái cấp tiến.”

An Đồ: “Cũng tùy tình huống chứ, đa số các trận chiến đồng đội thực lực chúng ta mạnh hơn đối thủ, tự nhiên có thể cấp tiến một chút.”

“Nhưng ván này có Bệnh Viện Tâm Thần, có đội thứ nhất không xác định.”

“Tạm thời vẫn nên bảo thủ một chút, để đội thứ 4 đi thử thực lực thực sự của đội thứ nhất trước đã.”

Hắc Thân Sĩ: “Còn bên nhiệm vụ ẩn thì sao?”

An Đồ: “Đều có manh mối rồi, nhiệm vụ Thần Ma hẳn là phải đợi một ngày rưỡi nữa, sau khi ma pháp trận bảo vệ Nhân Tộc mất hiệu lực mới có thể kích hoạt.”

“Nhiệm vụ Thần Tộc, chìa khóa chắc nằm trong tay tộc yếu nhất ván này. Nhiệm vụ Ma Tộc viễn cổ thì trong lâu đài Ác Ma có ghi chép.”

“Nhưng căn cứ vào ghi chép, hẳn là phải đợi nhánh Thần Tộc giải phóng xong thì nhánh Ma Tộc mới có thể giải phóng.”

Hắc Thân Sĩ: “Cho nên, vừa rồi cậu đi tìm Kim Cương và Báo Săn chính là để bảo họ đi hoàn thành nhiệm vụ nhánh sao?”

“Quả nhiên, ta biết ngay mà, cậu không phải người có tính cách chọn tử thủ.”

An Đồ lắc đầu: “Phải, cũng không phải.”

“Có Bệnh Viện Tâm Thần ở đó, tôi sợ ván này chúng ta căn bản không chạm được vào nhiệm vụ nhánh...”

“Tôi để Kim Cương đi đến địa điểm nhánh Thần Tộc, Báo Săn đi đến địa điểm nhánh Ma Tộc.”

Hắc Thân Sĩ nhíu mày, nhìn An Đồ với vẻ mặt bình thản: “Thông thường trong tình huống biết rõ có kẻ địch mạnh, toàn đội đoàn kết lại, lựa chọn hoàn thành một nhánh mạnh mẽ mới là lựa chọn chính xác...”

“Ứng Ly và Tô Cách không nghe theo chỉ huy đã rời đi, chiến lực thực sự cũng chỉ còn lại 4 người chúng ta.”

“Cậu lại bảo hai người bọn họ chia nhau đi đến hai địa điểm nhánh...”

Hắc Thân Sĩ sờ lên cây gậy kim loại lạnh lẽo, trầm tư một lát, ánh mắt âm trầm hỏi: “Cậu đang dùng bọn họ làm mồi nhử!”

“Ha ha...”

“An Đồ à, đội thứ 4, Ứng Ly và Tô Cách không biết đi đâu, Kim Cương và Báo Săn đi làm nhánh Thần Ma.”

“Ván này, mồi nhử cậu tung ra hơi nhiều đấy.”

Tô Cách uống hết ly trà sữa trong tay, đặt lên bàn, hơi khom người, nở nụ cười thuần khiết như thiên thần: “Chú Hắc, sao có thể là mồi nhử được?”

“Tôi có lòng tốt cho đội thứ 4 cơ hội sống sót ra ngoài mà.”

“Không quản Ứng Ly và Tô Cách có cái tôi quá lớn, cho Kim Cương và Báo Săn nhánh nhiệm vụ có thể nhận được lượng lớn điểm tích lũy ~”

“Nhất là Báo Săn, khi nghe đến nhánh Ác Ma viễn cổ, hơn nữa còn có thể tùy ý điều động Tộc Ác Ma lợi hại, hắn đã vui mừng khôn xiết rồi!”

“Tôi luôn thỏa mãn nhu cầu của mọi người mà ~”

“Hì hì, nếu trong số họ có một người có thể đóng vai trò then chốt, thì đều sẽ trở thành công thần của ván này!”

Hắc Thân Sĩ nhìn nụ cười như thiên thần của An Đồ, không khỏi cũng cười lắc đầu: “Cũng được, dù sao kẻ địch là Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Báo Săn thì còn đỡ, nếu Tô Cách và Kim Cương chết thật thì đả kích đối với đội ngũ của chúng ta cũng khá lớn đấy.”

“Vậy An Đồ, chú Hắc của cậu đây thì sao?”

“Có sắp xếp gì không?”

“Đi làm mồi nhử gì cho cậu?”

An Đồ lấy ra một thanh sô cô la đen, xé giấy gói rồi cắn một miếng tùy ý: “Chú Hắc, sao tôi có thể để chú làm mồi nhử được?”

“Đội thứ nhất là ẩn số, nhưng cũng thực sự là đối tượng tối ưu để công phá hiện tại.”

“Đã hợp tác với đội thứ 4 thì cũng nên góp chút sức, giúp họ một tay.”

“Nhưng mà, nếu góp sức quá nhiều, ngược lại sẽ bị họ nhắm vào.”

“Tộc Vong Linh ấy à, vẫn rất phiền phức!”

“Chú Hắc, bên phía Nhân Tộc nhờ cậy chú nhé.”

“Một mình chú dẫn theo Tộc Ác Ma đi là vừa đẹp!”

An Đồ nhìn cây gậy sắt đen trong tay Hắc Thân Sĩ, vuốt ve cuốn sách bìa đen cổ xưa trong lòng mình, nở nụ cười vô cùng ngây thơ: “Còn tôi, nhân viên hậu cần không có sức chiến đấu gì mấy, sẽ ngoan ngoãn ở lại lâu đài Ác Ma.”

“Giống như kế hoạch ban đầu, trông coi cẩn thận Đồ Đằng Ác Ma cho mọi người!”