Chương 35

Chương 35: Mồi nhử lẫn nhau

Khu cấm địa của Tộc Thú Nhân, trong Đại Rừng Rậm Thú Thần.

Cá Hề ngồi vắt vẻo trên cành một cây đại thụ chọc trời, tay nghịch mấy chiếc máy bay không người lái tinh vi rõ ràng không thuộc về công nghệ hiện đại, đung đưa đôi chân thon thả được bao bọc bởi tất chân một đen một trắng, đang suy tư vấn đề.

Anh Hai Phong Ma khác với mọi khi.

Sự tàn nhẫn hiếu sát của Phong Ma là do ảnh hưởng của thiên phú trò chơi.

Bình thường, trong trường hợp không gặp phải mối đe dọa cực lớn ngay từ đầu, Phong Ma sẽ không ra tay ngay.

Việc giải quyết đám tép riu hoặc NPC thường giao cho người khác.

Chỉ sau khi tiếp xúc với người chơi Trò Chơi Tử Vong của phe đối địch, Phong Ma mới bắt đầu ra tay.

Nhưng ván này, Phong Ma lại ra tay tàn sát Tộc Thú Nhân ngay từ đầu.

Nếu nói là vì hoàn thành nhiệm vụ ẩn để lấy điểm tích lũy tối đa thì cuộc tàn sát lần này của Phong Ma lại không diệt tộc hoàn toàn Tộc Thú Nhân.

Chỉ giết cho Tộc Thú Nhân máu chảy thành sông, giết đến khi Tộc Thú Nhân sợ hãi, khuất phục thì dừng lại.

Điều này rõ ràng rất bất hợp lý.

So với hoàn thành nhiệm vụ ẩn, càng giống như là... trút giận?

Dưới mặt nạ chú hề, Cá Hề khẽ nhíu mày, cảm thấy không ổn: “Sao Anh Hai lại có dao động cảm xúc lớn như vậy?”

“Chẳng lẽ...”

“Theo lý thuyết... không thể nào...”

Trong Đội 2 của Bệnh Viện Tâm Thần, đa số ý kiến chiến thuật Phong Ma đều sẽ tham khảo lời Cá Hề.

Nhưng lần này, Phong Ma không tham khảo ý kiến của bất kỳ ai, mà tự mình đứng dưới Đồ Đằng Thú Tộc, nhắm mắt trầm tư.

Phong Ma vốn tàn bạo vô cảm, trong trạng thái này ngay cả Cá Hề cũng không dám bắt chuyện.

Hơn nữa, theo thói quen của Bệnh Viện Tâm Thần, trong tình huống có thể rời khỏi khu vực hiện tại thì căn bản sẽ không dừng lại chờ đợi.

Bây giờ Phong Ma ra lệnh cho mấy người ở lại địa bàn Thú Tộc chờ đợi, không đi tìm người chơi Trò Chơi Tử Vong của các chủng tộc khác để giết chóc, cũng là vô cùng bất thường!

Nghĩ tới đây, Cá Hề cảm thấy vô cùng đau đầu.

Nếu là bình thường thì còn đỡ, nhưng ván này con em gái đáng chết của cô lại tham gia, chuyện này rất không ổn.

Cá Hề nghiến răng nghiến lợi, mở hệ thống ra, nhìn chằm chằm vào biệt danh 『Sora』.

Cá Hề: “Đáng chết, chắc chắn là do gã đàn ông đáng chết này!”

“Trong tình huống bình thường, con ngốc kia căn bản sẽ không ghép vào chiến tranh đồng đội cao cấp!”

Nói đến đây Cá Hề không khỏi tức giận, bắt đầu mô phỏng cách tư duy của Ninh Vũ Vũ.

“Nếu là con ngốc kia, ván này đại khái sẽ tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc.”

“Nó có thể nghĩ đến cũng chỉ là tử thủ Đồ Đằng Nhân Tộc, sau đó đợi mình đến cứu nó!”

“Ha ha ha, còn dám tính kế mình!”

“Vừa hay, mày chết quách trong ván này đi, tao mới không thèm đi cứu mày đâu!”

“Cho mày chừa cái tội không nghe lời tao, tùy tiện ghép cặp chơi game!”

“Xì, đáng đời!”

Cá Hề tuy ngoài miệng nói vậy nhưng trong lòng lại bắt đầu tự hỏi: Quả nhiên mình phải nói với Anh Hai là mình sẽ đi sang phía Nhân Tộc!

Ừm.

Ván này còn lại ba phe phái.

Trùng Muội ở lại canh nhà Thú Tộc, Anh Hai Phong Ma đi Tộc Vong Linh, Ngu Cơ đi Tộc Ác Ma. Năng lực tác chiến quần thể tương đối kém hơn thì mình đi Nhân Tộc.

Anh Hai Phong Ma và Ngu Cơ đều chỉ giết sạch toàn bộ người chơi Trò Chơi Tử Vong chứ sẽ không phá hủy Đồ Đằng để kết thúc trò chơi.

Như vậy chỉ cần mình kiểm soát tình hình bên phía Nhân Tộc, đợi người chơi của hai phe kia chết hết, dùng tốc độ nhanh nhất đến Tộc Vong Linh, phá hủy Đồ Đằng Tộc Vong Linh là ván này có thể kết thúc!

Nghĩ tới đây, Cá Hề nhìn đạo cụ trong hệ thống, lẩm bẩm: “Ván này tất cả đạo cụ đều không bị cấm, có thiết bị bay công nghệ tương lai thì tốc độ chắc là kịp.”

Nghĩ đến đây, trong lòng Cá Hề càng lúc càng tức.

“Đáng chết!”

“Tại sao mình lại muốn cứu con ngốc đó chứ!”

“Rõ ràng chỉ muốn biến nó thành con rối để chơi đùa thôi mà!”

“Kết quả gần đây nó càng ngày càng không nghe lời, còn muốn tính kế để Anh Hai và mọi người đi cứu nó!”

“Ha ha ha... Đợi ván này kết thúc, mình nhất định phải đòi cả vốn lẫn lãi!”

“Ninh Vũ Vũ, mày cứ đợi đấy cho tao!”

Ngay khi Cá Hề nói đến đây, trong bóng tối, dưới sự vây quanh của mấy con bướm xanh lấp lánh, Trùng Muội với mái tóc dài màu xám tro đi tới.

Cô đặt hai tay trước ngực, sắc mặt mang theo chút sợ sệt, dường như vô cùng sợ hãi nhìn quanh, đang tìm kiếm gì đó.

Cá Hề nhìn xuống Trùng Muội bên dưới, cau mày, ghét bỏ nói: “Này, tìm cái gì đấy!”

Trùng Muội mặc bộ đồ thủy thủ mỏng manh nghe vậy ngẩng đầu lên, nhìn thấy Cá Hề, khuôn mặt vốn ửng hồng bất thường cuối cùng cũng thêm vài phần yên tâm: “Ngư Ngư, hóa ra cậu ở đây!”

“Tớ tìm cậu lâu lắm rồi!”

Cá Hề: “Đừng có giả vờ trước mặt tôi, cô mà muốn tìm người thì đơn giản quá còn gì.”

Trùng Muội có chút ngượng ngùng, mân mê vạt váy nói: “Mấy bé cưng đều đi ngủ rồi.”

“Hơn nữa, Ngư Ngư không phải không thích bọn chúng sao?”

Cá Hề đung đưa bắp chân, nhìn Trùng Muội bên dưới nói: “Hì hì... Chẳng có ai thích mấy bé cưng của cô đâu.”

Giọng Cá Hề vốn đã đặc biệt, tiếng cười hì hì của cô phát ra không những không vui vẻ hoạt bát mà ngược lại khiến người ta cảm thấy quái dị, lạnh sống lưng.

Trùng Muội nghe vậy đặt hai tay trước ngực, do dự một chút nói: “Thực ra bọn chúng vẫn rất đáng yêu... ví dụ như...”

Cá Hề: “Câm miệng!”

Trùng Muội: “Ưm...!”

Bị Cá Hề mắng, Trùng Muội không dám nói thêm gì nữa, cô chợt nhớ ra một chuyện, vẫn không nhịn được hỏi: “Cái đó... đúng rồi...”

“Bé cưng lúc trước cậu đòi tớ ấy...”

Cá Hề không đợi Trùng Muội nói xong đã lấy một vật từ trong hệ thống ném về phía Trùng Muội, sau đó thích thú nói: “Chết rồi.”

Khi Cá Hề nói xong, vật cô ném ra cũng vừa vặn rơi xuống trước mặt Trùng Muội.

Trùng Muội theo bản năng đón lấy, nhưng không bắt trúng ngay.

Vật đó loạng choạng trên tay vài lần, trong tình huống chính cô cũng suýt ngã sấp mặt mới bắt được hoàn toàn.

Theo bản năng nhìn lại, sắc mặt cô không khỏi trở nên rất tệ.

Thứ Cá Hề ném cho cô lại là một bình thuốc diệt côn trùng cực mạnh.

Và cũng ngay lúc này, Cá Hề nhảy thẳng từ trên cành cây xuống, chiếc váy ngắn bảy màu tung bay trong gió, rơi xuống cạnh Trùng Muội: “Hì hì... Hì hì...”

“Dùng tốt lắm, không cần cảm ơn tôi đâu ~”

Trùng Muội cầm bình thuốc diệt côn trùng cực mạnh, cảm thấy vô cùng khó xử.

Cô nuôi côn trùng, tự nhiên là sợ nhất thứ này.

Nhưng mà, Cá Hề cũng sẽ không dễ dàng cho mình đồ vật và quà tặng.

Ngay lúc Trùng Muội tiến thoái lưỡng nan, Cá Hề nói: “Đứng ngây ra đó làm gì?”

“Đi thôi, chẳng phải Anh Hai gọi chúng ta tập hợp sao?”

Trùng Muội nghe vậy mới nhớ ra chuyện chính, vội vàng gật đầu: “Đúng! Là Anh Hai gọi mọi người đi!”

Trùng Muội nói xong chạy nhanh vài bước, đuổi kịp Cá Hề đang chắp tay sau lưng đi trong đêm tối.

Do dự hồi lâu, cô vẫn nói: “Cái đó, bình thuốc diệt côn trùng này...”

Cá Hề không đợi Trùng Muội nói hết đã ngắt lời: “Đùa cô thôi, không cần trả tôi.”

“Đồ cô chạm vào rồi, tôi không cần.”

Sau khi trêu chọc Trùng Muội xong, tâm trạng Cá Hề rõ ràng tốt hơn nhiều, chắp tay sau lưng ngân nga bài hát, nhảy nhót tiếp tục tiến lên.

Mặc dù Cá Hề không thích Trùng Muội, nhưng mỗi lần trêu chọc cô nàng cũng vô cùng thú vị, là một trong những nguồn vui của Cá Hề.

Trùng Muội thấy Cá Hề vốn có vẻ không vui nay tâm trạng đã tốt lên, khuôn mặt đang xoắn xuýt của mình cũng lộ ra vài phần vui vẻ, ôm chặt bình thuốc diệt côn trùng cực mạnh mà mình vô cùng sợ hãi, đi theo bước chân Cá Hề.

Dưới Đồ Đằng Thú Thần có mấy ngọn đuốc đang cháy hừng hực, là nguồn sáng duy nhất xung quanh.

Khi Trùng Muội và Cá Hề đến nơi, Phong Ma và Ngu Cơ đang đứng đợi.

Ngu Cơ mặc váy dạ hội màu đỏ rực hở lưng nghiêng đầu nhìn Cá Hề và Trùng Muội, cười nói với Cá Hề: “Tiểu khả ái, cách cứu cô bạn nhỏ bách hợp của em suy nghĩ thế nào rồi?”

Cá Hề vốn tâm trạng vừa tốt lên một chút, nghe vậy sắc mặt dưới mặt nạ rõ ràng đen lại.

Trên tay cô chắp sau lưng không biết từ lúc nào đã xuất hiện một tấm thẻ bài bảy màu lấp lánh.

Nhưng sau khi liếc nhìn về phía Phong Ma, cô vẫn thu hồi thẻ bài, không kích hoạt.

Cô không thèm để ý đến Ngu Cơ, đi về phía Phong Ma.

Ngược lại Trùng Muội thấy Ngu Cơ và Cá Hề không đánh nhau thì vỗ ngực thở phào nhẹ nhõm.

Khi 4 người của Đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần tụ tập đông đủ.

Phong Ma nhìn bầu trời xa xăm, dường như đang chờ đợi điều gì đó hoàn thành.

Trong mắt hắn ẩn chứa sát khí vô cùng nồng đậm, giọng điệu âm trầm nói: “Trùng Muội thủ nhà.”

“Ngu Cơ đi Nhân Tộc.”

“Cá Hề đi nhánh Ma Tộc viễn cổ.”

“Anh đi nhánh Thần Tộc.”

“Tất cả kẻ địch, giết!”

Nghe Phong Ma phân công, Trùng Muội đặt hai tay lên nơ bướm trước ngực áo thủy thủ, vẻ mặt ngưỡng mộ, kiên định gật đầu.

Ngu Cơ nở nụ cười tự tin và kiêu ngạo, đôi mắt long lanh lộ ra vẻ quyến rũ say lòng người.

Sắc mặt Cá Hề dưới mặt nạ rõ ràng rất tệ, cô nghiến răng, định nói gì đó.

Nhưng không đợi Cá Hề lên tiếng, sau lưng Phong Ma mặc đồ thể thao đen, tóc ngắn so le đen trắng, khuôn mặt bình thường đã mọc ra một đôi cánh dơi khổng lồ màu đen, sau đó không quay đầu lại, rời đi với tốc độ cực nhanh.

Đôi cánh dơi khổng lồ đó chính là một tấm thẻ bài SSR+ vĩnh viễn của Phong Ma.

Sau khi Phong Ma rời đi, Ngu Cơ nhìn về phía Cá Hề: “Ồ? Lại là chị đi Nhân Tộc sao?”

“Thật bất ngờ nha ~”

“Tiểu khả ái, để chị ôm một cái nào, chị thay em đi hoàn thành nhánh Ma Tộc viễn cổ được không?”

Khi Ngu Cơ nói chuyện, trong đôi mắt đã tràn ngập sương mù nồng đậm đỏ tươi như máu.

Giọng nói đó không ngừng vang vọng trong đêm tối, mang theo một loại ma lực khiến người ta không thể kháng cự.

Cô ta đang nhìn Cá Hề.

Giống như đang nhìn món đồ chơi, con rối yêu thích nhất vậy.

Nhìn Cá Hề với ánh mắt trêu chọc.

Cá Hề cúi đầu, 3 giây sau.

Lấy thiết bị bay công nghệ tương lai từ trong hệ thống ra, nhảy thẳng lên trên.

Theo ngọn lửa màu xanh lam phun ra từ phía sau thiết bị bay, Cá Hề biến mất khỏi khu vực Đồ Đằng Thú Tộc, chưa từng ngoảnh lại một lần!

Trong bầu trời đêm, Cá Hề ngồi bên mép thiết bị bay.

Dưới tốc độ cực nhanh đó, dưới cơn gió đêm lạnh thấu xương không ngừng tạt vào mặt.

Chiếc váy ngắn bảy màu của cô không ngừng rung lên, bắp chân đang lơ lửng trên không trung ngàn mét cũng đung đưa không ngừng như chân của con rối bị đứt dây.

Dưới mặt nạ chú hề, trong mắt Cá Hề mang theo vài phần sát khí, miệng phát ra tiếng cười quỷ quyệt: “Hì hì... Hì hì hì...”

Ngu Cơ, cô sẽ không giết con ngốc kia đâu.

Cô sẽ bắt nó, chơi đùa nó, rồi dùng nó để uy hiếp tôi.

Còn tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ nhánh Ma Tộc viễn cổ trước một bước.

Sau đó, giết chết cô!

.

Trong khi các đội đang toan tính, mưu đồ riêng cho ván game này.

Cũng đúng lúc cuộc đột phá của đội ngũ Người Chết bên ngoài ma pháp trận Nhân Hoàng diễn ra kịch liệt nhất.

Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma bên ngoài ma pháp trận Nhân Hoàng không ngừng điên cuồng lao về phía đội ngũ Người Chết, bao vây họ!

Nhưng ở một hướng khác với hướng chạy nước rút của đội ngũ Người Chết.

Đúng lúc này, một con Sư Tử Ưng tinh nhuệ trưởng thành đang dùng tốc độ nhanh nhất cõng một chiếc trực thăng vũ trang vô cùng cao cấp lao ra khỏi ma pháp trận Nhân Hoàng, điên cuồng xông ra ngoài trong đêm tối.

Vì đa số vong linh và ác ma đều đang tụ tập bao vây về phía đội ngũ Người Chết nên ban đầu số lượng ác ma vong linh chú ý đến Sư Tử Ưng và trực thăng vũ trang không nhiều.

Nhưng dù sao mục tiêu cũng không nhỏ, vẫn rất nhanh bị Tộc Vong Linh bay lượn trên bầu trời và ác ma hình chim có cánh phát hiện, vây công Sư Tử Ưng!

Dưới ma pháp tầm xa của pháp sư vong linh bên dưới, cộng thêm hàng ngàn hàng vạn vong linh và ác ma bay lượn trên bầu trời bao vây.

Cho dù là Sư Tử Ưng trưởng thành tinh nhuệ nhất cũng rất nhanh không thể chống đỡ nổi, rơi xuống biển vong linh và ác ma trên mặt đất.

Khi Sư Tử Ưng rơi xuống, Thi Tinh Lan ngồi trong buồng lái trực thăng vũ trang, đang điều khiển trực thăng lẩm bẩm: “Xin lỗi.”

Bây giờ không còn Sư Tử Ưng trợ lực, tốc độ bay của trực thăng vũ trang giảm rõ rệt.

Dưới vòng vây của hàng ngàn hàng vạn quái vật khủng bố, cho dù là trực thăng vũ trang vô cùng tân tiến cũng trở nên thực sự nhỏ bé.

Thi Tinh Lan ngồi trong buồng lái, cầm lấy một trong số những tấm giấy da dê cổ xưa bên cạnh.

Theo tiếng lẩm bẩm nhanh chóng trong miệng cô, tấm giấy da dê kia vậy mà nhanh chóng bị ánh huỳnh quang bao bọc, từ từ hóa thành tro bụi.

Cùng lúc đó, hai tay Thi Tinh Lan cũng lần lượt nắm lấy cần điều khiển.

Trong con ngươi mắt trái của cô bắt đầu điên cuồng lướt qua vô số ký hiệu.

Toàn bộ thế giới của cô đã biến thành những con số lạnh lẽo đang không ngừng nhảy múa.

Bên ngoài, hàng ngàn hàng vạn ác ma vong linh đã lao thẳng về phía chiếc trực thăng vũ trang do cô điều khiển!

Bên dưới, mười mấy pháp sư vong linh vung trượng xương, bắn những luồng sáng xanh lục âm u về phía trực thăng vũ trang!

Tình hình của Thi Tinh Lan rõ ràng vô cùng nguy cấp!

Bất cứ lúc nào cũng có thể bị chôn vùi trong biển vong linh và ác ma!

Nhưng trên mặt Thi Tinh Lan lại không có bất kỳ vẻ căng thẳng hay hoảng loạn nào.

Chỉ lạnh lùng nhìn những kẻ địch kia như nhìn kiến hôi!

Khoảnh khắc sau, cô thản nhiên nói.

“Tôi sẽ báo thù cho bạn.”

“Ma pháp gia tốc, kích hoạt.”

Theo lời Thi Tinh Lan, bên ngoài trực thăng vũ trang được bao bọc bởi một lớp nguyên tố ma pháp nhàn nhạt.

Ngay sau đó, trực thăng vũ trang với tốc độ nhanh gấp đôi tốc độ bay tối đa vốn có, trong nháy mắt lao thẳng về phía vong linh và ác ma!

“Giết!”

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Bùm bùm bùm bùm ——!

Khi Thi Tinh Lan bóp cò.

Nòng súng máy của trực thăng vũ trang phun ra lửa!

Mấy quả tên lửa dưới trực thăng vũ trang bắn thẳng xuống dưới!

Trong tiếng súng, tiếng nổ và tiếng kêu gào thê thảm!

Vô số ác ma vong linh trên bầu trời bị ngọn lửa bao trùm!

Bị bắn trúng chỗ yếu, bốc khói đen rơi xuống đất!

Các pháp sư vong linh bên dưới không ngoại lệ đều bị tên lửa bắn trúng chính xác!

Dưới ánh lửa không ngừng lóe lên trên bầu trời, trực thăng vũ trang với góc độ cực kỳ xảo quyệt, kỹ thuật bay gần như không thể thực hiện được, trực tiếp biến mất trong bầu trời đêm!

Rõ ràng đã hoàn thành cuộc đột phá không tưởng, nhưng trên mặt Thi Tinh Lan trong trực thăng vũ trang lại không có bất kỳ niềm vui nào.

Cô vô cảm nhìn chăm chú vào màn đêm, mắt trái tiếp tục diễn tính ván game này.

Đôi môi tái nhợt khẽ mở, phát ra giọng nói gần như tê liệt.

“Nhiệm vụ nhánh Thần Ma, chỉ cần người chơi Trò Chơi Tử Vong thông minh một chút là có thể nhìn ra.”

“Chỉ có điều so với người chơi bình thường, chỉ có người chơi cao cấp mới có thực lực hoàn thành!”

“Trận chiến thực sự của ván này sẽ xoay quanh cuộc tranh giành nhánh Thần Ma.”

Mắt trái Thi Tinh Lan vẫn đang lướt nhanh các ký hiệu màu xanh lam.

“『Bệnh Viện Tâm Thần』 và 『Thiên Hình』 tuyệt đối sẽ không bỏ mặc nhiệm vụ nhánh.”

“Về lý thuyết, người chơi thực lực không mạnh đi làm nhánh này chẳng khác nào đi tìm cái chết!”

“Nhưng mà.”

“Nhiệm vụ nhánh Thần Ma lại là hy vọng duy nhất để Nhân Tộc của đội 1 lật ngược tình thế!”

“Ha ha... Đúng là cướp thức ăn trong miệng hổ mà!”

Kế hoạch của Thi Tinh Lan và Y Mặc là gì?

Y Mặc tập hợp thế lực Nhân Tộc đi hoàn thành nhiệm vụ nhánh Thần Tộc!

Và trong khi đội ngũ Người Chết của Y Mặc đột phá, Thi Tinh Lan cũng nhân cơ hội này độc lập rời khỏi ma pháp trận Nhân Hoàng!

Một mình đi hoàn thành nhiệm vụ nhánh Ác Ma viễn cổ!

Nhìn bề ngoài, có vẻ Y Mặc đã trở thành mồi nhử thu hút hỏa lực để Thi Tinh Lan ra ngoài.

Nhưng thực tế thì sao?

Thân hình nhỏ bé của Thi Tinh Lan ngồi trong buồng lái trực thăng, nhìn chăm chú bầu trời đêm mênh mông.

Giọng nói bị kìm nén hoàn toàn, không có bất kỳ cảm xúc nào vang vọng dưới bầu trời đêm.

“Đều là mồi nhử của nhau cả thôi.”

“Nếu đều thất bại.”

“Thì cùng chết vậy!”

Trận quyết chiến thực sự giữa các người chơi chính thức mở màn!