Chương 36

Chương 36: Không lành mạnh

Đêm khuya, trong một khu rừng cổ thụ thâm sơn.

Một cô gái ngồi trước đống lửa, đang nướng một con gà rừng đã được sơ chế sạch sẽ.

Cô gái cao khoảng 1m7, thuộc dáng người cao ráo trong phái nữ.

Hơi gầy, mặc bộ váy liền thân vải voan màu tím sẫm hở vai đẹp mắt, tà váy nhẹ nhàng dài đến giữa bắp chân, lộ ra mắt cá chân trắng ngần trên đôi xăng đan đế bằng.

Mái tóc dài màu tím nhạt ngang vai được uốn xoăn vài lọn ở đuôi tóc, mang theo vài phần bí ẩn.

Khuôn mặt vốn nên thuộc loại thanh tú xinh đẹp, nhưng vì có một vết sẹo dài 5cm ở khóe mắt phải, cộng thêm khí chất cô độc cao ngạo, tạo cho người ta cảm giác sắc bén và lạnh lùng, khiến người ta cảm thấy vô cùng nguy hiểm, khó tiếp cận.

Tay phải cô chống lên tảng đá, nắm chặt một thanh đoản đao dài khoảng 70cm, từ đầu đến cuối không rời tay.

Người này chính là thành viên của đội thứ 3 『Thiên Hình』, Ứng Ly!

Theo xiên sắt trong tay cô xoay chuyển, mỡ từ lớp da gà rừng vàng ruộm chảy ra, mùi thơm lan tỏa khắp xung quanh.

Có thể thấy Ứng Ly nướng đồ ăn khá thạo.

Khoảng 15 phút sau, khi gà rừng nướng sắp chín, trong đôi mắt màu nâu của Ứng Ly đột nhiên lóe lên một tia sáng sắc bén.

Lửa trại chập chờn, lá rụng bay lên.

Cả người cô đã biến mất khỏi tảng đá đang ngồi, với tốc độ cực nhanh, quay người lao về phía bụi cỏ phía sau!

Keng ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, thanh đoản đao trong tay phải Ứng Ly đã tuốt khỏi vỏ.

Khác với chất liệu kim loại truyền thống, thanh đoản đao lại làm bằng loại tinh thạch màu tím lấp lánh!

Trong đêm tối thực sự có chút chói mắt, mang theo vài phần quỷ dị nhưng lại vô cùng sắc bén!

Vút ——!

Theo động tác vung đao thành thục của Ứng Ly, ánh tím lóe lên, nhanh đến mức khiến người ta hoa mắt!

Choang ——!

Khoảnh khắc tiếp theo là tiếng kim loại va chạm.

Nơi đoản đao lướt qua, cây cối bụi cỏ bị cắt đứt gọn gàng!

Cùng lúc đó, lưỡi đoản đao cũng va chạm với hai con dao phẫu thuật bằng kim loại, chém chúng làm đôi, đánh bay lên trời!

Trong chớp mắt, Ứng Ly vậy mà đã hoàn thành một lần giao phong sinh tử với người trốn sau rừng cây!

Tốc độ thân pháp của Ứng Ly mạnh đến mức thái quá, nhưng người trốn sau cây cũng không kém.

Sau một lần giao thủ đã không ngừng lùi lại, kéo giãn khoảng cách với Ứng Ly chừng 10 mét!

Sau một đao không giết chết được đối phương, Ứng Ly cũng không truy kích, trực tiếp tra đoản đao vào vỏ.

Tay phải nắm giữa vỏ đao, tay trái nắm chặt cán đoản đao, ánh mắt sắc bén nhìn người đang đứng trong bóng tối của rừng cây!

Thần sắc tập trung, sẵn sàng cho lần xuất kích tiếp theo!

So với sự tập trung của Ứng Ly, người đàn ông dưới bóng cây có vẻ mặt tương đối thoải mái. Hắn cởi chiếc cà vạt bị Ứng Ly chém đứt ra, có chút tiếc nuối nói: “Chiếc cà vạt này là do người thân của bệnh nhân tặng tôi, kiệt tác của nhà thiết kế nổi tiếng Paris đấy.”

“Lại bị hỏng thế này, thật sự có chút đáng tiếc.”

Người đàn ông nói xong, tiện tay vứt chiếc cà vạt đứt sang một bên.

“Nhưng mà, được chứng kiến đao pháp sắc bén như vậy cũng không tính là lỗ.”

“Độ dẻo dai và tốc độ cơ thể không kém tôi khi bật thiên phú là bao, kỹ năng thân pháp rõ ràng mạnh hơn tôi.”

“Ừm, không phải do hiệu quả thiên phú hay thẻ bài tăng cường.”

“Ứng Ly, xem ra cô là truyền nhân của thế gia võ học đỉnh cao.”

“Ừm, chính là loại người ngâm mình trong hũ thuốc mà lớn lên, tố chất cơ thể đã đột phá giới hạn người thường ngay cả khi chưa vào Trò Chơi Tử Vong.”

Người đàn ông trong bóng tối dường như không vội chiến đấu, chỉ muốn trò chuyện với Ứng Ly một chút.

Nhưng Ứng Ly không định nói chuyện phiếm với hắn. Không đợi người đàn ông tiếp tục nói, cô đã lao về phía hắn!

Bước chân nhẹ nhàng trên đôi xăng đan đế bằng, mỗi bước đi đều vô cùng vững vàng, xuyên qua bụi cây rậm rạp, lao thẳng về phía người đàn ông.

Khi đến gần, đoản đao trong tay tuốt khỏi vỏ!

Dưới ánh tím bùng lên, cây cối xung quanh bị cắt đứt gọn gàng.

Người đàn ông trong bóng tối cũng không ngồi chờ chết, nhìn chằm chằm động tác của Ứng Ly, không tấn công mà chỉ lùi lại né tránh.

Vì tốc độ của người đàn ông rốt cuộc nhanh hơn Ứng Ly nên nhất thời không bị đoản đao của Ứng Ly chém trúng lần nữa.

Trong quá trình lùi lại, tay người đàn ông đột nhiên xuất hiện thêm hai con dao phẫu thuật từ hư không.

Nắm lấy cơ hội, hắn dốc toàn lực ném về phía Ứng Ly.

Lực ném dao phẫu thuật rõ ràng không nhỏ, tốc độ cực nhanh.

Hai vệt sáng lạnh lẽo trong đêm tối, quỹ đạo khó mà bắt kịp bằng mắt thường.

Nhưng Ứng Ly dù sao cũng có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, thân thủ cũng không phải người thường, tung người nhảy lên không trung, có thể nói là sượt qua hai con dao phẫu thuật!

Ánh mắt sắc bén, tay phải cầm vỏ đao, tay trái nắm cán đao, tìm kiếm cơ hội tấn công tiếp theo!

Nhưng cũng đúng lúc này, tiếng cười đắc ý lại vang vọng trong rừng cổ thụ đêm tối.

“Hì hì...”

Trên mặt người đàn ông trong bóng tối đã lộ ra biểu cảm hưng phấn không thể chờ đợi.

Trong đôi mắt là Thập Tự Tinh màu vàng không ngừng rung động!

Vút vút vút vút ——!

Đúng lúc này, sau lưng Ứng Ly, bốn con dao phẫu thuật bay ra từ trong bụi cỏ, mục tiêu chính là cổ và sau tim Ứng Ly!

Với trạng thái đang nhảy lên không trung của Ứng Ly, muốn né tránh quả thực khó như lên trời!

Hóa ra, người đàn ông trong bóng tối chính là Tô Cách của đội thứ 3 『Thiên Hình』!

Người mà Ứng Ly truy đuổi nãy giờ là cơ thể nhân cách thứ hai của Tô Cách.

Còn cơ thể nhân cách thứ nhất vẫn ẩn nấp trong đêm tối, chờ đợi thời cơ.

Ngay từ đầu trận chiến, Tô Cách đã định ở đây tung ra đòn chí mạng khó lòng né tránh đối với Ứng Ly!

Chính hắn là mồi nhử của chính hắn!

Theo lý thuyết, người bình thường ở trạng thái trên không rất khó thực hiện động tác điều chỉnh lớn.

Đối mặt với bốn con dao phẫu thuật như vậy, không nói chết ngay lập tức nhưng cũng sẽ bị thương không nhẹ.

Đây là góc độ mà người bình thường căn bản không thể tránh thoát!

Nhưng Ứng Ly rốt cuộc không phải người thường, không hề hoảng loạn, đôi tai đeo khuyên tai màu tím khẽ động, trong mắt lóe lên ánh tím sắc bén.

Căn bản không quay đầu nhìn phi dao sau lưng, cơ thể và tay đã đưa ra phản ứng.

Cơ thể xoay tròn trên không trung, đoản đao lần nữa tuốt khỏi vỏ!

Keng keng keng keng ——!

Trong bốn tiếng vang lanh lảnh, dưới ánh tím của đoản đao.

Chỉ một đao liền chém đứt toàn bộ dao phẫu thuật bắn về phía mình từ các vị trí khác nhau!

8 mảnh vỡ lưỡi dao sượt qua bốn phía váy Ứng Ly, bắn bay ra xung quanh, không làm cô bị thương chút nào!

Sau khi hoàn thành những điều này trong chớp mắt, Ứng Ly nhẹ nhàng móc tay vào một dây leo bên cạnh, xoay người trên không một vòng rồi nhảy lên cành cây đại thụ trên cao.

Trong đôi mắt tím lóe lên hàn quang lạnh lẽo, khóa chặt vào hai Tô Cách trước sau, tay đã lại đặt lên cán đao!

Hai cơ thể của Tô Cách cũng đều lấy ra dao phẫu thuật mới, không ngừng lùi lại, giữ khoảng cách an toàn chừng 10 mét với Ứng Ly.

Tô Cách: “Quả nhiên, trong tình huống không sử dụng thẻ bài, tấn công vật lý thuần túy rất khó giết chết cô trực tiếp.”

“Về kỹ năng chiến đấu và thân pháp thuần túy, cô cũng là tồn tại đỉnh cao trong số người chơi Trò Chơi Tử Vong.”

“Tôi không muốn làm kẻ địch với cô.”

Nghe Tô Cách nói, Ứng Ly cuối cùng cũng lên tiếng: “Rời đi, hoặc chết!”

Cảm nhận được sát khí tỏa ra từ người Ứng Ly, Tô Cách không hề hoảng loạn, vẫn bình thản như cũ, nở nụ cười tự tin: “Thanh đoản đao trong tay cô không giống thẻ bài SSR+.”

“Là đạo cụ vĩnh viễn có đặc tính không gì không phá được?”

“Biểu cảm cô lạnh nhạt, lại không thích nói chuyện, là kiểu người không giỏi giao tiếp, e rằng trong thực tế cũng chẳng có bạn bè gì.”

“Mà cô rõ ràng dung mạo xinh đẹp, Trò Chơi Tử Vong lại có thể chữa trị vết thương, lại cứ khăng khăng giữ lại trên mặt...”

Khi Tô Cách nói, biểu cảm của Ứng Ly càng thêm lạnh lùng, dường như sắp bùng nổ hoàn toàn.

Tô Cách cho rằng vết sẹo nơi khóe mắt Ứng Ly e là do Trò Chơi Tử Vong hoặc chuyện gì đó trong quá khứ để lại.

Và vết sẹo này để lại cho cô một số bóng ma tâm lý hoặc sự tiếc nuối, nên cô không chữa trị vết sẹo này, giữ lại trên mặt mình.

Có khả năng ngay cả tính cách lạnh nhạt bất cận nhân tình hiện tại của cô cũng liên quan đến vết sẹo đó!

Nghĩ tới đây, Tô Cách không khỏi có chút hưng phấn.

Đây là gì?

Đây là khiếm khuyết tâm hồn, là điểm yếu của một người a!

Ai cũng biết, Tô Cách thích nhất là tìm ra khiếm khuyết tâm hồn của người khác, sau đó “trị liệu” một phen.

Nhưng bây giờ Tô Cách không nói tiếp nữa.

Nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì hắn cảm nhận được nguy cơ.

E là nếu tiếp tục nói, chọc thủng giới hạn của đối phương, mình sẽ có nguy cơ bị giết chết.

Nếu là bình thường thì cũng được thôi, chỉ cần đủ vui vẻ, mạo hiểm tính mạng tiếp tục dò xét thực hư cũng hoàn toàn đáng giá.

Nhưng mà, bây giờ rõ ràng không phải bình thường!

Ván này Y Mặc tham gia trò chơi.

Y Mặc trong mắt Tô Cách là gì?

Đó là thần minh, là điều bí ẩn!

Là bệnh nhân đáng để hắn dốc hết tất cả cũng muốn đến gần!

Là người rõ ràng sức chiến đấu cực kém lại có thể nhìn thấu khiếm khuyết tâm hồn của hắn, suýt chút nữa giết chết hắn!

Cái nào nặng cái nào nhẹ, liếc qua là thấy ngay.

Mặc dù Tô Cách cảm thấy Ứng Ly chắc chắn có bệnh, cần mình trị liệu một chút.

Nhưng để sau đó tìm Y Mặc, hắn vẫn nhịn một chút.

Tô Cách để chủ thể rời đi, chỉ để lại phân thân, không tiếp tục chạm vào vùng cấm trong lòng Ứng Ly, chuyển chủ đề: “Tóm lại, tôi không có địch ý.”

“Tôi chỉ tình cờ nhìn thấy cô, hơi tò mò về cô nên chào hỏi thôi.”

“Ừm, dù sao cũng là đồng đội.”

“Có nghe nói những người từng thấy thiên phú trò chơi của cô, hoặc nói cách khác là những người chơi từng gặp cô đều đã chết.”

Nói đến đây, trên mặt Tô Cách lộ ra nụ cười tự nhiên: “Tôi đoán, thiên phú trò chơi của cô là thiên phú cấp bậc chí cao đứng trên quy tắc trò chơi nhỉ?”

Ứng Ly cảm nhận được chủ thể Tô Cách phía sau đã rời đi, khóe mắt vẫn tiếp tục quan sát xung quanh: “Anh muốn thấy thử không?”

Khi Ứng Ly nói, không khí xung quanh như đông cứng lại.

Đó là một loại sát khí gần như thực chất hóa, khiến người chơi cao cấp như Tô Cách cũng cảm thấy hơi khó chịu.

Tô Cách phân tích, sát khí và áp lực mãnh liệt như thế này đại khái có liên quan đến thiên phú của Ứng Ly.

Tô Cách không sợ hãi, tiếp tục nói: “Đúng rồi, tôi giới thiệu trước một chút nhé.”

“Thiên phú trò chơi cấp S, Nhân Cách Cụ Hiện.”

“Cô chắc đã nhìn thấy một tôi khác, hai cơ thể của tôi đều được tính là người chơi độc lập, bất kể cô giết chết cái nào cũng sẽ trừ điểm tích lũy của đội chúng tôi.”

“Mà đây không phải mấu chốt, mấu chốt là cô muốn thực sự giết chết tôi thì bắt buộc phải giết chết cả hai tôi.”

“Theo tôi thấy, thiên phú của cô hẳn là có hạn chế về phạm vi khoảng cách nhỉ?”

“Hơn nữa.” Thập Tự Tinh màu vàng trong mắt Tô Cách nhảy lên, khóe miệng khẽ nhếch, “Thiên phú càng lợi hại thì tác dụng phụ càng lớn.”

“Cô không thích giao tiếp tiếp xúc với người khác, e là cũng có liên quan đến thiên phú của cô nhỉ.”

Nghe Tô Cách nói, biểu cảm Ứng Ly vẫn như thường, chỉ lạnh lùng nhìn Tô Cách, không có bất kỳ phản ứng nào.

Tô Cách thấy tâm thái Ứng Ly không có dao động rõ ràng thì thu dao phẫu thuật lại, đẩy gọng kính viền vàng nói: “Cô không giết được tôi, tôi cũng không giết được cô.”

“Ngừng chiến.”

“Tôi ăn một bữa cơm, cô cũng ăn một bữa cơm, thế nào?”

“Đúng rồi, gà rừng của cô sắp cháy rồi đấy.”

Ứng Ly: “Giữ khoảng cách 10 mét với tôi.”

Tô Cách cười: “Không vấn đề, tôi cũng không muốn lúc nào cũng phải đề phòng con dao kia của cô.”

“Đúng rồi, con dao đó tên là gì?”

Ứng Ly không trả lời Tô Cách, trực tiếp quay người rời đi.

Tô Cách cũng không để ý, trực tiếp đi theo.

Khi Ứng Ly quay lại bên đống lửa, con gà rừng nướng tỉ mỉ của cô đã bị cháy một bên.

Mặc dù trong lòng Ứng Ly hơi khó chịu nhưng cũng không phàn nàn gì, chỉ dùng đoản đao xử lý sạch sẽ con gà rừng, bắt đầu ăn từng chút một.

Tô Cách quả thực giữ khoảng cách nhất định với Ứng Ly.

Hơn 10 mét Ứng Ly nói, khoảng chừng 15 mét.

Dưới một gốc cây đại thụ, trong bóng tối.

Lúc rời khỏi lâu đài Ác Ma, Ứng Ly là người đi trước một bước.

Tô Cách cũng không cố ý theo dõi Ứng Ly, chỉ là tình cờ gặp thật.

Tô Cách muốn đi đâu?

Tô Cách muốn đến Vùng Đất Vẫn Thần - địa điểm nhánh nhiệm vụ Thần Tộc!

Hắn thuộc loại người chơi toàn năng, thân thủ và đầu óc đều cực tốt.

Khuyết điểm duy nhất là tinh thần bản thân không bình thường lắm, so với những người chơi cao cấp khác đa phần cầu ổn thì hắn thích tìm đường chết.

Lúc ở lâu đài Ác Ma, cuốn sách An Đồ đã xem, Tô Cách cũng xem qua.

Phát hiện nhánh Thần Ma.

Sau khi suy nghĩ về tình hình đội thứ nhất, Tô Cách phán đoán Y Mặc đang ở thế yếu tuyệt đối sẽ không ngồi chờ chết, đại khái sẽ đi hoàn thành nhiệm vụ nhánh.

Và trong ván game trước đó với Y Mặc, Y Mặc so với ý nghĩ thoát khỏi trò chơi, lại lấy mục tiêu làm cho mình khó bị giết chết hơn.

Tô Cách liền biết, Y Mặc tuyệt đối sẽ đi tranh thủ cái thế lớn nhất, cũng chính là lấy thế của Thần Tộc!

Nên hắn đã tốn rất nhiều công sức, giết không ít ác ma, cuối cùng ép hỏi ra nơi nghi là địa điểm nhánh Thần Tộc, một mình tới trước.

Tô Cách lấy lương khô từ trong hệ thống ra, nhìn Ứng Ly đang ăn gà nướng bên kia, cũng suy nghĩ tại sao Ứng Ly lại một mình đi đến nhánh Thần Tộc.

Để nhanh chóng hoàn thành trò chơi?

Có khả năng, nhưng lại không giống lắm.

Nếu muốn nhanh chóng hoàn thành trò chơi, tại sao không cung cấp thông tin nhiệm vụ nhánh?

Cho dù không giỏi giao tiếp, không tin tưởng đồng đội.

Bán đứng đồng đội, để họ đi tiên phong, mình bọc hậu, cũng tuyệt đối có lợi cho bản thân và việc hoàn thành trò chơi.

Và một người có thể tùy tiện giết đồng đội thì cũng tuyệt đối sẽ không quan tâm đến sự sống chết của đồng đội!

Theo lý thuyết, cô ấy là loại người tuyệt đối tự tin, đã không cần dựa vào âm mưu quỷ kế?

Cũng có thể là, cô ấy bài xích đồng đội đến mức không muốn có chút liên hệ nào với họ.

Suy nghĩ đến đây, ánh mắt Tô Cách dừng lại trên thanh đoản đao chưa từng rời tay Ứng Ly.

Xuất thân thế gia võ học, thân thủ cực mạnh...

Nghĩ tới đây, mắt kính của Tô Cách lóe lên một tia sáng, khóe miệng hơi cong lên.

Chẳng lẽ, cô ấy là loại người theo đuổi võ học cực hạn?

Một mình đến nhánh Thần Tộc chỉ để giao đấu với người chơi cao cấp lợi hại?

Nghĩ tới đây, Tô Cách nhớ lại vẻ thiếu hứng thú của Ứng Ly đối với mình, đột nhiên cảm thấy mình ngày càng gần chân tướng.

Tô Cách vô cùng thích thông qua hành vi và chi tiết cơ thể của một người để từng chút từng chút mò ra tính cách, thói quen, cách tư duy của người đó.

Và giờ khắc này, trong khoảng thời gian ngắn, hình tượng của Ứng Ly cũng ngày càng lập thể trong lòng hắn.

Càng hiểu rõ một người thì càng dễ dàng giết chết một người!

Đúng lúc này, Ứng Ly cau mày, thực sự có chút phiền chán ánh mắt như rắn độc của Tô Cách.

Cuối cùng cô quay đầu, ánh mắt lạnh lùng mang theo sát khí nhìn về phía Tô Cách: “Quay đi chỗ khác.”

Tô Cách thấy Ứng Ly chủ động nói chuyện với mình, đột nhiên nghĩ đến một chuyện, giơ một ngón tay lên nói: “Đúng rồi.”

“Vừa nãy tôi đã muốn nói.”

“Đồ nướng là không lành mạnh.”

“Thứ nhất, trong đồ nướng chứa nhiều benzopyrene, amin dị vòng và các chất gây ung thư nguy hiểm khác, có thể làm tăng tỷ lệ mắc ung thư gan, ung thư thực quản, ung thư dạ dày, ung thư tuyến tụy, ung thư đại trực tràng.”

“Thứ hai, trong đồ nướng chứa nhiều dầu mỡ, 1 gam chất béo có thể sinh ra 9 calo nhiệt lượng, đồ nướng là loại thực phẩm giàu calo rất dễ gây thừa cân béo phì.”

“Thứ ba, protein trong đồ nướng, muối trong gia vị cũng sẽ làm tăng gánh nặng trao đổi chất cho thận, từ đó dẫn đến suy giảm chức năng thận.”

“Đề nghị của tôi là, trong Trò Chơi Tử Vong, lương khô đổi từ hệ thống là thức ăn tốt nhất.”

“Đã được tiệt trùng khử độc ở nhiệt độ cao áp suất cao, lành mạnh lại tiện lợi!”

Ừm, nghề nghiệp bản thân của Tô Cách là bác sĩ điều trị chính khoa tâm thần.

Mặc dù là khoa tâm thần nhưng cũng là bác sĩ.

Khi hắn thấy Ứng Ly nướng đồ trước đống lửa, xuất phát từ bản năng nghề nghiệp, điều đầu tiên nghĩ đến là những thứ này.

Lúc trước vì phân tích tình hình Ứng Ly mà chậm trễ, bây giờ có cơ hội, cuối cùng cũng lải nhải nói ra.

Ứng Ly thực sự không ngờ Tô Cách lại đột nhiên nói những thứ này, con gà rừng nướng thơm lừng gia vị trong tay bỗng nhiên trở nên không còn thơm ngon nữa.

Nhìn ánh mắt Tô Cách, so với sát khí lăng nhiên trước đó, giờ lại thêm vài phần bực bội.

Ứng Ly một tay cầm xiên sắt xiên gà rừng nướng, một tay cầm đoản đao, nghiến răng nói: “Câm...”

Nhưng chưa kịp nói hết, Tô Cách dưới bóng cây đại thụ lại trừng mắt qua lớp kính, vô cùng nghiêm túc nói: “Đồ nướng bị cháy thì càng không lành...”

Bốp ——!

Không đợi Tô Cách nói xong, nửa con gà rừng nướng đang xiên trên thanh sắt đã bay thẳng vào mặt Tô Cách.

Tô Cách dường như cũng có chút quen với chuyện này, động tác cực nhanh.

Miệng nhai kỹ nuốt chậm lương khô, người đã đứng dậy nhảy lùi về phía sau.

Vút ——!

Vừa nhảy lùi ra 5 mét, theo một đạo hàn quang màu tím, cây đại thụ hắn vừa đứng đã bị chém đứt gốc, đổ rầm xuống bên cạnh!

Tô Cách: “Vứt đồ ăn bừa bãi nơi hoang dã, không dập tắt lửa trại là không đúng đâu.”

Ứng Ly: “Đi chết đi!”

Cứ như vậy, trong khi những người chơi Trò Chơi Tử Vong khác đang tính toán đủ đường làm sao để chiến thắng trò chơi.

Hai “đồng đội” đau đầu của Thiên Hình đã triển khai cuộc chiến sinh tử trong đêm tối!