Chương 37

Chương 37: Trấn an

Bên trong khu rừng rậm viễn cổ.

Đội ngũ Người Chết đã liên tục lên đường suốt một ngày một đêm.

Trong quá trình này, về cơ bản là một con Địa Long chở theo hai Người Chết.

Một người phụ trách điều khiển Địa Long, người kia ghé vào lưng người còn lại để nghỉ ngơi, luân phiên nhau gấp rút lên đường.

So với mạo hiểm giả, thích khách hay kỵ sĩ, các pháp sư chịu áp lực lớn hơn nhiều vì phải liên tục thi triển ma pháp gia tốc và hàng loạt ma pháp che giấu khí tức để thuận tiện cho việc chạy trốn.

Việc thi triển ma pháp ở thế giới này không hề nhẹ nhàng, nó tiêu hao tinh thần vô cùng lớn.

Dù các pháp sư trong đội ngũ Người Chết đều là tinh anh của Nhân tộc, họ cũng đã bắt đầu kiệt sức.

Con chim Liệt Diễm của Ninh Vũ Vũ vì hình thể quá lớn, mục tiêu di động quá rõ ràng nên cũng đã sớm được thu hồi. Ba người bọn họ ngồi trên lưng một con Địa Long trưởng thành để di chuyển.

Vào nửa đêm, khi Đội 1 đã vào trò chơi được 2 ngày rưỡi, và ma pháp trận Nhân Hoàng chỉ còn nửa ngày nữa là mất hiệu lực.

Khi đội ngũ Người Chết tiếp cận 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』, Tộc Vong Linh cùng Tộc Ác Ma tạm thời bị cắt đuôi. Tiểu đội Người Chết cuối cùng cũng tìm được một chỗ khuất để tạm thời nghỉ ngơi, coi như được thở phào nhẹ nhõm.

Ban đầu, đội ngũ Người Chết có 986 người khi xông ra khỏi vòng vây, giờ chỉ còn lại 213 người.

Trong đó có hơn 60 người chia thành 4 tiểu đội đi tìm viện binh từ Tinh Linh tộc, Long tộc, Địa Tinh tộc... nên đã tách khỏi đại bộ đội.

Số Người Chết còn lại, sau một ngày một đêm giao chiến với Vong Linh và Ác Ma, giờ thống kê lại chỉ còn vỏn vẹn 99 người!

Mà trong số đó còn bao gồm cả nhân viên không chiến đấu và không ít thương binh!

Từ 64 tiểu đội ban đầu, giờ miễn cưỡng chỉ có thể gom đủ quân số cho 7 tiểu đội.

Những người dẫn đầu từng cùng Y Mặc chỉnh lý tư liệu trước đây như 『 Night 』 của Liên Minh Thích Khách, Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn thứ ba 『 Alvine 』, người quản lý Liên Minh Thương Hội Jean, hay Hội trưởng Hiệp hội Mục sư 『 Moby 』 đều đã không còn nữa.

Jean vốn không phải là nhân viên chiến đấu, dù ban đầu được xếp ở vị trí giữa đội hình, nhưng không may bị ma pháp Vong Linh từ xa quét trúng và bỏ mạng.

『 Moby 』 thì đột tử do tinh thần lực cạn kiệt dưới sức ép từ ma pháp Vong Linh khổng lồ của Vong Linh Cốt Long Vương.

Lúc này, dưới một gốc cây lớn, Hội trưởng Hiệp hội Mạo hiểm giả & Lính đánh thuê 『 Craig 』 cùng Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư 『 Vanessa 』 đang tụ tập bên cạnh Y Mặc, trao đổi về tình hình đội ngũ và kế hoạch tiến vào 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 sắp tới.

Sắc mặt Vanessa tái nhợt, quầng thâm mắt rất nặng: “Những thành viên còn lại đã được biên chế lại, phân chia theo năng lực thành 12 tiểu đội, mỗi tiểu đội từ 7 đến 12 người không đều nhau.”

“Đây là danh sách.”

Y Mặc nhận lấy danh sách xem qua, gật đầu: “Tạm thời cứ như vậy đi.”

Mặc dù trên danh sách đã biên đội mới, nhưng tên của mỗi thành viên vẫn được chú thích theo số hiệu đội ban đầu.

Đây là yêu cầu của Y Mặc. Anh muốn bảo tồn vĩnh viễn số hiệu và ghi chép thành viên của 64 tiểu đội ấy.

Nếu Nhân tộc có thể sống sót thành công, phần ghi chép và danh sách này sẽ được giao tận tay cho mỗi Người Chết còn sống.

Y Mặc nói: “Chị Vanessa, chị đi nghỉ một lát đi.”

Đa số thành viên đội Người Chết vì tiêu hao thể lực và tinh thần quá nghiêm trọng nên đều luân phiên nghỉ ngơi.

Nhưng Vanessa lại phải thi triển ma pháp trong suốt hành trình, căn bản không hề chợp mắt.

Trên gương mặt tái nhợt khô khốc của Vanessa nở một nụ cười dịu dàng: “Không sao, dù gì tôi cũng có huyết mạch Tinh Linh tộc, khả năng hồi phục thể lực lẫn tinh thần lực đều mạnh hơn một chút.”

“Tôi đi xem tình hình các đội viên, ai cần chữa trị thương thế thì giúp một tay.”

Vanessa nói xong liền rời đi để kiểm tra tình hình các thành viên khác.

Craig thấy thế thì lắc đầu: “Con bé kia... À không, cũng không thể gọi là con bé nữa.”

“Dù sao lúc tôi còn nhỏ, cô ấy đã có dáng vẻ như bây giờ rồi.”

“Đã nhiều năm như vậy, tướng mạo ngược lại chẳng thay đổi gì.”

“Cô ấy nổi tiếng là người hiếu thắng, trong số rất nhiều hiệp hội, Hiệp hội Pháp sư được quản lý tốt nhất chắc chắn là nhờ cô ấy.”

“Đây là bản đồ do Liên Minh Thương Hội vẽ.”

“Vị trí của Vùng Đất Vẫn Thần khá đặc thù, xung quanh hẳn là có ma pháp cỡ lớn nào đó, cho dù đã từng đi qua, đi lại lần nữa cũng rất dễ lạc đường.”

“Những học giả của Liên Minh Thương Hội quả thực lợi hại, dựa vào văn tự thượng cổ và phù văn ma pháp mà lại dò ra được quy luật.”

“Chúng ta còn khoảng 6 giờ đi đường nữa, sáng sớm mai chắc là sẽ đến nơi.”

Craig vừa nói vừa trải một tấm bản đồ da dê ra trước mặt Y Mặc, bên trên đã đánh dấu rõ con đường và hành trình.

Y Mặc xem xong gật đầu: “Ừm, có thể kiểm soát thời gian để đến nơi đúng vào lúc gần 10 giờ không?”

Craig hỏi: “Để khớp với thời gian Ma pháp trận Nhân Hoàng có thể cầm cự mà Đại Hiền Giả đã ước tính sao?”

“Cũng chỉ có thể làm như vậy.”

“Nghỉ ngơi một chỗ cũng không an toàn. Trước khi trời sáng, chúng ta sẽ tìm chỗ chỉnh đốn thêm 2 lần nữa!”

Bất kể là ai, chắc chắn đều muốn đến Vùng Đất Vẫn Thần sớm một chút, để xác nhận xem Thần Tộc có tồn tại hay không, liệu có nhận được sức mạnh cứu vớt Nhân tộc hay không.

Nhưng Y Mặc và Thi Tinh Lan đã từng thảo luận, dựa trên phán đoán, thời gian mở ra nhiệm vụ nhánh sớm nhất cũng phải là sau khi lớp chắn Nhân Hoàng vỡ nát, 4 đội chơi chính thức khai chiến.

Dừng lại một chỗ chắc chắn không an toàn.

Cho nên kế hoạch của Y Mặc là di chuyển đến gần Vùng Đất Vẫn Thần để ẩn nấp và điều chỉnh.

Căn chuẩn thời gian, một hơi hoàn thành nhiệm vụ nhánh Thần Tộc!

Y Mặc giải thích cho Craig rằng Dũng giả bọn họ nhận được một số thông tin giống như lời tiên tri, biết được giới hạn thời gian tiến vào Vùng Đất Vẫn Thần.

Ở thế giới này, cũng thực sự có những ma pháp trận liên quan đến thời gian, nên Craig và Vanessa tỏ ra rất thấu hiểu.

Khi thảo luận chiến thuật đã gần xong, Y Mặc nhìn tấm lưng trần đỏ ửng của Craig với những vết thương do Ác Ma gây ra trông rất đáng sợ, không khỏi quan tâm: “Anh Craig, vết thương trên người anh...”

Craig cười lắc đầu: “Từ khoảnh khắc làm mạo hiểm giả, đầu đã không còn nằm trên cổ rồi.”

“Không nguy hiểm đến tính mạng, không chết được thì không có gì đáng ngại.”

“Được rồi, ngài Sora cũng tranh thủ nghỉ ngơi một lát đi, tôi sẽ không quấy rầy!”

Khi Craig rời đi, xung quanh Y Mặc chỉ còn lại Shiro.

Lúc Y Mặc bận rộn đủ thứ chuyện, Shiro vẫn luôn ở bên cạnh anh.

Cô bé không nói chuyện, cũng không làm gì, chỉ ngồi yên lặng.

Y Mặc theo bản năng quay sang nhìn Shiro.

Shiro vẫn đeo chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ, an tĩnh ngồi bên cạnh anh.

Y Mặc không nhìn thấy mắt của Shiro, cũng không thấy được biểu cảm trên gương mặt cô bé dưới lớp mặt nạ, không thể đánh giá cảm xúc hiện tại của cô.

Tuy nhiên, không phải là hoàn toàn không cảm nhận được.

Nếu Shiro là em gái mình, thì dù không đeo mặt nạ, trên mặt cô bé cũng chẳng có biểu cảm gì thay đổi đâu nhỉ?

Mặc dù vậy, vì Y Mặc và Quý Nhiễm lớn lên cùng nhau, nên dù Shiro không nói lời nào, nhiều khi Y Mặc vẫn có thể nhìn thấu tâm tư của cô.

Ừm, đại khái dừng lại ở mức biết cô thích gì và ghét gì.

Còn sâu hơn nữa thì không thể nhìn thấu hết được.

Trong mắt Y Mặc, Shiro là kiểu người có tính cách hơi không vướng bụi trần, cảm xúc rất khó bị ngoại vật ảnh hưởng.

Giống như lúc này, bất kể dọc đường đã trải qua những trận chiến kinh tâm động phách thế nào, cô vẫn luôn an tĩnh ở bên cạnh anh.

Yên tĩnh, lặng lẽ, không bị ngoại vật quấy nhiễu.

Hình ảnh Shiro như vậy vô hình trung chồng chập lên hình ảnh cô em gái Quý Nhiễm.

Quả nhiên, dù không nhìn thấy biểu cảm của Shiro, anh vẫn có thể cảm nhận được trạng thái và tâm tình của cô.

Có Shiro ở bên cạnh, Y Mặc tự nhiên cảm thấy một sự yên tâm.

Cảm giác giống như sau một ngày làm việc bận rộn, tăng ca đến đêm khuya, biết rằng dù về nhà muộn đến đâu, người mình quan tâm nhất vẫn sẽ đợi mình, bầu bạn với mình.

Ván game này Y Mặc biết rõ đội của mình thực sự rất thất thế.

Loại thất thế này khác với những ván game trước.

Trước đây dù có thất thế, Y Mặc vẫn có thể dựa vào ba tấc lưỡi không xương để ngoại giao, tìm kiếm cơ hội phá cục từ bên trong.

Hoặc là tìm thế lực mạnh hơn, lôi kéo về để lợi dụng đối phó kẻ địch.

Còn ván này thì sao?

Không thấy người chơi khác là một chuyện, mặt khác là nếu có gặp, Y Mặc không cho rằng những người chơi cao cấp dễ lừa như vậy.

Dù là 『 Thiên Hình 』 hay 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Nói trắng ra, điều kiện tiên quyết của giao tiếp là cần có quân bài để đàm phán.

Dù quân bài này có thể do Y Mặc bịa ra, nhưng ván này ngay cả bịa cũng không có cơ sở để bịa!

Về phương diện lôi kéo thế lực, trận doanh thế lực ở ván này về cơ bản đã bị khóa chặt.

Nhân tộc sau lưng Y Mặc chính là đánh không lại Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma.

Anh muốn tiếp xúc với thế lực mạnh hơn cũng rất khó!

Giờ phải đi tìm nhánh Thần Tộc.

Đã Y Mặc và Thi Tinh Lan có thể nhìn thấu, thì khả năng cao các trận doanh khác cũng có thể nhìn thấu.

Liệu 99 Người Chết còn lại của anh có thể tranh lại các người chơi cao cấp khác cùng thế lực chủng tộc của họ không?

Y Mặc cho rằng xác suất không lớn.

Hiện tại ưu thế duy nhất chính là chìa khóa tiến vào Vùng Đất Vẫn Thần - hòn đá mà Craig đưa cho anh đang nằm trong tay anh.

Cho nên đợi đến ngày mai khi tới 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』, chỉ có thể tốc chiến tốc thắng!

Mở ra Vùng Đất Vẫn Thần với tốc độ nhanh nhất, đoạt lấy thế lực Thần Tộc trước các người chơi khác!

Khó khăn lớn đến mức nào, không cần nói cũng biết!

Trong lòng Y Mặc, áp lực tự nhiên cũng rất lớn.

So với những trò chơi trước đây, nhìn bề ngoài Y Mặc không chiếm ưu thế, nhưng thực chất bên trong đã bày bố xong xuôi, chỉ chờ thu lưới.

Còn ván này Y Mặc thực sự không có nhiều biện pháp phá cục, chỉ có thể mang theo niềm tin và khát vọng sống sót của Nhân tộc, đi bước nào hay bước đó.

Dưới áp lực như vậy, khi Y Mặc nhìn thấy Shiro an tĩnh bên cạnh, anh lại đột nhiên thả lỏng.

Y Mặc hỏi: “Shiro, em nói xem.”

“Ván này chúng ta sẽ thất bại sao?”

Thực ra Y Mặc muốn nói là: "Em gái, em nói xem ván này chúng ta sẽ thất bại sao?"

Nhưng dù sao hai người trên danh nghĩa và hộ khẩu đã cắt đứt quan hệ anh em.

Hiện tại Shiro không thừa nhận mình là Quý Nhiễm, không nhận người anh trai này, nên Y Mặc rốt cuộc cũng chỉ có thể gọi là “Shiro” - cái biệt danh do chính anh đặt.

Theo lời Y Mặc, dưới ánh trăng, chiếc mặt nạ hồ ly xinh đẹp hướng về phía anh, khẽ lắc đầu.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Shiro vậy mà đưa tay ra, bắt đầu nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc có chút rối bời vì không được chăm sóc của Y Mặc.

Động tác vô cùng nhẹ nhàng, thận trọng.

Như thể đang vuốt ve trân bảo không thể thay thế của mình.

Hành động của Shiro khiến Y Mặc sững sờ.

Y Mặc không còn nhỏ, tuổi mụ cũng đã 20.

Nếu là cô gái khác sờ đầu mình như vậy, Y Mặc nhất định sẽ né tránh.

Nhưng đối mặt với sự vuốt ve vụng về mà dịu dàng của Shiro, Y Mặc dù cảm thấy ngượng ngùng nhưng cũng không nỡ né tránh.

Đây chính là sự an ủi dịu dàng của em gái dành cho mình mà!

Theo sự vuốt ve của Shiro, mọi bất an của Y Mặc cũng dần được xoa dịu triệt để, khóe miệng anh lộ ra một nụ cười thoáng qua.

À... Cần gì phải suy nghĩ nhiều thế chứ?

Mặc dù anh thường xuyên chê bai tên Cá Muối Phi Tù là Siscon, tên Siscon hết thuốc chữa.

Nhưng anh biết, khi chê bai tên đó, anh cũng đang tự chê bai chính mình.

Từ khoảnh khắc nhìn thấy Shiro hồi nhỏ, Y Mặc đã vĩnh viễn gắn chặt với hai chữ “Siscon”!

Cảm ơn em, Shiro.

Đã không còn gì phải sợ hãi nữa.

Ván game này, nhất định muốn thắng, cũng nhất định phải thắng!

Vì bản thân, và cũng vì em - người quan trọng hơn cả bản thân anh!