Chương 40

Chương 40: Ta nắm giữ Thiên Phạt!

Người vừa lên tiếng chính là Kim Cương, thành viên đoàn đội thứ ba 『 Thiên Hình 』.

Hắn cao hơn 1m8, mặc quần yếm bò, cởi trần thân trên, khoe ra những múi cơ bắp cuồn cuộn.

Phía sau và xung quanh hắn tụ tập hơn một ngàn Tộc Ác Ma với diện mạo dữ tợn.

Mặc dù số lượng không thể so sánh với đám Ác Ma vây ngoài thành trì Nhân tộc, nhưng toàn bộ ở đây đều là Ác Ma cao cấp, sức chiến đấu vô cùng đáng sợ.

Kim Cương xuất hiện ở hướng khác với Y Mặc, đại khái nằm ở vị trí 90 độ chếch bên trái so với hướng của Y Mặc trong khu vực hình tròn của Vùng Đất Vẫn Thần.

Theo lệnh của Kim Cương, những Ác Ma cao cấp từ trong rừng cây lao ra, điên cuồng xông về phía đội ngũ Người Chết!

Bản thân Kim Cương thì lao thẳng về phía cột năng lượng vàng ở trung tâm Vùng Đất Vẫn Thần, trên mặt còn mang nụ cười hưng phấn vì kế hoạch thuận lợi!

Tiểu đội Người Chết dĩ nhiên không ngồi chờ chết, họ cũng đã sớm lao về phía cột sáng vàng ở trung tâm!

『 Tiểu đội ma pháp 11: Ma pháp hệ Phong phát động! 』

『 Tiểu đội ma pháp 11: Không ổn! Hiệu quả ma pháp gia tốc cực thấp!!! 』

『 Vanessa: Nguyên tố ma pháp ở khu vực này hỗn loạn, quá nguy hiểm! Tiểu đội pháp sư ngừng thi triển ma pháp! 』

Do hiệu quả ma pháp gia tốc giảm sút và phải ngừng thi pháp theo lệnh của Vanessa, tốc độ chạy của Địa Long rõ ràng chậm hơn trước.

Ngược lại, ưu thế thân thể cường tráng của Ác Ma cao cấp bắt đầu bộc lộ!

Từ vòng ngoài Vùng Đất Vẫn Thần đến cột năng lượng Thần Tộc còn khoảng vài km, nói xa không xa, nhưng cũng không gần.

Nếu cứ tiếp tục thế này, đội ngũ Người Chết chắc chắn sẽ bị Ác Ma cao cấp đuổi kịp trước, tình hình không mấy lạc quan!

『 Craig: Tiểu đội ma pháp, tiểu đội mục sư, các học giả rút lui! 』

『 Craig: Đội mạo hiểm giả tinh anh 1 bảo vệ Dũng giả đại nhân! Còn lại tất cả mạo hiểm giả, lính đánh thuê, thích khách, kỵ sĩ theo tôi xông lên chặn Tộc Ác Ma lại! 』

『 Các chiến sĩ: Rõ! 』

Theo lời Craig, trong số 102 người chết còn lại, hơn 40 người có sức chiến đấu cao nhất tách ra đi theo ông, gào thét lao thẳng về phía hơn một ngàn Ác Ma cao cấp!

Những Ác Ma cao cấp này không phải là loại hình thú cực nhanh nhẹn thì cũng là loại hình người cao lớn 2-3 mét, thực lực đều rất mạnh.

Mạo hiểm giả cấp cao nhất của Nhân tộc như Craig có lẽ có thể đánh trực diện với 2-3 con.

Nhưng phần lớn mạo hiểm giả còn lại thì một con cũng khó đối phó.

Huống chi, người chết chưa đến trăm người, Ác Ma cao cấp lại hơn ngàn!

Sự chênh lệch về thực lực và số lượng này chẳng khác nào đi vào chỗ chết!

Trong tình huống đó, Vanessa không quay đầu bỏ chạy mà dẫn theo các mục sư và pháp sư còn lại cưỡi Địa Long lao ngược về phía Tộc Ác Ma!

『 Vanessa: Các học giả rút ra ngoài, pháp sư và mục sư theo sát tôi! 』

『 Vanessa: Hấp dẫn sự tấn công của Tộc Ác Ma, chú ý an toàn bản thân, chào hỏi chúng thật nhiệt tình vào, kéo dài thời gian cho ngài Sora!!! 』

『 Tiểu đội pháp sư mục sư: Rõ! 』

Khi đội ngũ Người Chết phân tán, xung quanh Y Mặc chỉ còn lại vài người bảo vệ, tiếp tục lao về phía trung tâm!

Lúc này Y Mặc cũng không nhàn rỗi, anh vừa chú ý chiến trường vừa phân tích quy tắc của Vùng Đất Vẫn Thần!

Có tổng cộng ba điều bổ sung nhiệm vụ.

『 1. Đơn vị không phải người chơi không thể đến gần phạm vi 1.500 mét quanh Sức mạnh Thần Tộc. 』

Chỉ có người chơi trong trò chơi tử vong mới được đặt chân vào phạm vi 1.500 mét này. Điều này thực ra lại có lợi cho Y Mặc, giúp giảm bớt sự yếu thế về chủng tộc hậu thuẫn.

『 2. Lĩnh vực trên không trong phạm vi 800 mét quanh Sức mạnh Thần Tộc không cho phép bất kỳ sinh mạng thể nào tồn tại. 』

Rõ ràng là cấm người chơi bay qua dưới mọi hình thức. Dù trực thăng vũ trang không phải sinh mạng thể, nhưng người lái nó vẫn là sinh mạng thể, nên cũng bị cấm. Đây là lệnh cấm không hoàn toàn.

『 3. Bất kỳ phương tiện giao thông nào (bao gồm vật triệu hồi đặc biệt) không thể đến gần phạm vi 800 mét quanh Sức mạnh Thần Tộc. 』

Đây là bổ sung cho hai điều trên: cấm sinh vật sống, cấm đường không, và giờ cấm luôn cả máy móc phương tiện giao thông!

Theo lý thuyết, Địa Long có thể vào đến mốc 1.500 mét, xe máy hoặc xe tăng của Y Mặc có thể vào đến mốc 800 mét!

Sau đó thì chỉ có thể tự chạy bộ!

Vừa suy nghĩ, Y Mặc vừa thông báo qua kênh ma pháp chia sẻ.

『 Y Mặc: Các vị chú ý, hành động với điều kiện tiên quyết là bảo toàn tính mạng! 』

『 Y Mặc: Mọi người không được đi vào phạm vi 1.500 mét ở trung tâm, bên trong sẽ tiêu diệt không phân biệt các sinh vật bản địa của thế giới này! 』

『 Craig: Rõ! Mọi người chú ý! 』

Craig lập tức đáp lại.

Lúc này, Ninh Vũ Vũ đang rúc trong lòng Y Mặc hét lớn: “Ông chú, bỏ Địa Long đi, đoạn này dùng liệt diễm điểu bay qua đi!”

Nhóm Y Mặc còn cách đích vài km, Ninh Vũ Vũ cho rằng tốc độ bay của liệt diễm điểu chắc chắn nhanh hơn Địa Long chạy. Trước khi đến mốc 1.500 mét, đó là lựa chọn tốt hơn!

Nhưng Y Mặc vẫn nhìn chằm chằm mây đen và sấm sét rơi xuống xung quanh, bác bỏ ngay: “Không được, tuyệt đối không được!”

“Liệt diễm điểu hình thể quá lớn, sẽ thành bia sống!”

Đó chưa phải là mấu chốt, điều Y Mặc lo nhất chính là những tia sét màu đỏ và đen thỉnh thoảng giáng xuống!

Cơ bản là mỗi giây đều có sấm sét đánh xuống bãi cỏ Vùng Đất Vẫn Thần!

Dù không gây hại cho cỏ, nhưng Y Mặc vừa tận mắt thấy một con Ác Ma cao cấp bị tia sét đỏ đánh trúng, cơ thể cao ba mét nổ tung ngay lập tức, chết không thể chết hơn!

Theo lý thuyết, dù chạy nhanh đến đâu, chỉ cần trúng tia sét này là "game over" ngay!

Vừa phải giữ tốc độ tốt nhất, vừa phải chú ý tránh sét!

Phạm vi Vùng Đất Vẫn Thần rất rộng, dù một giây một tia sét cũng không sao.

Nhưng!

Nhìn vô số tinh thạch lơ lửng trên trời, Y Mặc cảm thấy vô cùng bất an!

Anh có cảm giác sắp xảy ra chuyện cực kỳ kinh khủng!

Đúng lúc này, một tia sét to rõ ràng đánh vào một viên tinh thạch lơ lửng.

Tia sét không biến mất mà bắt đầu chạy qua lại giữa hơn ngàn viên tinh thạch trong tầm mắt Y Mặc, càng lúc càng to, càng lúc càng nhiều!

Y Mặc trố mắt, hét lớn trong kênh ma pháp.

『 Y Mặc: Cẩn thận sấm sét, mau nằm xuống tránh né!!! 』

Ầm ầm ầm ầm ù ù ——!

Khoảnh khắc tiếp theo!

Hơn ngàn đạo sấm sét to cỡ 1 mét giáng xuống toàn bộ Vùng Đất Vẫn Thần!

Trong nháy mắt biến khu vực này thành Lôi Vực vô cùng kinh khủng!!!

Kéo dài đến 5 giây mới ngừng!

Bất kể sinh vật nào mạnh đến đâu cũng không thể chịu đựng nổi dưới cơn mưa sấm sét đó dù chỉ trong chốc lát!

Sau đợt sét kinh hoàng, đội ngũ Người Chết thương vong hơn mười người.

Còn đám Ác Ma cao cấp với thân hình khổng lồ thì thê thảm hơn nhiều.

Do mục tiêu lớn, hơn 300 con bị đánh chết, chiếm gần 1/4 số lượng!

Bãi cỏ không hề hấn gì, nhưng không khí tràn ngập mùi thịt cháy khét và máu tanh nồng nặc khiến người ta buồn nôn!

Ngay lúc này, cả Kim Cương lẫn nhóm Y Mặc đều ngừng tiến lên.

Họ may mắn không bị sét đánh trúng nên mới giữ được mạng!

Khi sét diện rộng kết thúc, họ mới tiếp tục liều mạng xung phong về phía trung tâm!

Trong thời gian này, não bộ Y Mặc cũng điên cuồng hoạt động.

Mắt trái Huyết Nguyệt lờ mờ hiện ra.

Những tinh thạch trên trời và sấm sét tuyệt đối không phải ngẫu nhiên!

Nếu coi đây là một thử thách của nhiệm vụ nhánh, Y Mặc cho rằng nó nhất định đang kiểm tra năng lực nào đó của người chơi.

Cường độ cơ thể?

Loại sấm sét đó, người chơi có thể đỡ được sao?

Y Mặc cho rằng không thực tế, ngay cả Ác Ma cao cấp còn bị đánh cho tan xác!

Theo lý thuyết, là kiểm tra trí tuệ sao?

Lượng kiến thức dự trữ?

Tìm quy luật?

Trận pháp cổ đại? Kỳ môn độn giáp?

Không đúng! Không đúng! Không đúng!

Không có quy luật rõ ràng, cũng không phải các thuật số trận pháp mà anh biết!

Không khớp!

Rốt cuộc là cái gì!

Khi Địa Long tiếp tục chạy, Y Mặc bắt đầu lâm vào ngõ cụt tư duy.

Lúc Vùng Đất Vẫn Thần vừa mở ra cũng có một đợt sét diện rộng, nhưng rõ ràng không dày đặc và lâu như lần này.

Dựa trên tình hình hiện tại, Y Mặc đảm bảo lần sét tiếp theo sẽ còn dày đặc và kinh khủng hơn!

Nếu không tìm ra quy luật hoặc cách né tránh mà cứ cắm đầu chạy, xác suất chết bất đắc kỳ tử là cực lớn!

Nhưng... rốt cuộc là gì!

Y Mặc cảm thấy não mình sắp bị ép khô nhưng vẫn không có manh mối.

Đúng lúc này.

Y Mặc đột nhiên cảm nhận được Shiro đang dính sát vào lưng mình, bàn tay nhỏ lạnh lẽo luồn vào trong áo anh.

Rồi những ngón tay mềm mại bắt đầu di chuyển nhẹ nhàng trên lưng anh!

Hành động của Shiro khiến đầu óc Y Mặc trống rỗng trong chốc lát, nhưng rồi anh bình tĩnh lại.

Shiro đang làm gì?

Shiro không thể nói, cô bé đang viết chữ lên lưng anh!

Y Mặc nhắm mắt lại, dồn toàn bộ tinh thần cảm nhận động tác của Shiro.

Chữ thứ nhất 『 Tây 』?

Cái thứ hai không giống chữ... là 『 Ngôi sao năm cánh 』?

Không có chữ thứ ba!

『 Tây 』 và 『 Ngôi sao năm cánh 』?

Hai cái này có liên quan gì?

Liên quan gì đến tinh thạch và sấm sét trên trời?!

Cô bé đã biết điều gì đó và đang nói cho anh!

Nếu là gợi ý đơn giản như vậy, chứng tỏ quy luật sấm sét này thực ra anh biết, chỉ là chưa phát hiện hoặc chưa nhớ ra?!!

Nghĩ đến đây, đôi mắt đầy nghi hoặc của Y Mặc, theo dòng ký ức quay ngược về thời gian ở bên em gái, cuối cùng lóe lên một tia sáng!

Vút ——!

Ngay lúc này, cánh cửa trong đầu Y Mặc như được từ từ đẩy ra.

Như thể trong đêm tối, anh đang đứng trên bãi cỏ, nắm tay cô bé cùng ngước nhìn bầu trời đầy sao!

Hình ảnh đó hiện lên, Y Mặc thoáng thất thần rồi nhanh chóng nhìn lên vị trí các tinh thạch trên trời!

“Thì ra là như vậy!”

Mắt Y Mặc quét qua các tinh thạch lơ lửng, in vị trí của từng viên vào đầu, ánh mắt dần hiện lên vẻ hưng phấn và mừng rỡ!

Rắc —— Rắc ——!

Sấm sét vẫn đang tiếp tục!

Y Mặc lẩm bẩm: “Sấm sét hướng 73 độ bên trái phía trước!”

Rắc ——!

Theo lời Y Mặc, đúng vị trí anh nói, một tia sét đen kịt giáng xuống!

Đúng rồi, không sai!

“Sấm sét hướng 84 độ bên trái phía trước!”

Một giây sau, một tia sét đỏ giáng xuống đúng vị trí đó!

“Quả nhiên... quả nhiên là như vậy!!!”

Gương mặt đỏ bừng vì hưng phấn, sau khi phát hiện bí ẩn của tinh thạch, Y Mặc lập tức hét lớn trong kênh chia sẻ.

『 Y Mặc: Tiểu đội Người Chết nghe lệnh vô điều kiện! 』

『 Y Mặc: Tất cả thành viên còn sống quay về 12 tiểu đội ban đầu. Các tiểu đội 1-4, 5-8, 9-12 chia thành ba đại đội. Mặc kệ lũ Ác Ma cao cấp, hãy tránh xa kẻ địch, chờ lệnh của tôi tại khu vực an toàn! 』

『 Craig: Rõ! 』

Dù không biết Y Mặc định làm gì, nhưng với tư cách là Dũng giả tổng chỉ huy, họ vẫn tuân lệnh vô điều kiện!

Khi đội Người Chết rút lui, lũ Ác Ma cao cấp không còn dây dưa với họ nữa mà điên cuồng đuổi theo Y Mặc đang ở phía trước nhất!

Y Mặc không đi thẳng về phía năng lượng Thần Tộc ở trung tâm mà liên tục thay đổi vị trí và góc độ, trông rất kỳ quái, như thể cố ý dụ lũ Ác Ma đuổi theo!

Trong quá trình này, liên tục có Ác Ma cao cấp bị sấm sét tiêu diệt!

Ngay khi vài trăm con Ác Ma cao cấp áp sát Y Mặc trong phạm vi chưa đầy 300 mét, sắp sửa bao vây anh, sấm sét trên trời lại đánh vào tinh thạch.

Sét đỏ và đen không ngừng chạy giữa hàng ngàn tinh thạch đầy trời.

Ánh chớp lập lòe tỏa ra năng lượng kinh khủng.

Chỉ đứng trong khu vực này, dưới bầu trời sấm sét dày đặc ấy cũng đủ khiến người ta lạnh gáy từ tận đáy lòng!

Đó là thiên uy vượt trên mọi sinh vật, không thể ngang hàng cũng không thể chống cự!

Ngay cả lũ Ác Ma cao cấp cũng tỏ ra bất an, dường như có chút sợ hãi!

Nhưng chúng vẫn nghe lệnh Kim Cương, không ngừng đuổi theo Y Mặc!

Lúc này Kim Cương đang chạy nước rút về trung tâm cũng đã dừng bước, ngẩng đầu nhìn tinh thạch trên trời, tay cầm một tấm thẻ bài SSR lấp lánh ánh kim, trán đẫm mồ hôi chờ đợi đợt mưa sét này giáng xuống!

Lần này, thời gian sấm sét chạy giữa các tinh thạch rõ ràng dài hơn, số lượng nhiều hơn, tia sét to hơn, uy lực chắc chắn kinh khủng hơn lần trước!

Thậm chí mang lại cảm giác bất lực, như thể những tấm thẻ bài vượt trên quy tắc trò chơi cũng không thể chống đỡ nổi năng lượng này!

Ninh Vũ Vũ cũng có chút sợ, trốn trong lòng Y Mặc, nhắm nghiền mắt, không dám nhìn lên trời!

Sợ, nhưng lại không quá sợ.

Bởi vì Y Mặc đang ở bên cạnh.

Y Mặc đang dịu dàng vuốt tóc cô, an ủi cô.

Không sao đâu, nhất định không sao đâu!

Mọi người nhất định sẽ chịu đựng được!

Nhận được sức mạnh Thần Tộc, cùng nhau sống qua ván này!

Kim Cương trán đầy mồ hôi, hét lớn từ xa: “Đừng quan tâm sấm sét, giết chết mấy đứa kia cho tao!”

Kim Cương đang tập trung nhìn bầu trời để chuẩn bị né tránh hoặc dùng thẻ bảo mệnh, nhưng cũng không quên ra lệnh cho lũ Ác Ma bao vây Y Mặc. Hắn muốn chúng liều chết giết chết Y Mặc dù đang ở trong Lôi Vực!

Y Mặc ngược lại khẽ nhếch mép, bảo Địa Long đứng yên tại chỗ, quay đầu nhìn lũ Ác Ma đang ngày càng đến gần.

Năng lượng khổng lồ đủ để hủy diệt tất cả đang tụ tập trên bầu trời!

Mỗi con Ác Ma cao cấp kia đều có thể dễ dàng bóp nát Y Mặc.

Nhưng trên mặt anh không hề có chút hoảng loạn nào, ngược lại anh nhắm mắt lại.

Trong đầu, Y Mặc đứng lơ lửng giữa bóng tối.

Phía dưới anh, từng điểm sáng lần lượt hiện ra.

1 cái, 10 cái, 100 cái, 1000 cái, cho đến hơn 6000 điểm sáng!

Chi chít, chằng chịt, chiếu sáng bóng tối bên dưới!

Chúng dường như không có quy luật, nhưng lại di chuyển chậm chạp theo một quy luật vô cùng chặt chẽ!

Tỏa ra cảm giác cổ xưa vĩnh hằng, như thể nhật nguyệt đổi dời cũng chưa từng thay đổi.

Mang lại cảm giác vô cùng nhỏ bé!

Nhưng Y Mặc trong bóng tối, nhìn xuống những điểm sáng kia, lại như chúa tể của tất cả!

『 Tây 』, 『 Ngôi sao năm cánh 』.

Ha ha... thì ra là vị trí các chòm sao phương Tây, là thiên văn học!

Em gái anh từ nhỏ đã thích những cuốn sách tối nghĩa khó hiểu.

Sau khi hai người được nhận nuôi, Shiro từng đọc một cuốn sách thiên văn phương Tây, Y Mặc cũng đọc theo.

Lúc đó Y Mặc còn nhỏ, tính hiếu thắng, để thắng Quý Nhiễm trong học tập một lần, anh đã cùng em gái học thuộc lòng tên và vị trí các chòm sao, hằng tinh.

Mặc dù ban đầu chỉ vì hiếu thắng, muốn thể hiện bản thân, muốn thắng em gái một lần, nhưng vì đã ghi nhớ vị trí của quá nhiều ngôi sao trong thời gian dài, cuối cùng anh đã quên mất sơ tâm, dần dần không biết mình đang làm gì nữa!

Thế nhưng những ngôi sao và vị trí ấy, nhờ nỗ lực của anh, đã sớm khắc sâu vào tận đáy lòng.

Nhờ lời nhắc của Shiro, dưới mắt trái Huyết Nguyệt, ký ức trong đầu anh dần hồi phục.

Vị trí những tinh thạch trôi nổi trên trời mà anh quan sát được không ngừng hiện ra trong đầu, dần khớp với vị trí các hằng tinh trong ký ức!

Ngay cả những điểm mù, những tinh thạch mà Y Mặc không nhìn thấy, cũng được bổ sung đầy đủ trong đầu anh.

Ha ha!

Thứ lơ lửng trên bầu trời Vùng Đất Vẫn Thần căn bản không phải hơn 1000 viên tinh thạch!

Mà là toàn bộ 88 chòm sao, với 6974 ngôi sao mà mắt thường con người quan sát được!

Sấm sét lúc này chính là lấy thời gian làm quy luật, lấy quỹ đạo di chuyển và vị trí của 6974 ngôi sao này làm quy luật để giáng xuống!

Lúc này Y Mặc đã mở mắt ra, nhìn về phía những tinh thạch đang bị ngàn tia sét xuyên qua giữa không trung.

Đứng trên mặt đất ngước nhìn phạm vi vài km, vì con người quá nhỏ bé, căn bản không thể dùng phương pháp truyền thống để tìm ra quy luật, phát hiện bí ẩn trong đó!

Điểm mù tầm nhìn khiến anh không thể nắm bắt được toàn bộ tinh thạch!

Nhưng, nếu ngay từ đầu, vị trí những tinh thạch này đã tồn tại trong đầu.

Nếu ngay từ đầu đã nhớ kỹ khoảng cách và quy luật của sấm sét!

Thì nơi đây sẽ trở thành sân nhà của anh!

Y Mặc quay sang nhìn Shiro cũng đang bình tĩnh bên cạnh, nở nụ cười an tâm.

Shiro, cảm ơn em.

Gào ——!

Đúng lúc này, lũ Ác Ma đã lao tới cách Y Mặc chưa đầy 50 mét!

Chúng nhe nanh múa vuốt, thề sẽ xé xác nhóm Y Mặc trong khoảnh khắc tiếp theo!

Nhưng cũng chính vào lúc này!

Y Mặc giơ cao hai tay, khóe miệng nhếch lên, trong mắt ánh lên vẻ hưng phấn bệnh hoạn.

Mắt trái Huyết Nguyệt lập lòe hồng quang, điên cuồng thiêu đốt, yêu dị mà quỷ quyệt!

“Chào mừng đến với khu vực sấm sét dày đặc nhất!”

“Lũ sinh vật ngu dốt kia!”

“Đến đây mà tiếp nhận, mà kiến thức Thiên Phạt đi!”

Theo tiếng cười bệnh hoạn đầy hưng phấn của Y Mặc!

Khoảnh khắc tiếp theo.

Ầm ầm ——!!!!

3487 đạo sấm sét đỏ và đen đồng loạt bao trùm toàn bộ『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 trong nháy mắt!

Giờ khắc này, Vùng Đất Vẫn Thần là vùng cấm của sự sống!

Nhưng cũng chính vào giờ khắc này, Y Mặc đứng ở thế bất bại!