Chương 41

Chương 41: Tử thần giáng lâm!

Khi sấm sét bao trùm toàn bộ phạm vi Vùng Đất Vẫn Thần, biến nơi đây thành Lôi Vực kinh khủng.

Cơ thể vô số Tộc Ác Ma nổ tung trong nháy mắt, ngay cả máu đen cũng bốc hơi sạch sẽ ngay giữa không trung.

Nhân gian luyện ngục, không gì hơn cái này!

Tại khu rừng rìa ngoài cùng của Vùng Đất Vẫn Thần, đã sớm có hai người quan sát tất cả.

Chính là Tô Cách và Ứng Ly.

Trước đó Ứng Ly bắt Tô Cách giữ khoảng cách 10 mét.

Nhưng sau hơn một ngày truy đuổi gay cấn, Tô Cách đã bị đẩy ra xa đến 30 mét mới an toàn, so với khoảng cách 15 mét trước đây.

Thực ra họ đã đến đây trước khi nhiệm vụ nhánh bắt đầu, chỉ là chưa lộ diện.

Tô Cách quan sát Y Mặc từ đầu đến cuối, trên mặt lộ vẻ hưng phấn bệnh hoạn.

Ứng Ly nhìn Tô Cách đang phát bệnh bên cạnh, rồi nhìn theo ánh mắt hắn về phía Y Mặc ở xa xa, không thấy có gì đặc biệt nên cũng chẳng buồn để ý.

Còn Tô Cách thì đã lấy ra dao giải phẫu, cơn khát khao khó nhịn khiến hắn bắt đầu rạch từng nhát lên cánh tay mình, máu tươi từng giọt nhỏ xuống.

Miệng hắn không ngừng lẩm bẩm: “Hì hì... hì hì...”

“Không hổ là con mồi của ta, không hổ là ngươi!!!”

“Không ai có thể ngăn cản bước chân ngươi! Không ai có thể!”

Khi Y Mặc cho đội Người Chết rút lui, rồi bắt đầu đi theo lộ trình kỳ quái và dừng lại như thể cố ý thu hút sự chú ý của lũ Ác Ma, Ứng Ly cũng không nhịn được nhíu mày, nhắc nhở Tô Cách: “Hắn sẽ chết.”

Ứng Ly nhìn sấm sét xuyên qua tinh thạch trên trời, biết lần sét tiếp theo sẽ bao trùm ở mức độ vô cùng khủng khiếp!

Nhìn thế nào Y Mặc cũng không giống có thể sống sót.

Trước lời nói của Ứng Ly, Tô Cách lại quay sang nhìn cô với vẻ khinh thường: “Ha... ha ha ha...”

“Không không không!”

“Y Mặc sẽ không chết.”

“Hắn đã nhìn thấu bí mật của đám mây sấm sét kia rồi!”

“Là bí mật gì nhỉ?”

“Rốt cuộc là bí mật gì đây?”

“Ha ha ha... Hoàn toàn không nhìn thấu, hoàn toàn không hiểu nổi!!!”

“Không hổ là mục tiêu của ta, không hổ là người có định mệnh gắn chặt với ta!”

Ầm ầm ——!!!!

Đúng như lời Tô Cách, sấm sét trên trời đã triệt để bao trùm cả khu vực.

Ứng Ly nhìn Tô Cách cách mình 30 mét, bệnh tình ngày càng nghiêm trọng, không định nói chuyện với hắn nữa.

Ngược lại, Tô Cách lấy ra một chiếc ván trượt vô cùng tinh xảo từ hệ thống, nhảy lên đó.

Phần đuôi ván trượt phun ra ngọn lửa chói mắt, đưa hắn lao nhanh về phía Y Mặc trong Vùng Đất Vẫn Thần.

Trong quá trình này, miệng Tô Cách vẫn không ngừng lẩm bẩm.

“Y Mặc là của ta, Y Mặc là của ta, Y Mặc là của ta!!!”

“Chỉ có ta mới có thể giết ngươi, chỉ có ta mới có tư cách giết ngươi!”

“Không! Ta sẽ không giết!”

“Hi hi hi... Ta phải bắt được ngươi, chữa trị cho ngươi!”

“Để ngươi sống qua từng ván game, rồi gặp lại ngươi trong từng ván game!!!!”

Gương mặt Tô Cách đã vặn vẹo, hắn vậy mà không màng sống chết lao vào Lôi Vực khi sấm sét còn chưa dứt!

Ứng Ly vẫn ngồi xổm trên cây ở vòng ngoài, chưa hành động.

Nhìn bóng lưng Tô Cách rời đi, cô cảm thấy hắn trông giống bệnh nhân tâm thần không ít, lẩm bẩm: “Tên này... hết thuốc chữa...”

“Vẫn là cố gắng đừng xuất hiện cùng hắn thì hơn.”

Lẩm bẩm xong, cô lại không nhịn được nhìn về phía Y Mặc trong Lôi Vực.

“Nhưng mà.”

“Người thanh niên tên Y Mặc kia, thực sự có gì đặc biệt sao?”

Đối mặt với sự cố chấp của Tô Cách, Ứng Ly cũng có chút tò mò.

Nhưng đúng lúc này, tim Ứng Ly đột nhiên đập nhanh hơn.

“Thình thịch... thình thịch...”

Cả thế giới như đột ngột tĩnh lặng trong khoảnh khắc này, trong tai chỉ còn lại tiếng tim đập kịch liệt!

Khi rơi vào trạng thái đặc biệt này, tay trái cô đã đặt lên thanh đoản đao bên hông, ánh mắt hướng về khu rừng phía sau vị trí của Kim Cương, nơi đang lóe lên tia sáng vô cùng sắc bén.

“Cảm giác áp bách như thể đối mặt với cái chết bất cứ lúc nào...”

“Là cường địch chưa từng gặp!”

“Đối thủ mà mình hằng mong đợi, cuối cùng đã đến!”

Sau khi lẩm bẩm, khi sấm sét còn chưa dứt, Ứng Ly đã nhảy xuống khỏi cây, lao về phía vị trí của Kim Cương.

Tốc độ đó đã vượt qua lúc truy đuổi Tô Cách, rất nhanh biến mất ở ngoại vi Vùng Đất Vẫn Thần!

Bên trong Vùng Đất Vẫn Thần, sau khi hơn 3000 tia sét kéo dài 15 giây kết thúc, dù bãi cỏ không thay đổi gì.

Nhưng sinh vật trong phạm vi đó đã biến mất 9 phần 10.

Nhờ mệnh lệnh của Y Mặc, đội ngũ Người Chết đã thoát khỏi phạm vi sét đánh với tốc độ nhanh nhất, coi như thoát một kiếp.

Nhưng mấy ngàn Ác Ma cao cấp thì chỉ còn lại chưa đến 100 con.

Hơn nữa chúng đều ở vị trí khá xa Y Mặc.

Y Mặc cùng mọi người ngồi dưới bụng Địa Long, không dám nhúc nhích. Ngay khi sét vừa dứt, anh đã lôi chiếc xe máy đổi từ hệ thống ra, chở Ninh Vũ Vũ và Shiro lao nhanh về phía trung tâm.

Ở phía bên kia, Kim Cương nhờ dùng một tấm thẻ bảo mệnh SSR mạnh mẽ mới giữ được mạng khi bị sét đánh.

Thấy nhóm Y Mặc lôi xe máy ra và bắt đầu lao về trung tâm, hắn cũng có chút sốt ruột.

Phải nói thêm rằng, vì Vùng Đất Vẫn Thần là dốc lên kéo dài, mặt đất lại không bằng phẳng.

Nên thực ra dù là xe máy cũng không thể chạy quá nhanh, tốc độ thực tế còn thua Địa Long.

Nhưng dưới cơn mưa sét, Địa Long đã sợ đến mức không dám đi tiếp, nên đành phải bỏ lại.

Kim Cương thấy thế, nhìn vật triệu hồi trong hệ thống, do dự một chút rồi quyết định không dùng.

Thay vào đó, hắn lấy ra một tấm thẻ bài R tăng tốc độ trong thời gian ngắn, định dùng cơ thể cường tráng của mình để đột phá về phía trung tâm.

Theo tính toán của Kim Cương, dù nhóm Y Mặc đang dẫn trước nhưng cũng không bỏ xa bao nhiêu.

Chỉ cần đến gần khu vực trung tâm là không thể dùng phương tiện giao thông nữa.

Đến lúc đó với tố chất thân thể của hắn, chắc chắn sẽ vượt lên, giành lấy nhiệm vụ nhánh mạnh nhất ván game này!

Ừm, lẽ ra là như vậy.

Nhưng đúng lúc này, hai chân hắn lại bắt đầu run rẩy, trán toát mồ hôi lạnh chi chít.

Thình thịch —— Thình thịch ——!

Tim đập nhanh liên hồi!

Đây là bản năng cơ thể khi gặp chuyện cực kỳ nguy hiểm, phát ra tín hiệu cảnh báo.

Kim Cương được coi là người chơi cao cấp lợi hại, đã quá lâu không gặp tình huống này.

Nhất thời không hiểu tại sao cơ thể lại có cảm giác nguy cơ và áp bách lớn như vậy.

Trong tình trạng sống lưng lạnh toát, hắn không kìm được quay đầu nhìn lại!

Tại rìa Vùng Đất Vẫn Thần, một người đàn ông trung niên bình thường mặc bộ đồ thể thao màu đen, tóc nửa đen nửa trắng, trên mặt và cổ bị những đường vân đen bao phủ hơn một nửa, đang vung đôi cánh dơi khổng lồ màu đen sau lưng, cơ thể được bao quanh bởi sương mù đỏ sẫm, bay thẳng về phía hắn!

Khoảnh khắc nhìn thấy người đàn ông đó, Kim Cương nghiến răng hét lớn: “Mau chặn hắn lại, giết chết hắn!!!”

Là Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần!!!

Cùng lúc đó, Kim Cương không do dự nữa, lập tức kích hoạt thẻ tăng tốc, liều mạng chạy về phía trung tâm.

Bị đuổi kịp là chết!!!

Là cựu thành viên Đội 3 của 『 Thiên Hình 』, hắn biết rõ hơn ai hết 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 kinh khủng đến mức nào.

Cũng biết rõ hơn ai hết, Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần kinh khủng đến mức nào!

Hắn mang theo Ác Ma cao cấp không phải để đuổi bắt Nhân tộc, thực ra việc để lại vài trăm con ở vòng ngoài chính là để chặn những người chơi và thế lực đến sau!

Ngay khi Phong Ma xuất hiện, lũ Ác Ma cao cấp đã lao về phía hắn.

Chúng gào thét, gầm rú!

Con nhỏ nhất cũng to hơn tê giác ở thế giới thực.

Nhanh nhẹn không kém báo săn, răng nanh sắc bén hơn sói hoang!

Trong đó có những đại Ác Ma hình thể 5 mét, cũng mọc cánh, sức chiến đấu vật lý mạnh đến đáng sợ!

Đại Ác Ma với đôi mắt đỏ ngầu nhìn Phong Ma, vung đôi cánh khổng lồ, nhe nanh lao thẳng vào hắn!

Khoảnh khắc va chạm, móng vuốt sắc nhọn chụp về phía đầu Phong Ma!

Đại Ác Ma có thể dễ dàng bóp nát cơ thể con người nhỏ bé như kiến trước mắt!

Nhưng ai ngờ, Phong Ma cực nhanh và cực kỳ linh hoạt, trong nháy mắt vòng qua bên cạnh đại Ác Ma, đi thẳng ra sau lưng nó, hai chân đạp mạnh lên lưng nó!

Rầm ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, con đại Ác Ma cường tráng bị Phong Ma đạp thẳng từ trên không xuống đất, đè đến mức không thể đứng dậy!

Đại Ác Ma bị đánh bất ngờ, liều mạng giãy giụa cơ thể.

Vừa quay đầu nhìn lại, hai tay Phong Ma đã túm lấy hàm dưới của nó!

Phụt ——!

Cái đầu khổng lồ của đại Ác Ma vậy mà bị Phong Ma xé toạc ra, ném thẳng lên trời!

Máu đen không ngừng vấy lên người Phong Ma, vấy lên xung quanh.

Hắn đứng trên trời, bộ đồ thể thao nhuốm đầy máu đen, hờ hững nhìn mấy trăm Ác Ma cao cấp đang bao vây mình, như một Ma Thần thực sự!

Sau đó, hắn xuyên qua giữa đám Ác Ma.

Rõ ràng chênh lệch hình thể cực lớn, nhưng bất kể là loại Ác Ma cao cấp nào, chỉ cần tiếp xúc trong nháy mắt đều bị Phong Ma xé xác, trở nên tàn khuyết không trọn vẹn!

Một tiểu đội pháp sư Ác Ma ở xa vung trượng xương, ma pháp Ác Ma không ngừng bắn về phía Phong Ma.

Nhưng những ma pháp đó rơi vào người Phong Ma lại không gây chút ảnh hưởng nào!

Và ngay khi đám pháp sư Ác Ma còn đang nghi hoặc, cảm thấy kỳ quái.

Vút vút vút ——!

Những phần thi thể Ác Ma bị Phong Ma xé xuống đã bay về phía chúng.

Rầm ——!

Tốc độ và uy lực như pháo kích, sừng và gai trên các chi thể Ác Ma đâm xuyên qua cơ thể đám pháp sư, đánh bay chúng ra xa, chết ngay lập tức!

Chưa đầy 1 phút, mấy trăm Ác Ma cao cấp cư nhiên bị Phong Ma tàn sát sạch sẽ một mình!

Đây căn bản không phải sức mạnh của con người!!!

Kim Cương đang toàn lực chạy trốn, tiếng kêu thảm thiết liên tiếp phía sau không ngừng kích thích thần kinh hắn.

Đó là tiếng kêu thảm của Ác Ma cao cấp đấy!

Dù là kẻ cứng rắn, trán Kim Cương cũng đầm đìa mồ hôi, sắc mặt trắng bệch dưới áp lực đó.

Bóng tối của Tử thần không ngừng bao trùm trên đầu hắn, khiến người chơi cao cấp cấp 70 như hắn sắp không thở nổi!

Cuối cùng, khi áp lực ngày càng lớn.

Hắn biết Phong Ma đang lao thẳng về phía mình.

“A!!!!”

Kim Cương gào lên một tiếng, gân xanh nổi đầy trán để xua tan nỗi sợ hãi.

Hắn dứt khoát dừng bước, quay người lại nhìn Phong Ma đang được bao quanh bởi khí đen đỏ cách mình chưa đầy 200 mét. Trong tay hắn cầm tấm thẻ bài SSR+ lấp lánh ánh sáng bảy màu, miệng gầm lên!

“Sủng vật đặc biệt: Nham Thạch Cự Nhân!!!”

Kim Cương không muốn chiến đấu với Phong Ma, nhưng đến nước này, không thể không chiến!

Sủng vật đặc biệt của ván game này, thẻ bài SSR+ của hắn, thiên phú trò chơi của người chơi cao cấp, tất cả đều được tung ra không giữ lại chút nào!