Chương 42

Chương 42: Bụi gai!

Trong thế giới trò chơi này, hai nhánh sức mạnh Thần và Ma nằm ở 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 và 『 Hẻm Núi Thần Ma 』.

Hai địa điểm này có vị trí địa lý hoàn toàn trái ngược nhau.

So với 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 bên ngoài là rừng rậm nguyên sinh, Hẻm Núi Thần Ma có vẻ hoang vu hơn.

Mặt đất màu đỏ sậm thê lương, cỏ không mọc được, không có bất kỳ loài thực vật nào tồn tại.

Đại địa đầy những vết nứt tạo thành từng khe rãnh, hẻm núi, là nơi trú ngụ của đủ loại mãnh thú viễn cổ không thuộc về bất kỳ thế lực nào.

Những mãnh thú này ban đầu chỉ là dã thú bình thường, nhưng lớn lên ở đây, dưới ảnh hưởng của sức mạnh Ma Tộc viễn cổ, chúng biến dị với diện mạo dữ tợn, hình thể to lớn, khát máu và tàn bạo!

Ngay cả Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh cũng không muốn đặt chân đến đây!

Lúc này, một chiếc trực thăng vũ trang đang lướt nhanh dưới bầu trời u ám!

Tiếng cánh quạt quay vù vù khiến đám mãnh thú biến dị dưới thung lũng ngước nhìn, nhưng rồi vì quá cao nên chúng mất hứng thú, tiếp tục nằm chờ con mồi mới.

Một số ít đuổi theo một đoạn, thấy không thể đánh hạ nên cũng bỏ cuộc.

Người đang lái trực thăng tiến sâu vào nội địa Hẻm Núi Thần Ma chính là Thi Tinh Lan của Đội 1!

Tất nhiên, ngoài mãnh thú trên mặt đất, những mãnh thú viễn cổ bay lượn trên trời mới là mối đe dọa lớn nhất của Thi Tinh Lan lúc này.

Vừa vặn, cô gặp phải một đàn mãnh thú hình chim có thân dài 3 mét, diện mạo dữ tợn!

Phát hiện trực thăng, chúng đập cánh lao tới, mỏ nhọn nhe nanh!

Thi Tinh Lan không ngồi chờ chết, cô đã bóp cò súng máy trong buồng lái.

Cộc cộc cộc cộc ——!

Nòng súng máy của trực thăng phun ra ngọn lửa.

Không ngừng có mãnh thú hình chim bị bắn hạ, bốc khói đen rơi xuống đất!

Cuộc chiến trên trời thu hút đám mãnh thú dưới đất, chúng đang chờ đợi "món ngon" từ trên trời rơi xuống!

Dù súng máy của trực thăng rất lợi hại, nhưng số lượng mãnh thú hình chim quá đông, giết không xuể.

Sau một vòng bắn phá, dù hạ được cả trăm con, vẫn còn hàng ngàn con bao vây trực thăng, điên cuồng lao vào!

Đúng lúc này, đạn dược của trực thăng đã hết sạch, nòng súng đỏ rực ngừng quay.

Tiếng chim kêu quái dị vang vọng khắp hẻm núi, nghe như tiếng trẻ con khóc, khiến người ta rùng mình.

Chiếc trực thăng bị bao vây trông càng lúc càng nhỏ bé, mong manh.

Đám mãnh thú không định cho trực thăng cơ hội chạy trốn, chúng liên tục va chạm vào thân máy bay, thề xé nát vật thể lạ lẫm này!

Dù vỏ sắt của trực thăng cứng rắn đến đâu cũng không đỡ nổi sự vây công của đám mãnh thú biến dị 3 mét này!

Ngay khi Thi Tinh Lan lâm vào nguy hiểm, khoảnh khắc đám mãnh thú cùng lao vào trực thăng, cô gái nhỏ nhắn đã mở cửa buồng lái, đeo một chiếc ba lô lớn nhảy xuống từ độ cao ngàn mét!

Lũ mãnh thú dĩ nhiên nhìn thấy Thi Tinh Lan.

Nhưng so với cô gái nhỏ bé, chiếc trực thăng lơ lửng trên trời hấp dẫn hơn nhiều.

Đa số vẫn lao vào xâu xé vỏ sắt trực thăng, chỉ có mười mấy con quái điểu lao về phía Thi Tinh Lan!

Thi Tinh Lan đội mũ lưỡi trai và đeo kính bảo hộ, gương mặt không chút biểu cảm.

Chiếc áo khoác thể thao đen rộng thùng thình bay phần phật trong gió, lộ ra cổ tay và cổ chân trắng ngần.

Cô không đeo dù nhảy, trên lưng vác khẩu súng ngắm AWP, hai tay cầm hai khẩu súng ngắn trông như đồ chơi.

Cô chẳng thèm nhìn xung quanh, vừa rơi tự do vừa liên tục nổ súng.

Bùm bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Tiếng súng không lớn, hơi sắc, giống như súng ngắn có gắn giảm thanh.

Theo tiếng súng của cô, mười mấy con quái điểu lao tới đa số đều trúng đạn, giãy giụa rơi xuống.

Phải nói thêm rằng, kỹ năng bắn súng của Thi Tinh Lan vô cùng chuẩn, bách phát bách trúng.

Đối mặt với mãnh thú khổng lồ bay nhanh như vậy, ngay cả súng máy cũng phải bắn liên thanh một lúc mới trúng yếu hại.

Nhưng Thi Tinh Lan mỗi phát súng đều găm chuẩn xác vào giữa trán chúng.

Khi đạn sắp hết, Thi Tinh Lan bắn viên đạn cuối cùng trong băng về phía ngay trên đầu mình!

Bùm ——!

Viên đạn xuyên qua đám mãnh thú dày đặc, bắn trúng vị trí đặt thuốc nổ trên trực thăng.

Ầm ầm ——!

Chiếc trực thăng bị vây kín trên trời phát nổ kịch liệt.

Ánh lửa chói lòa bao trùm xung quanh, nuốt chửng đám mãnh thú hung hãn!

Chưa kịp rên rỉ, chúng đã bốc khói đen, rơi thẳng xuống đất!

Vụ nổ không chỉ có uy lực của bản thân trực thăng mà còn cộng hưởng với mìn và thuốc nổ Thi Tinh Lan để lại!

Vô số bi thép và mảnh sắt văng ra tứ phía!

Những con chim khổng lồ lao vào Thi Tinh Lan sớm nhất đa số đã bị bắn hạ, chỉ còn lại 5 con đã đến rất gần cô!

Nhưng đúng lúc này, chúng bị bi thép và mảnh sắt từ vụ nổ trên cao đâm xuyên cơ thể, máu tươi bắn tung tóe, cơ thể chao đảo rồi rơi xuống trong tiếng kêu rên!

Trong suốt quá trình đó, Thi Tinh Lan không mang dù nhảy, cơ thể không ngừng rơi xuống, gương mặt vẫn lạnh tanh!

Những mảnh sắt và bi thép từ vụ nổ dường như cố ý tránh né cô, không một mảnh nào chạm trúng. Thật sự quỷ dị!

Là may mắn sao?

Không, trong những trận chiến quá khứ của Thi Tinh Lan, mỗi lần chiến thắng được gọi là kỳ tích, thực chất đều là sự thể hiện của thực lực và nỗ lực!

Trong tình trạng đó, vẫn còn một con mãnh thú hình chim sống sót lao vào Thi Tinh Lan.

Với đôi cánh thủng lỗ chỗ, nó lao từ dưới lên, định xé xác cô trước khi chết!

Thi Tinh Lan dường như đã dự đoán được hành động của nó. Cô buông hai khẩu súng ngắn đồ chơi, để chúng rơi tự do.

Đồng thời cô lấy khẩu súng ngắm AWP trên lưng xuống, mượn lực xung kích từ vụ nổ và gia tốc rơi, giơ cao khẩu súng đập mạnh báng súng vào mặt con quái thú!

Bốp ——!

Gào!!!

Tiếng kêu thảm thiết vang lên.

Thân hình to lớn của nó bị đập mạnh, theo bản năng né ra sau!

Đúng lúc đó, một mảnh sắt lớn đỏ rực đang cháy từ xác máy bay rơi xuống, cắm phập vào cơ thể tàn tạ của nó!

Nhiệt độ cao đâm xuyên da thịt, ngọn lửa bao trùm lấy nó trong nháy mắt!

Cuối cùng, sau khi cố vẫy cánh vài cái, nó không còn sức nữa, rơi thẳng xuống trong khói đen và lửa đỏ!

Thi Tinh Lan từ đầu đến cuối không thèm nhìn lũ mãnh thú thêm cái nào!

Giữa không trung ngàn mét, dưới lực xung kích của vụ nổ, Thi Tinh Lan mặc kệ cơ thể rơi xuống với tốc độ cực nhanh!

Dưới mặt đất, nơi cô sắp rơi xuống đã tụ tập vô số cự thú viễn cổ.

Có con đang gặm xác chim rơi, có con há miệng chờ đợi "quà tặng" từ trên trời!

Một con trong số đó vừa vặn nhắm trúng Thi Tinh Lan, há to cái miệng rộng đầy răng nanh, chờ cô rơi vào để nuốt chửng!

Ngay lúc này, trên không trung, Thi Tinh Lan đã ôm khẩu AWP, nạp một viên đạn có phù văn đặc biệt lên nòng!

Đó là loại đạn đặc biệt Y Mặc đổi cho cô, đạn trừ ma đặc chế!

Khi tốc độ rơi ngày càng nhanh, cách mặt đất 300 mét, Thi Tinh Lan bóp cò.

Bùm ——!

Một viên đạn bắn tỉa trừ ma chuẩn xác găm vào giữa trán con cự thú!

Con cự thú hình thằn lằn sững sờ, không hiểu chuyện gì xảy ra.

Cơ thể nó run lên, theo bản năng khép cái miệng dài cả mét đầy răng nhọn lại!

Đúng lúc đó, Thi Tinh Lan đã rơi xuống cách đầu nó chưa đầy 10 mét!

Môi cô khẽ mở: “Tiểu Kim Số 1, ra đi!”

Theo tiếng gọi của Thi Tinh Lan, ngay khoảnh khắc cô sắp va vào con cự thú và tan xương nát thịt, một con cóc vàng khổng lồ rộng hơn 5 mét, cao hơn 3 mét xuất hiện ngay dưới chân cô!

Sự xuất hiện đột ngột giữa không trung giúp Thi Tinh Lan có điểm dừng trong tích tắc để hoãn xung lực.

Bẹp ——!

Cái mông to bự của con cóc đập thẳng vào mặt con cự thú hình thằn lằn.

Nhân lúc mấy trăm mãnh thú xung quanh bị Kim Thiềm thu hút, Thi Tinh Lan ôm súng ngắm AWP, nằm rạp trên lưng nó, khẽ nói: “Đi thôi!”

Theo lệnh của Thi Tinh Lan, Kim Thiềm đã nhấc đôi chân sau vạm vỡ, nhảy vọt về phía sâu trong Hẻm Núi Thần Ma!

Cú nhảy của Kim Thiềm vô cùng mạnh mẽ, xa hàng chục mét, trực tiếp đột phá vòng vây của cả trăm mãnh thú, nhảy liên tục trên các vách đá hẻm núi để cắt đuôi chúng!

Tuy nhiên, cũng có những con mãnh thú biến dị hình dáng giống côn trùng di chuyển cực nhanh, dần áp sát Kim Thiềm và Thi Tinh Lan!

Ngay khi Kim Thiềm đang nhảy trên không, cơ thể lộn ngược, một con cự thú hình bò sát dài rộng 2 mét lao ra tấn công Thi Tinh Lan!

Trong tình huống nguy cấp, Thi Tinh Lan trực tiếp đứng dậy trên lưng Kim Thiềm, cả người đứng thẳng ngược chiều trọng lực giữa không trung!

Đế giày của cô dường như đã được xử lý đặc biệt, cố định hoàn toàn vào người Kim Thiềm nên cô không bị rơi xuống!

Thi Tinh Lan đứng thẳng người, mái tóc đen dài vừa phải rũ xuống, lộ ra vầng trán và vành tai thanh tú kẹp gọng kính bảo hộ!

Ngay khoảnh khắc đó.

Dưới lớp kính bảo hộ, mắt trái của cô lướt qua vô số ký tự, cả thế giới trong mắt cô đã biến thành biển dữ liệu!

Bùm!

Thi Tinh Lan bóp cò.

Viên đạn bắn tỉa trừ ma bay ra, găm thẳng vào trung khu thần kinh của con cự thú hình côn trùng cách cô chưa đầy 3 mét!

Máu xanh lục chưa kịp bắn lên người Thi Tinh Lan, Kim Thiềm đã mang cô nhảy đi xa hơn!

Kim Thiềm không ngừng nhảy vọt trong hẻm núi, Thi Tinh Lan đứng trên lưng nó, một tay nâng súng AWP, một tay liên tục thay đạn đặc chế!

Bùm bùm bùm bùm ——!

Gió tạt mạnh vào tóc và lưng Thi Tinh Lan khi di chuyển tốc độ cao.

Hòa cùng tiếng áo khoác phần phật là tiếng súng vang lên và tiếng rên rỉ của từng con cự thú viễn cổ!

Tần suất nổ súng và thay đạn của Thi Tinh Lan cực cao, cô hoàn toàn không cần ngắm, nhưng mỗi viên đạn đều trúng vào yếu hại của lũ mãnh thú!

Rõ ràng so với đàn cự thú đông đảo truy đuổi, Kim Thiềm và cô trông thật nhỏ bé!

Nhưng không một con cự thú nào có thể đến gần để giữ chân họ lại mảnh đất hoang tàn này!

Chỉ 10 phút sau, Thi Tinh Lan và Kim Thiềm đã phối hợp tinh tế, thoát khỏi sự truy đuổi, tự do xuyên qua vùng đất đổ nát, tiến nhanh về phía sâu trong 『 Hẻm Núi Thần Ma 』.

Hai thú cưng đặc biệt của trận doanh 1 ván này, một con ở chỗ Ninh Vũ Vũ, một con ở chỗ Thi Tinh Lan.

Không biết có phải hệ thống cố ý không mà thú triệu hoán của Thi Tinh Lan lại đúng là loài vật cô yêu thích.

Sau khi thoát khỏi đám cự thú, Thi Tinh Lan chỉnh lại tư thế, một gối quỳ trên lưng Kim Thiềm, ôm súng cảnh giác nhìn bốn phía.

Khi 10 giờ đến, nhiệm vụ ẩn 『 Thần Tộc đã khuất 』 mở ra, Thi Tinh Lan lẩm bẩm: “Đến giờ mọi chuyện vẫn thuận lợi.”

“Nhưng dù có thuận lợi, tỷ lệ thắng vẫn không cao.”

Trong đầu Thi Tinh Lan đang suy tính về 4 người chơi còn lại của đội thứ hai - Bệnh Viện Tâm Thần!

Thi Tinh Lan khẽ nghiến răng: “Ha ha... Otaku, trước khi tôi chết, cậu cũng đừng chết dễ dàng đấy nhé!”

Vừa lẩm bẩm, khóe miệng cô khẽ nhếch lên, tay vỗ nhẹ vào lưng Kim Thiềm!

Theo cái vỗ nhẹ đó, Kim Thiềm vừa nhảy lên bỗng xoay người giữa không trung.

Cũng đúng lúc này, tiếng súng dày đặc vang lên xung quanh họ.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Vô số viên đạn siêu nhỏ đặc chế bắn về phía họ, lướt qua ngay sát bên người!

Thi Tinh Lan đã nâng súng lên, không chút do dự bóp cò!

Bùm!

Một viên đạn bắn tỉa đặc chế bay đi, vượt xa tầm bắn thông thường, hướng về phía một thân hình nhỏ bé đang đứng trên một thiết bị bay không phải sản phẩm khoa học hiện đại, lơ lửng trên không trung cách đó 3872 mét!

Lúc này, xung quanh vang lên tiếng cười nhạo quái dị.

“Hi hi hi... hi hi hi...”

“Cô là con đàn bà đã lừa tôi!”

“Thú vị thú vị, người đàn ông tên Y Mặc kia và cô có vẻ quan hệ không tầm thường nhỉ!”

“Chặt tứ chi của cô ném xuống trước mặt Y Mặc, xem biểu cảm của hắn, rồi xem biểu cảm của tên ngu ngốc kia, chắc chắn sẽ thú vị lắm đây!!!”

“Hì hì... hi hi hi!”

Theo tiếng cười điên loạn đó, Thi Tinh Lan vừa tránh né làn đạn dày đặc, vừa thay đạn trong lúc Kim Thiềm di chuyển nhanh chóng. Cô tiếp tục không do dự bắn phát thứ hai về phía bóng người mặc bộ đồ chú hề bảy màu, đeo mặt nạ hề, mái tóc đuôi ngựa cao viền hồng lắc lư trên bầu trời xa xa.

Bùm ——!

Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần.

Tỷ lệ thắng 3% - 5%.

Mặc dù rất không muốn giao thủ với Bệnh Viện Tâm Thần.

Nhưng nếu không thể tránh khỏi, vậy thì thử giết ngươi trước xem sao!