Chương 43

Chương 43: Thi Tinh Lan VS Cá Hề

Lúc này, Cá Hề đang dùng thứ gì để tấn công Thi Tinh Lan đây?

Đó là những chiếc máy bay không người lái tinh vi với công nghệ đến từ tương lai. Cá Hề đã thu được bản thiết kế trong một trò chơi ở quá khứ. Sau khi ván chơi này bắt đầu, Cá Hề liền dùng linh kiện để lắp ráp ra mấy chục chiếc!

Những chiếc máy bay không người lái siêu tinh vi này được trang bị súng ống cùng vũ khí đặc chế, thứ mà trong đa số các màn chơi đều bị hệ thống cấm.

Hơn nữa, độ khó khi điều khiển chúng cũng cực cao, không phải là kiểu điều khiển từ xa bình thường. Cá Hề đã đem con chip siêu tinh vi đặc biệt thu được từ màn chơi có bản thiết kế kia cấy thẳng vào não bộ của mình, từ đó điều khiển những chiếc máy bay không người lái này!

Nếu là người chơi bình thường, e rằng còn chưa nhìn thấy Cá Hề thì đã bị bắn chết rồi.

Cũng may động tác của Thi Tinh Lan vô cùng linh hoạt, lại thêm việc dường như cô đã sớm dự trù được cuộc tập kích của những chiếc máy bay này nên mới tạm thời không bị trúng thương.

Thi Tinh Lan điều khiển Kim Thiềm không ngừng né tránh làn đạn đông đúc, đồng thời nhanh chóng nhảy vọt về phía Cá Hề. Khẩu súng ngắm AWP trong tay cô liên tục bắn ra hai phát.

Cá Hề đương nhiên sẽ không ngồi chờ chết. Cô điều khiển thiết bị bay dưới chân để tránh bị bắn trúng, trên gương mặt dưới lớp mặt nạ nở nụ cười. Sau khi 12 chiếc máy bay không người lái không thể ngăn cản Thi Tinh Lan, cô trực tiếp tăng số lượng máy bay lên đến 24 chiếc!

Cá Hề nói: “Hì hì... Không hổ là người đã từng hack cả máy tính của tôi, khả năng tính toán quả nhiên rất mạnh.”

“Tuy nhiên, với kiểu bắn không góc chết này.”

“Cho dù cô có thể tính toán được, cơ thể có thể phản ứng kịp, nhưng liệu có tránh thoát được không?”

Vù vù vù ——!

Theo giọng nói của Cá Hề, 24 chiếc máy bay không người lái siêu tinh vi vây quanh Thi Tinh Lan và Kim Thiềm từ trái phải trước sau. Những khẩu súng cỡ nhỏ với độ chính xác cao được trang bị bên trên liên tục nã đạn về phía Thi Tinh Lan. Có thể nói phạm vi bắn bao trùm toàn bộ vị trí của Thi Tinh Lan, cũng như tất cả các góc độ mà cô có thể né tránh với tốc độ di chuyển hiện tại!

Cá Hề cười: “Hì hì, nếu như cô có thể dự báo tương lai!”

“Vậy thì, tôi sẽ giết chết toàn bộ quá khứ, hiện tại và tương lai của cô nhé!”

Tiếng cười kiêu ngạo và đắc ý của Cá Hề vang vọng trên bầu trời 『 Hẻm Núi Thần Ma 』. Ngay từ khi bắt đầu, cô đã dồn Thi Tinh Lan vào thế chiếu tướng triệt để.

Trái lại bên phía Thi Tinh Lan, thời gian như trôi chậm lại vô hạn. Cô đã buông khẩu AWP đeo trên cổ ra, hai tay vươn về phía chiếc ba lô sau lưng!

Trong mắt trái, những ký hiệu màu xanh lam nhanh chóng lướt qua. Hình ảnh tất cả các góc độ né tránh đạn liên tục hiện lên, nhưng dù tính toán thế nào, cô cũng không thể tránh thoát cơn mưa đạn tiếp theo.

Kết luận, đúng như Cá Hề đã nói, hỏa lực bao trùm toàn bộ, không có bất kỳ góc chết nào!

Làm sao bây giờ?

Nhận mệnh, hay nghĩ đến chuyện đồng quy vu tận?

Không!

Trên khuôn mặt lạnh lùng của Thi Tinh Lan không có bất kỳ biểu cảm nào, đôi môi khẽ mấp máy: “Tỷ lệ giải phóng Tinh Mâu, 100%.”

Theo giọng nói rất nhạt, rất nhẹ của Thi Tinh Lan, mắt trái của cô đã bị các ký hiệu lấp đầy hoàn toàn. Đồng thời, hai tay cô đã rút từ trong ba lô sau lưng ra hai khẩu súng tiểu liên mini có vỏ ngoài bằng nhựa. Cơ thể cô không ngừng thay đổi tư thế một cách quỷ dị, nã đạn liên tục về phía bốn phương tám hướng!

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Bên tai vang lên tiếng đạn bắn ra từ những chiếc máy bay không người lái độ chính xác cao và hai khẩu súng tiểu liên đồ chơi của Thi Tinh Lan.

Ngũ giác của Thi Tinh Lan lúc này gần như hoàn toàn phong bế, trong đầu cô hiện lên một không gian tăm tối cùng vô số đường kẻ màu xanh lam đang hướng về phía mình.

Cũng nương theo những đường kẻ màu xanh lam kia, thân thể cô phảng phất như được thiết lập sẵn quỹ đạo vận động, không ngừng biến đổi tư thế, đạn từ hai khẩu súng tiểu liên đồ chơi bắn ra bốn phía.

Những viên đạn từ súng tiểu liên mini liên tục va chạm với những viên đạn đang bắn về phía cô, làm thay đổi quỹ đạo của những viên đạn chí mạng kia!

Thi Tinh Lan gầm lên: “Không cần dự báo, chỉ cần thay đổi hiện tại là được rồi!”

Theo tiếng gầm của Thi Tinh Lan, trong vòng 3 giây, cô cùng Kim Thiềm lại thành công đột phá khỏi cơn mưa đạn dày đặc đó!

Trong số 24 chiếc máy bay không người lái trên bầu trời, dưới tác động của những viên đạn bị thay đổi quỹ đạo, lại có khoảng 18 chiếc bị Thi Tinh Lan trực tiếp bắn hạ!

Cũng chỉ trong ba giây ngắn ngủi này, Thi Tinh Lan vốn đã hơi gầy nay lại trở nên gầy gò hơn, má hóp lại, sắc mặt cực kém, phảng phất như đã nhịn đói nhịn khát hai ngày hai đêm, khóe miệng đã tràn ra máu tươi!

Mắt trái 『 Tinh Mâu 』 của cô là vật phẩm vĩnh viễn đến từ một trò chơi khoa học viễn tưởng, tương đương với một siêu máy tính độc lập.

Bình thường Thi Tinh Lan sử dụng tỷ lệ sẽ không vượt quá 20%, nếu không sẽ tiêu hao rất nhiều năng lượng của bản thân.

Nhưng ngay từ khi bắt đầu chiến đấu với Cá Hề, tỷ lệ sử dụng Tinh Mâu đã lên tới 50%.

Và để tránh thoát đợt tấn công này của Cá Hề, cô càng trực tiếp kéo tỷ lệ sử dụng lên mức tối đa!

Cái giá phải trả cho việc kéo căng này là 『 Tinh Mâu 』 sẽ vì quá tải mà thiêu đốt con mắt trái vốn đã hỏng của Thi Tinh Lan, điên cuồng tiêu hao năng lượng và lượng đường trong cơ thể cô, cho đến khi ép khô cô thành một cái xác khô, hoặc đốt não cô thành vũng máu loãng!

Trạng thái lúc này là: nếu ngưng sử dụng 『 Tinh Mâu 』, cô tuyệt đối không tránh khỏi sự bắn phá của máy bay không người lái.

Nếu tiếp tục sử dụng 『 Tinh Mâu 』, trước khi Cá Hề giết chết cô, cô có thể sẽ tự giết chết chính mình trước!

Cho nên, biện pháp thoát hiểm duy nhất là phải giết chết Cá Hề trong thời gian cực ngắn!

Trong thời gian ba giây, ngay khi Kim Thiềm và Thi Tinh Lan đột phá vòng vây bắn phá của máy bay không người lái, Thi Tinh Lan cũng đã đánh ra tấm thẻ bài trò chơi thứ nhất của mình.

“Thẻ bài R phát động: Mau Lẹ!”

Đây là loại thẻ bài khá thường gặp trong trò chơi tử vong, giúp nâng cao tốc độ bản thân lên gấp đôi trong vòng 2 phút!

Cá Hề thấy Thi Tinh Lan vậy mà tránh thoát được vòng vây máy bay không người lái của mình thì cũng hơi kinh ngạc.

Cô đứng trên thiết bị bay, lấy ra một khẩu súng lục đặc chế, vừa điều khiển những chiếc máy bay không người lái còn lại tiếp tục tấn công Thi Tinh Lan, vừa nổ súng bắn về phía cô ấy: “2 phút gấp đôi tốc độ, trong tay người chơi hệ nhanh nhẹn thì giá trị cực cao, thậm chí có thể trở thành át chủ bài.”

“Nhưng với tố chất thân thể này của cô, bất quá cũng chỉ giúp cô cầm cự thêm một lúc thôi, có ích lợi gì?”

“Hì hì... Cô vừa mới tránh thoát những viên đạn kia, tựa hồ gánh nặng đối với cơ thể là rất lớn.”

“Tôi chỉ cần dắt mũi cô một lúc, tự cô sẽ không chịu nổi trước đúng không?!”

“Ha ha ha ha... Giãy dụa đi, dùng sức giãy dụa đi!”

Ánh mắt Thi Tinh Lan phẳng lặng như nước, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào, cô hừ lạnh một tiếng: “Hừ...”

Theo tiếng hừ lạnh của Thi Tinh Lan, con Kim Thiềm khổng lồ vốn đã có thể nhảy cao hàng chục mét thậm chí trăm mét dưới thân cô đột nhiên tăng tốc độ di chuyển lên gấp đôi.

Nó phảng phất như tia chớp không ngừng xuyên qua, nhảy vọt trên vách đá thung lũng, đạt đến tốc độ khủng khiếp. Trong lúc nhất thời, nhanh đến nỗi ngay cả những chiếc máy bay không người lái cao cấp của Cá Hề cũng không theo kịp!

Mỗi lần đôi chân ếch mạnh mẽ của Kim Thiềm giẫm lên vách tường để nhảy vọt đều kèm theo đá vụn bắn tung toé, cường độ thực sự kinh khủng đến mức dọa người!

Và cũng nhờ tốc độ của Kim Thiềm, khoảng cách hơn 2000 mét giữa Cá Hề và Thi Tinh Lan vốn dĩ xa xôi nay bị rút ngắn vô hạn, gần đến mức trong nháy mắt liền muốn vọt tới trước mặt Cá Hề!

Cá Hề thấy thế cũng sững sờ, khẽ nhíu mày: “Ách... Nếu tôi nhớ không lầm, loại thẻ bài này chỉ có thể dùng cho bản thân...”

“Hóa ra vật triệu hồi đặc thù của màn chơi này cũng được tính là một bộ phận của chính mình sao?”

Những màn chơi có loại vật triệu hồi đặc thù, mà vật triệu hồi còn cực mạnh như thế này là cực ít.

Thực lực của đám người Bệnh Viện Tâm Thần về cơ bản không cần ỷ lại vào loại ngoại vật có được sau khi vào trò chơi này, dẫn đến dữ liệu của Cá Hề ngược lại cũng xuất hiện một chút điểm mù.

Tuy nhiên, Cá Hề nhìn Thi Tinh Lan đang lao tới từ phía dưới, sắp sửa nhảy bổ vào mình để tấn công, cô khẽ nghiêng đầu, đung đưa mái tóc đuôi ngựa màu hồng sau gáy: “Hì hì... Hi hi hi...”

“Tiểu nha đầu, nhưng cô đã bỏ qua một điểm!”

“Không quân đối với lục quân luôn có ưu thế tuyệt đối!”

“Bay lên!”

Chỉ cần điều khiển thiết bị bay của mình bay lên cao vô hạn, vượt qua phạm vi nhảy cao nhất của vật triệu hồi đặc thù Kim Thiềm, thì trong trận chiến này cô chính là vô địch!

Hơn nữa thiết bị bay của cô đến từ công nghệ tương lai, thuộc loại vật phẩm đặc biệt sẽ bị cấm trong tuyệt đại đa số trò chơi, tỷ lệ gia tốc tức thời của nó là vô cùng kinh khủng!

Pha này, căn bản là sẽ không...

Bùm ——!

“Hả?!”

Thế nhưng, ngay lúc Cá Hề muốn làm như vậy, vừa mới định để thiết bị bay gia tốc lên cao thì thiết bị bay dưới chân cô lại đột nhiên phát nổ!

Đúng vậy, không hề bị bắn trúng, cứ như vậy đột nhiên phát nổ!

Việc này khiến Cá Hề hoàn toàn không kịp đề phòng!

Cá Hề mất đi thiết bị bay dưới chân, trên gương mặt dưới lớp mặt nạ xuất hiện biểu cảm ngỡ ngàng. Trong tiếng thốt lên đầy nghi hoặc non nớt, cơ thể cô đã rơi xuống phía dưới.

Nhưng cũng ngay trong khoảnh khắc này, Kim Thiềm đã nhảy lên. Cái lưỡi lớn vô cùng dính của nó thoắt cái đã dán vào người Cá Hề, dính chặt lấy cô!

Hóa ra, Thi Tinh Lan sau khi phát động tấm thẻ bài R thứ nhất, ngay khi Kim Thiềm tiếp cận Cá Hề, cô lại phát động tấm thẻ bài R thứ hai: 『 Phá Hủy Máy Móc 』!

Hiệu quả của tấm thẻ bài này là có thể chỉ định phá hủy một vật phẩm máy móc trong phạm vi 100 mét quanh mình, nhưng có ghi chú đặc biệt là máy móc bị phá hủy sẽ không gây sát thương cho người chơi.

Thoạt nhìn là một tấm thẻ bài rất bình thường, nhưng ở lúc này lại sinh ra hiệu quả kỳ diệu.

Cá Hề bị lưỡi Kim Thiềm đột nhiên dính chặt, không ngừng giãy dụa trong tiếng kinh hô: “Á á á á á á!!!”

Thi Tinh Lan đã nhảy khỏi người Kim Thiềm, đang rơi xuống giữa không trung thì hừ lạnh: “Ha ha, độ dính của lưỡi loài ếch gấp 5 vạn lần con người đấy!”

Gia tốc lưỡi của loài ếch có thể đạt đến 12 lần gia tốc trọng trường!

Lấy ví dụ, một con ếch xanh đi liếm một con dế mèn nặng 0.7 gram. Trong khoảnh khắc đó, nếu thay dế mèn bằng con người, họ sẽ cảm nhận được trọng lượng tương đương với một người nặng 100kg đè lên người!

Mà trong tình huống này, Thi Tinh Lan lại còn sử dụng thẻ bài gấp đôi tốc độ cho Kim Thiềm!

Kết luận, cho dù Cá Hề là siêu nhân cũng căn bản không thể né tránh và thoát khỏi đòn này của Kim Thiềm!

Chỉ trong một thoáng hoảng hốt, Kim Thiềm vọt lên không trung đã kéo Cá Hề đang dính trên lưỡi mình về, một ngụm nuốt vào trong bụng!

Nửa giây trước đó, Thi Tinh Lan cũng đã nhảy xuống từ người Kim Thiềm, hiện đang ở giữa không trung.

Cô giương khẩu súng ngắm AWP trong tay, lên đạn, nhắm ngay vào thú cưng đặc biệt đang ở trên bầu trời cách mình 10 mét.

Trên mặt cô không biểu lộ cảm xúc, nhưng trong lòng cố nén sự không nỡ.

Đôi môi khẽ mấp máy: “Dầu!”

Kỹ năng của Kim Thiềm khổng lồ là có thể phun ra lượng lớn dầu ếch, gặp lửa sẽ bốc cháy, tạo thành ngọn lửa cao tới ngàn độ!

Cái này vốn phải là phun về phía kẻ địch!

Nhưng nghe theo lời Thi Tinh Lan, con Kim Thiềm khổng lồ có chiều rộng 5 mét, cao 3 mét trên không trung lại ngậm chặt miệng, sau đó nhắm mắt lại. Toàn bộ thân thể nó đột nhiên căng phồng lên tròn vo như quả bóng da!

Thi Tinh Lan vậy mà để Kim Thiềm ngậm miệng, phát động kỹ năng này ngay trong cơ thể mình!

Ngay tại thời khắc này, Thi Tinh Lan cắn răng thốt ra hai chữ: “Xin lỗi”.

Đoàng ——!

Một viên đạn từ khẩu súng ngắm AWP trong tay cô đã bay về phía chiến hữu của mình!

Ầm ầm ——!

Sau một khắc, theo sự nổ tung của Kim Thiềm khổng lồ trên không trung, ngọn lửa trực tiếp nhuộm đỏ toàn bộ bầu trời!

Dưới ngọn lửa này, tuyệt đối không có bất luận nhân loại nào có thể sống sót!

Kết thúc!

Lấy cái giá là vật triệu hồi đặc thù của mình, mở tỷ lệ đạo cụ đặc thù 『 Tinh Mâu 』 lên 100%, và 2 tấm thẻ bài trò chơi!

Giết chết 『 Cá Hề 』 của Bệnh Viện Tâm Thần!

Vốn lẽ ra phải như vậy.

Nhưng!

Hệ thống vẫn không truyền đến thông báo giảm quân số của đoàn đội thứ hai 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』!

Cơ thể Thi Tinh Lan vẫn đang không ngừng rơi xuống. Cô nghiến chặt răng, nhanh chóng lên đạn cho khẩu AWP trong tay, liên tục bắn thêm ba phát vào ngọn lửa trên bầu trời!

Đoàng đoàng đoàng ——!

Ba phát súng này đích xác đã trúng đích, nhưng lại không phải trúng Cá Hề của Bệnh Viện Tâm Thần, mà là trúng máy bay không người lái của cô ta!

Sau khi máy bay không người lái phát nổ, Cá Hề với hai tấm thẻ bài nắm chặt trong tay đang lao xuống về phía Thi Tinh Lan với tốc độ cực nhanh. Tiếng cười hưng phấn và hài hước của cô vang vọng bầu trời 『 Hẻm Núi Thần Ma 』 đang bị ngọn lửa nhuộm đỏ!

“Hi hi hi...”

“Cô rất thích động vật nhỏ à? Cô rất thích động vật nhỏ à?!”

“Thực sự là người phụ nữ tâm địa sắt đá nha, lại tự tay giết chết thứ mình yêu thích như vậy!”

“Có phải đặc biệt hưng phấn không, tưởng rằng mình sắp giết chết một thành viên của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』?”

“Hì hì... Hi hi hi...”

“Xin lỗi nhé, tất cả mọi chuyện đều nằm trong tính toán của tôi!”

“Tất cả thẻ bài trò chơi của cô, tôi đều biết hết!”

“Đã là trò chơi, không có niềm vui thú thì sao được chứ!” Cá Hề vui vẻ gào to.

Cá Hề cho dù không cần thiết bị bay cũng có thể bay lượn.

Một trong những tấm thẻ bài vĩnh viễn SSR+ của cô chính là khả năng bay lượn.

Hơn nữa, kỹ năng đặc thù cô nhận được trong ván chơi này là 『 Nghị Lực 』.

Có thể miễn trừ 3 lần sát thương chí mạng!

Cá Hề khi nhìn thấy thú triệu hồi đặc thù của Thi Tinh Lan đã đánh giá ra khả năng tồn tại của Kim Thiềm.

Chỉ có điều Thi Tinh Lan không chọn dùng hỏa diễm tấn công từ xa, mà lại để nó nuốt cô vào trong cơ thể rồi kích hoạt tự bạo từ bên trong, điều này khiến Cá Hề có chút bất ngờ.

Nhưng cũng chính vì thế, Cá Hề mới càng thêm hưng phấn, chấp nhận tiêu hao một lần kỹ năng đặc thù phe Thú Tộc để chơi đùa với Thi Tinh Lan một chút.

Ngay trong quá trình Thi Tinh Lan không ngừng rơi xuống giữa không trung, Cá Hề phát động một tấm thẻ bài SR màu bạc trong tay!

Cá Hề nhìn Thi Tinh Lan, mang theo tiếng cười hài hước: “Thẻ bài SR: Trọng Lực!”

“Tấm thẻ bài này đại khái có thể khiến cơ thể người ta tăng thêm 200-300 cân phụ trọng trong thời gian ngắn!”

“Rơi từ độ cao này xuống không nhất định sẽ chết, nhưng dưới mức phụ trọng này thì sao?”

Dưới giọng điệu hài hước của Cá Hề, Thi Tinh Lan cũng lấy ra một tấm thẻ bài màu vàng.

Nhưng chưa kịp phát động, tấm thẻ bài trong tay cô vậy mà trực tiếp vỡ vụn!

Cùng lúc tấm thẻ bài SSR của Thi Tinh Lan vỡ vụn, tấm thẻ bài thứ hai trong tay Cá Hề cũng dần dần hóa thành bột phấn.

Cá Hề nói: “Ngay lúc này, cô nhất định sẽ phát động tấm thẻ bài SSR ‘Hạt Giống Sinh Mệnh’ của mình đúng không?”

“Một tấm thẻ bài bảo mệnh có thể tăng cường sinh mệnh lực, giúp cải tử hoàn sinh trong thời gian ngắn!”

“Nhưng mà xin lỗi nhé, tôi đã dự đoán trước sự dự đoán của cô rồi!”

“Tấm thẻ bài SSR 『 Vô Hiệu 』 này của tôi có thể khiến một tấm thẻ bài cùng cấp hoặc thấp hơn của bản thân hoặc người chơi khác vĩnh viễn mất đi hiệu lực!”

Theo tiếng cười của Cá Hề, trên chiếc mặt nạ của cô hiện lên vẻ mặt gã hề với nụ cười cổ quái.

Tốc độ rơi xuống của Cá Hề đột nhiên tăng lên. Cơ thể nhỏ bé của cô đâm sầm vào người Thi Tinh Lan, một tay túm chặt lấy phần ngực áo của Thi Tinh Lan, cười như điên dại: “Mặt khác.”

“Đối tượng phát động thẻ bài 『 Trọng Lực 』 của tôi, là chính tôi!”

“Ha ha —— Hi hi hi hì hì!”

Vút ——!

Ầm ầm ——!

Theo tiếng cười của Cá Hề, cơ thể đang rơi của cô đột nhiên gia tốc, đâm vào người Thi Tinh Lan, đè lên cô rơi thẳng tắp từ trên không trung xuống, tựa như sao băng trụy lạc, nện ầm ầm xuống nền đá mặt đất.

Sau một tiếng vang thật lớn, bụi đất tích tụ trên nền đá mặt đất trong nháy mắt cuộn trào ra xung quanh.

Kèm theo đó là tiếng xương cốt toàn thân của cả Cá Hề và Thi Tinh Lan gãy vụn!

Trong tình huống suýt chút nữa ngã chết cả hai người như vậy, tiếng cười “hì hì” của Cá Hề lại không hề ngừng, ngược lại càng thêm hưng phấn.

Giữa màn bụi mù mịt, Cá Hề đeo mặt nạ gã hề đè chặt lên người Thi Tinh Lan, một khẩu súng lục tự chế đã chỉ thẳng vào đỉnh đầu Thi Tinh Lan.

Cá Hề nói: “Đến nước này, trong 4 tấm thẻ bài còn lại của cô, ngoại trừ 3 tấm thẻ phế không có chỗ dùng, tấm thẻ bài SSR bảo mệnh mạnh nhất cuối cùng cũng đã tự động giao ra rồi!”

“Ha ha... Hi hi hi...!!!”

Cá Hề nhìn Thi Tinh Lan đang vô cùng chật vật bị mình đè dưới đất, cười to nói: “Đừng có ý đồ chiến đấu với Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Bởi vì Bệnh Viện Tâm Thần là một đám đã sớm vứt bỏ nhân tính, thoát khỏi phạm trù nhân loại, thực sự điên rồ!”

“Hi hi hi... Trò chơi có thể sử dụng đạn hoại tử gen cũng không nhiều đâu.”

“Cô thật may mắn đấy!”

Theo tiếng cười, Cá Hề không hề do dự, bóp cò khẩu súng lục đặc chế đang dí vào trán Thi Tinh Lan!

Đoàng!