Chương 44

Chương 44: Thân này làm dẫn!

『 Vùng Đất Vẫn Thần 』.

Phong Ma trong cơn điên cuồng đã tàn sát hầu như không còn hàng trăm Ác Ma cao cấp trong thời gian ngắn, hắn lao thẳng về phía Kim Cương.

Kim Cương biết thời gian còn lại không đủ để chạy đến khu vực trung tâm lấy được kết tinh Thần Tộc, cuối cùng dưới tiếng gầm to, gã phát động thú cưng đặc thù của mình trong ván này.

『 Nham Thạch Cự Nhân 』.

Đó là vật triệu hồi khổng lồ cao tới 15 mét.

Trước mặt con người chưa đầy 2 mét, sự hiện diện của nó phảng phất như một vật thể khổng lồ che trời, tuyệt đối không có khả năng rung chuyển.

Trước đó Kim Cương vẫn không sử dụng là vì hình thể Nham Thạch Cự Nhân quá lớn, nếu mang theo gã chạy thì thực sự rất dễ bị sét đánh trúng.

Nhưng đối mặt với Phong Ma đang lao tới, xem như một trong những át chủ bài cực mạnh, gã không còn bất kỳ băn khoăn nào nữa!

Theo tiếng gầm của Kim Cương, vật thể khổng lồ đột ngột mọc lên từ mặt đất. Đôi mắt màu đỏ được bao bọc bởi nham thạch to lớn tỏa ra u quang hằng cổ, nó bước ra đôi chân khổng lồ.

Rầm ——!

Chỉ một bước đi về phía trước, vị trí rơi xuống đất đều lún sâu, tạo thành một dấu chân to lớn, phát ra âm thanh điếc tai.

Cơ thể nhìn có vẻ hơi vụng về vì quá khổng lồ kia vậy mà lại vung tay vô cùng linh hoạt, ngay sau đó chạy như điên.

Rầm rầm rầm rầm ——!

Khí thế kinh người, chấn thiên động địa!

Tiếng bước chân chạy trốn của Nham Thạch Cự Nhân vang vọng xung quanh, kèm theo đó là những tia sét đỏ thẫm rơi xuống bốn phía!

Tốc độ di chuyển của Phong Ma cực nhanh, Nham Thạch Cự Nhân cũng vậy!

Chỉ vẻn vẹn 2, 3 giây, Phong Ma và Nham Thạch Cự Nhân sắp va chạm với nhau.

Nham Thạch Cự Nhân nâng nắm đấm còn to hơn cả người lên, cái hông khổng lồ vận động, dưới cường độ vung tay ra sau, thạch quyền trực tiếp đánh tới Phong Ma đang lao tới từ trên không!

Cú đấm nham thạch từ trên cao giáng xuống như vậy, cho dù là xe tải cũng sẽ bị đập nát bấy, đập bay đi chứ?

Tuyệt đối không phải thứ con người có thể chịu đựng!

Kim Cương cũng không nhàn rỗi. Lúc này dưới sự áp bách khí thế của Phong Ma, khuôn mặt gã đã đỏ bừng. Gã lấy ra một khẩu súng máy hạng nặng "Đại Cẩu" và một khẩu súng phóng lựu RPG, đồng thời gầm lên: “Con quái vật nhà mày, đi chết đi!”

“Thẻ bài SSR phát động: Ngừng Hãm!”

『 Ngừng Hãm 』 là một tấm thẻ bài cường lực không hạn chế trò chơi, có thể khiến nhân vật mục tiêu không thể di chuyển trong 5 giây.

Khi Phong Ma đến gần vô hạn Nham Thạch Cự Nhân, đối mặt với một quyền của nó, đừng nói 5 giây, chỉ cần 1 giây không thể di chuyển, lãnh trọn một quyền của Nham Thạch Cự Nhân cũng đủ để đập nát ngũ tạng lục phủ của hắn!

Cùng lúc đó, súng máy Đại Cẩu và RPG trong tay Kim Cương cũng đã bắn về phía Phong Ma!

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc!

Vút ——!

Ầm ầm ——!

Họng súng điên cuồng loé lửa, đạn hỏa tiễn phun ra hỏa diễm lao về phía Phong Ma!

Lại thêm một quyền của Nham Thạch Cự Nhân!

Mồ hôi trên mặt Kim Cương không ngừng nhỏ xuống, khuôn mặt vì kích động và hưng phấn mà càng lúc càng đỏ: “Ha ha ha! Ông đây là người chơi trò chơi tử vong tiệm cận cấp 70, đừng có xem thường tao!”

“Chết đi... Sao có thể! Không có khả năng!”

Nhưng không đợi Kim Cương nói xong, tiếng vang cũng đã truyền đến.

Đó cũng không phải tiếng Phong Ma bị Nham Thạch Cự Nhân đập bay.

Mà là ngay khoảnh khắc đạn hỏa tiễn RPG phát nổ, Phong Ma đã lách qua cánh tay Dung Nham Cự Nhân, bay thẳng về phía đầu của nó.

Vút ——!

Trong nháy mắt lướt qua.

Sau một khắc, Nham Thạch Cự Nhân cao 15 mét đã không cử động được nữa.

Tiếp đó, thân hình nó hơi nghiêng về phía trước, đổ gục xuống mặt đất.

Rầm —— Rầm!

Cái đầu khổng lồ bị cắt đứt chỉnh tề rơi xuống đất trước thân mình một bước. Sau khi lăn 2 vòng, cơ thể 13 mét mất đầu mới đập mạnh xuống đất.

Mà Phong Ma căn bản không có bất kỳ sự dừng lại nào, lao thẳng tắp về phía Kim Cương, đôi mắt lập lòe tia sáng khát máu!

Chỉ trong nháy mắt, hỏa tiễn RPG, đạn súng máy không gây ra bất cứ thương tổn gì cho Phong Ma.

Một tấm thẻ bài SSR không hạn chế trò chơi cũng không mang lại hiệu quả gì.

Vật triệu hồi đặc thù chấn thiên hám địa trực tiếp bị hạ sát trong một giây khiến não bộ Kim Cương gần như đình trệ suy nghĩ.

Thành viên cao cấp của 『 Thiên Hình 』 đều biết Phong Ma của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 rất mạnh, được mệnh danh là Tử Thần.

Nhưng cụ thể mạnh đến mức nào thì không ai biết.

Bởi vì những người chơi từng đối mặt với hắn đều đã chết!

Trước đó Kim Cương cảm thấy Phong Ma dù có mạnh cũng hẳn là có giới hạn.

Nhưng bây giờ thực sự chạm trán, gã mới phát hiện ra.

Phong Ma không phải mạnh, mà căn bản là vô địch!

Thứ này, tuyệt đối không phải nhân loại có thể đối phó!

Không!

Liền quái vật cũng không phải là đối thủ của hắn!

Kim Cương hét lên: “A!!!!!”

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc!

Kim Cương điên cuồng nổ súng vào Phong Ma đang lao thẳng về phía mình. Trên cánh tay cuồn cuộn cơ bắp như bàn thạch của gã đã hiện đầy mạch máu và gân xanh do dùng sức quá độ.

Giãy dụa, không ngừng giãy dụa.

Kim Cương trơ mắt nhìn đạn bắn vào người Phong Ma, tiếp đó xuyên qua người hắn mà không gây ra bất cứ thương tổn gì. Cảm nhận được Phong Ma càng ngày càng gần, áp lực phảng phất như trời sập khiến hai chân gã thậm chí không thể di chuyển.

Khí tức khát máu tràn ngập khiến Kim Cương khó chịu đến sắp thiếu dưỡng khí, bản năng há miệng thở dốc.

Hộc... Hộc...

Sát khí.

Sát khí đã cô đọng thành thực chất!

Người đã giết người, khí chất sẽ khác với người bình thường.

Mà giết càng nhiều người, cái cảm giác áp lực ngạt thở này lại càng nặng.

Kim Cương bây giờ cảm giác đối mặt với mình là một Tử Thần đã tàn sát hàng ngàn vạn sinh vật đang lao tới.

Không, số sinh vật hắn từng giết tuyệt đối còn nhiều hơn ngàn vạn!

Mà giờ khắc này, sự giãy dụa của gã thậm chí căn bản không lọt vào đôi mắt của Tử Thần kia!

Kim Cương nghiến răng gầm lên: “Không, không được coi thường tao!!!”

“Thẻ bài SSR: Định Vị Tổn Thương!”

Định Vị Tổn Thương, thẻ bài tấn công cao cấp, có thể khiến người chơi mục tiêu hoặc NPC chịu trọng thương không trực tiếp gây tử vong!

Hình thức phát động chủ yếu là cắt chém.

Mặc dù không thể trực tiếp cắt cổ đối phương, nhưng lại có thể cắt đứt cả một cánh tay dọc theo bả vai!

Ngay khi Kim Cương gầm lên, Phong Ma vừa vặn tràn ngập sương mù đỏ thẫm cũng đã lao tới trước người gã, chộp về phía cổ gã.

Thẻ bài của Kim Cương phát động Định Vị Tổn Thương, mục tiêu là muốn cắt rời cánh tay phải của Phong Ma!

Một đạo bạch quang dọc theo cánh tay Phong Ma đang bị sương mù đỏ thẫm bao phủ chợt lóe lên.

Tiếp đó.

Xoẹt ——!

Trong con ngươi mở to của Kim Cương, gã trơ mắt nhìn hiệu quả thẻ bài cao hơn quy tắc trò chơi vậy mà chỉ cắt rách một chút quần áo của Phong Ma, làm xước một chút da của hắn.

Nhưng mà chỉ một điểm thương tích này còn liền khép lại trong nháy mắt!

Tấm thẻ bài SSR màu vàng thứ hai của chính mình, hiệu quả lại bị vô hiệu hóa?!

Thẻ bài không có tác dụng với Phong Ma?!!

Là thiên phú trò chơi, hay là đạo cụ đặc thù hoặc thẻ bài!

Kim Cương căn bản không biết, cũng không có thời gian suy tư.

Bởi vì tay phải của Phong Ma đã túm được cánh tay trái của Kim Cương.

Gã có thể cảm nhận rõ ràng huyết nhục của mình đang sụp đổ, vỡ tan, khoảng cách tử vong càng ngày càng gần.

Dưới trạng thái này, Kim Cương đối mặt với sát khí gần như thực chất của đối phương, cơ thể lại ngay cả cử động cũng không thể!

Chết.

Phải chết sao?

Kim Cương cảm nhận sinh mệnh mình đang lụi tàn, tim đập càng lúc càng nhanh, càng ngày càng mạnh.

Không... Không!!!

Ta là người chơi cao cấp, là người chơi cao cấp của Đội 3 Thiên Hình.

Là người chơi cao cấp đã leo ra từ trong đống người chết, đứng ở tầng lớp thượng lưu của trò chơi tử vong a!

“A!!!!” Kim Cương trợn trừng đôi mắt đã đỏ ngầu vì tơ máu, dưới tiếng gầm to, gã hung hăng cắn chặt răng.

Răng rắc ——!

Cường độ lớn đến mức tất cả răng của Kim Cương trong khoảnh khắc này đều bị vỡ nát!

Máu tươi trong nháy mắt tràn đầy khoang miệng, bắn tung tóe ra ngoài.

Cảm giác đau đớn vô cùng đó không ngừng kích thích đại não Kim Cương, gã cảm giác thời gian xung quanh phảng phất như chậm lại, cuối cùng cũng thoát khỏi sát khí của Phong Ma trong khoảnh khắc này.

“Thẻ bài SSR+: Cực Hạn Chữa Trị!” Kim Cương méo miệng gào to!

Thẻ bài SSR+ dùng một lần, loại thẻ bài bảo mệnh chữa trị cực mạnh, có thể đạt đến trình độ người chết sống lại, tái tạo xương thịt, hiệu quả kéo dài ước chừng 1 phút!

Theo tấm thẻ bài này, toàn bộ thương thế trên người gã điên cuồng khép lại trong nháy mắt!

Ngay tại lúc đó.

“Thiên phú trò chơi cấp B+: Tinh Thông Kim Loại!”

Thiên phú Tinh Thông Kim Loại của Kim Cương có thể thay đổi hình thái và đặc tính của bất kỳ kim loại nào!

Nhưng sự thay đổi này, phạm vi tác dụng không phải ở bên ngoài cơ thể, mà là ở trong cơ thể!

Kim Cương thoạt nhìn là người chơi định vị hình thái chiến đấu hệ cơ bắp, nhưng kỳ thật không phải vậy.

Đây chẳng qua là ngụy trang của gã.

Đòn sát thủ chân chính của gã là thiên phú trò chơi.

Con người bình thường có 206 cái xương.

Mà trong cơ thể Kim Cương, trong 206 cái xương này đã có 162 cái bị thay thế bằng kim loại!

Ngay khoảnh khắc thiên phú trò chơi của gã phát động, số kim loại tồn tại trong cơ thể người đó đã chuyển đổi thành kim loại cứng rắn nhất trên thế giới này!

『 Thép Crôm 』, chỉ cần vạch nhẹ lên thủy tinh là có thể dễ dàng cắt đứt thủy tinh.

Thường dùng trong các lĩnh vực quân sự, hàng không vũ trụ, thiết bị nhiệt điện, chịu nhiệt độ cao chống ăn mòn, điểm nóng chảy trên 1900 độ C!

Loại kim loại độ cứng cực cao này lại giòn, dễ gãy vì quá cứng.

Nhưng nếu dùng thép crôm làm hợp kim, lại có thể tạo ra loại kim loại tốt nhất, chân chính cứng rắn nhất!

Theo sự phát động của thẻ bài SSR+ và thiên phú trò chơi, bề mặt cơ thể Kim Cương không ngừng bị hợp kim titan đâm thủng da.

Trong lúc máu tươi bắn tung tóe, gã lại không ngừng duy trì cơ năng của thân thể, nhanh chóng chữa trị!

Kim Cương diện mục dữ tợn, đã trở thành một huyết nhân chân chính. Máu tươi chảy ra như suối theo cánh tay gã vung vẩy, tạt vào bùn đất, bắn ra xung quanh.

Những kim loại dày đặc đâm ra trên bề mặt cơ thể gã cũng vung mạnh về phía Phong Ma, đâm tới!

Gã đích xác là người chơi cận chiến cách đấu, nhưng vũ khí chí mạng lại là kim loại trong chính cơ thể mình!

Dưới lối đánh liều mạng này của Kim Cương, Phong Ma cũng khựng lại một chút.

Nhưng, cũng chỉ là một chút như vậy.

Ngay khi Kim Cương tung ra cú đấm đầy gai nhọn hợp kim titan, Phong Ma vung cánh dơi linh hoạt lướt qua.

Xoẹt ——!

Cú đấm của Kim Cương không làm Phong Ma bị thương, ngược lại cánh tay phải vừa tung quyền của gã đã rơi xuống mặt đất.

Phong Ma với biểu cảm từ đầu đến cuối không thay đổi, khi đối mặt với tình huống của Kim Cương, trong lòng cũng không có bất kỳ dao động nào.

Hắn đang tấn công vào khớp xương của Kim Cương!

Cho dù xương cốt trong cơ thể toàn bộ biến thành kim loại cứng rắn nhất, cũng không có khả năng biến thành một tấm sắt hoàn chỉnh!

Chỉ cần có thể cử động thì nhất định có chỗ nối tiếp, đó chính là điểm yếu!

Kim Cương vốn không để ý cánh tay phải bị chặt đứt, ngay lúc Phong Ma lướt qua, cánh tay trái của gã cũng vung về phía sau.

“A!!!!” Trợn mắt gào to, bất chấp tất cả!

Vút ——!

Cánh tay trái bị Phong Ma cắt đứt!

Dưới hiệu quả của thẻ bài, huyết nhục xương cốt của Kim Cương có thể tái sinh cực hạn.

Nhưng kim loại rơi trên mặt đất, mất đi chính là mất đi!

Kim Cương gào thét lớn, kim loại trong cơ thể vẫn đang không ngừng thay đổi hình dạng, biến thành lưỡi dao cùng gai nhọn, ý đồ dùng cơ thể va chạm với Phong Ma, ôm lấy Phong Ma đâm xuyên thân thể của đối phương!

Nhưng tốc độ di chuyển của Phong Ma quá nhanh, Kim Cương căn bản không theo kịp tốc độ của hắn!

Xoạt xoạt xoạt xoạt!

Cơ thể Kim Cương không ngừng bị Phong Ma gọt sạch, trở nên tàn khuyết không đầy đủ.

Mặt đất nơi gã đứng đã bị máu của chính mình nhuộm đỏ, thấm vào bùn đất, lan ra xung quanh.

Bốn phía toàn bộ đều là huyết nhục nát bấy cùng kim loại bị Phong Ma sống sờ sờ xé rách, bóc ra!

Chiến đấu kéo dài đến 1 phút.

Mà một phút này đã không còn là chiến đấu, quả thực là cực hình đơn phương.

Nhưng dù vậy, Kim Cương cũng nỗ lực tấn công để giết chết Phong Ma trong suốt quá trình đó.

Liều mạng vung vẩy cơ thể, liều mạng gầm thét, liều mạng giãy dụa!

Chỉ là, không trúng một đòn nào!

Chờ đến khi gần hết 1 phút, hiệu quả thẻ bài SSR+ sắp mất đi, Kim Cương bị Phong Ma lột da róc xương, vậy mà chỉ còn lại bộ khung xương kim loại đứng trên mặt đất đẫm máu.

Mà bộ khung xương kim loại này, mắt thấy cũng sắp bị một quyền vung tới của Phong Ma triệt để đánh nát.

Nhưng đúng lúc này, chỗ hợp kim thép crôm cứng rắn nhất kia vậy mà có một bộ phận biến thành kim loại khác, quấn chặt lấy cánh tay đang đánh tới của Phong Ma!

Đó là một loại kim loại mềm, thậm chí có cảm giác hơi lỏng.

Mặc dù không có tính công kích gì, nhưng lại khó mà phá hủy, thực sự có chút phiền toái khi quấn lấy.

Ngay khi những kim loại mềm này quấn lấy cánh tay Phong Ma.

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 3 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 3 trong màn chơi này: 6/7. 』

『 Tổng điểm tích lũy trước mắt của toàn viên đoàn đội thứ 3: Điểm phổ thông -2000, điểm cao cấp -1000. 』

Khi hiệu quả thẻ bài của Kim Cương kết thúc, tin tức tử vong truyền đến trong nháy mắt!

Vô số tia chớp màu đỏ và màu đen trên bầu trời cũng trong nháy mắt rơi xuống!

Mục tiêu chính là bộ khung xương còn sót lại sau khi chết của Kim Cương!

Hóa ra Kim Cương biết rõ mình rơi vào tình huống ắt phải chết, vậy mà vào phút cuối cùng đã biến đổi khung xương chống đỡ thân thể mình thành hình dạng cột thu lôi, sau đó dùng một bộ phận kim loại mềm dẫn điện gắt gao quấn lấy Phong Ma.

Mặc dù chỉ có thể giữ chân Phong Ma trong nháy mắt.

Nhưng chỉ trong chớp nhoáng này cũng đã đủ rồi!

Chính mình không thể giết chết Phong Ma, liền lấy sinh mệnh mình làm vật dẫn, dùng tia sét cấp bậc Thiên Phạt của 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 để giết chết Phong Ma!

Kim Cương được coi là thành viên cũ trong đội ngũ xếp hạng cao của 『 Thiên Hình 』, là đồng đội được Tô Cách thừa nhận, là thành viên mà nếu chết đi thì Hắc Thân Sĩ cũng cảm thấy đáng tiếc, có địa vị và thực lực tương xứng!

Ầm ầm ——!!!!

Tia chớp màu đen và màu đỏ trong nháy mắt bao trùm Phong Ma!

Hắc khí xung quanh hắn trong nháy mắt bị xua tan, huyết nhục không ngừng bị phá hủy và chữa trị, máu đen biến thành chưa kịp tràn ra liền đã bị nhiệt độ cao bốc hơi hầu như không còn!

Đòn này cũng gây tổn thương không nhỏ cho Phong Ma!

Phải biết nhiệt độ sấm sét thông thường từ 17000 đến 28000 độ C, tương đương với 3 đến 5 lần nhiệt độ bề mặt mặt trời!

Mà tia chớp màu đen và đỏ của Vùng Đất Vẫn Thần cũng không phải sấm sét thông thường!

Đây là đòn cuối cùng đánh cược tất cả của Kim Cương dành cho người chơi trần nhà của trò chơi tử vong - Phong Ma!

Đòn này đủ để giết chết bất luận kẻ nào!

Chỉ là...

Thời gian quá ngắn, chưa đến 2 giây.

Cho dù cơ thể Phong Ma chịu đả kích thật lớn, huyết nhục đã mơ hồ, hắc khí xung quanh trong nháy mắt bị xua tan.

Nhưng sau khi sấm sét biến mất, những đường vân màu đen trên mặt và cổ hắn ngày càng nhiều, cơ thể hư hại kia lại được chữa trị với tốc độ cực nhanh, sương mù đỏ thẫm cũng lại từ từ tụ tập quanh thân hắn!

Đòn này chẳng những không giết chết Phong Ma, tựa hồ ngược lại còn để hắn trở nên càng thêm kinh khủng dọa người?!

Ngay khi Phong Ma dừng lại tại chỗ, cơ thể nhanh chóng chữa trị và tăng cường.

Một bóng người màu tím dùng tốc độ cực nhanh đã xuất hiện ở phía sau hắn.

Một đạo tử mang chói mắt lóe lên hướng về phía cổ Phong Ma!

Cũng chính trong khoảnh khắc này, Phong Ma đang nhắm mắt đình trệ trên không trung đột nhiên xoay người, trở tay chộp thẳng vào thanh đoản đao màu tím kia!

Phong Ma mở mắt ra, đôi mắt đỏ ngầu với những đường vân màu đen, còn lòng trắng xung quanh đã biến thành đen nhánh.

So với nhân loại, bộ dáng bây giờ của hắn còn dữ tợn hơn cả Ác Ma!

Sương mù đỏ thẫm quanh thân hắn vào giờ khắc này điên cuồng dũng mãnh lao về phía thiếu nữ váy tím!

Đó là cảm giác áp bách phảng phất như trời đất sụp đổ, có thể khiến người ta ngạt thở mà chết!

Đoản đao của thiếu nữ váy tím ngay khoảnh khắc tiếp xúc với tay phải Phong Ma liền biết tuyệt đối không giết chết được đối phương, hơn nữa chính mình cũng tuyệt đối không chịu nổi một đòn của hắn!

Cắn nát môi, máu tươi rỉ ra.

Trong nháy mắt lùi lại.

Đồng thời.

Đôi môi nhuốm máu khẽ mấp máy: “Thiên phú trò chơi cấp S+: Lĩnh Vực Lưỡi Dao!”