Chương 45

Chương 45: Thiên phú trò chơi cấp S+!

Sau khi Kim Cương chết, kẻ đột nhiên nắm lấy cơ hội tấn công Phong Ma là ai?

Là người chơi khiến đoàn đội thứ ba Thiên Hình đau đầu: 『 Ứng Ly 』.

Sớm từ khi Phong Ma xuất hiện, Ứng Ly cũng đã phát giác được, hơn nữa còn đè thấp khí tức đi theo.

Chỉ có điều vẫn chưa tìm được thời cơ có thể tấn công mà thôi.

Xuất thân từ thế gia Cổ Vũ Thuật, Ứng Ly biết Phong Ma nhìn bề ngoài toàn là sơ hở, nhưng dưới thực lực cường đại kia lại căn bản không chê vào đâu được!

So với tìm cơ hội đánh giết Phong Ma, cấp tốc rút lui ngược lại là lựa chọn sáng suốt nhất.

Khi Ứng Ly tiến vào trò chơi tử vong, ngay trận đầu tiên đã gặp phải cường địch tàn sát toàn bộ màn chơi. Sau khi phát hiện không thể thoát khỏi trò chơi tử vong, cô liền đã xác định mục tiêu.

Trong tương lai không có hy vọng, cô sẽ theo đuổi cực hạn võ học, khiêu chiến cường địch gặp phải trong trò chơi, giết chết tất cả cường địch, đứng trên đỉnh cao của trò chơi tử vong!

Cho nên, khoảnh khắc Kim Cương lấy sinh mệnh mình làm cái giá để tìm cơ hội, lợi dụng sét đánh trúng Phong Ma khiến hắn buộc phải đình trệ trên không trung để chữa trị cơ thể, Ứng Ly không chút do dự ra tay!

Bằng tốc độ nhanh nhất, từ điểm mù trong tầm mắt Phong Ma, cô vung thanh 『 Tử Mang Nhận 』 trong tay, nhắm thẳng vào cổ hắn!

Ứng Ly chưa bao giờ rời tay thanh đoản đao dài khoảng 70 centimet, lưỡi đao tỏa ra hào quang màu tím. Đó chính là vật phẩm vĩnh viễn đặc thù của cô, tên là 『 Tử Mang Nhận 』.

Có đặc tính vô kiên bất tồi.

Ứng Ly muốn làm chính là một đòn đánh giết Phong Ma, không cho hắn cơ hội phản kích!

Nhưng cũng ngay khi Ứng Ly xuất hiện sau lưng Phong Ma, vung thanh 『 Tử Mang Nhận 』 từ điểm mù, Phong Ma vốn đang đứng im trên không trung lại đột nhiên quay người, trở tay chộp thẳng vào lưỡi đao của Ứng Ly!

Kèm theo đó là sương mù đỏ thẫm xung quanh Phong Ma đồng thời điên cuồng ập tới Ứng Ly.

Trong khoảnh khắc đó, Ứng Ly vốn đã bị khí thế của Phong Ma đè nén đến mức mười phần khó chịu, nay càng có cảm giác ngũ tạng lục phủ đều bị đập vụn, sắp nổ tung.

Theo đôi mắt đỏ thẫm quỷ dị của Phong Ma nhìn về phía Ứng Ly, cơ thể cô - người từ nhỏ đã học cổ võ thuật, sử dụng dược vật đặc chế luyện thể - vậy mà cũng sinh ra sự chậm chạp nghiêm trọng, giống như đeo ngàn cân chì, khó mà cử động!

Trong sách cổ ghi chép, truyền thuyết có một loại người, sau khi giết qua ngàn vạn người, thân thể bọn họ sẽ bị sát khí triệt để thẩm thấu, bị lệ khí triệt để bao bọc.

Nhất cử nhất động, thậm chí là một ánh mắt của bọn họ đều sẽ khiến người ta bản năng e ngại, chấn nhân tâm phách!

Còn chưa ra tay liền có thể khiến kẻ địch triệt để mất đi năng lực chiến đấu.

Ứng Ly chưa thấy qua loại người này, nhưng lại cảm nhận được cảm giác này trên người Phong Ma.

“Người” trước mắt đã không thể gọi là “người” nữa.

Hắn đã biến thành “Ma” tồn tại đơn thuần vì giết chóc.

Ứng Ly trước đó đã nghiêm túc quan sát Phong Ma, biết thẻ bài trò chơi, súng ống vũ khí dường như ảnh hưởng rất nhỏ đối với Phong Ma. Cô quyết định sau cùng đánh lén hắn, lợi dụng đặc tính vô kiên bất tồi của đạo cụ đặc thù 『 Tử Mang Nhận 』, nếm thử trực tiếp cắt lấy đầu Phong Ma, không cho Phong Ma cơ hội phản kích!

Nhưng bây giờ trong nháy mắt, chính mình lại bị áp chế hoàn toàn!

Ứng Ly đã đánh giá ra, 『 Tử Mang Nhận 』 của mình không nhất định có thể cắt đứt tay Phong Ma đang chộp tới, nhưng mình tuyệt đối sẽ mất mạng sau đòn này.

Dưới trạng thái này, Ứng Ly dùng răng dùng sức cắn nát môi, dùng cảm giác đau đớn kích thích đại não gắng gượng thoát khỏi áp lực Phong Ma gây ra.

Ngay khoảnh khắc điều chỉnh lùi lại, cô không chút do dự dùng hết thiên phú trò chơi vốn không muốn sử dụng của mình!

“Thiên phú trò chơi cấp S+: Lĩnh Vực Lưỡi Dao!”

Ong ——!

Theo tiếng nói của Ứng Ly, lấy cô làm trung tâm, thời gian phảng phất như bị chậm lại ngàn vạn lần.

Tất cả mọi thứ đều trở nên yên tĩnh, tĩnh mịch.

Ngay cả tốc độ của tia sét trên bầu trời cũng trở nên chậm lại, thậm chí đến mức có thể thấy rõ quỹ đạo rơi xuống.

『 Thiên phú trò chơi cấp S+: Lĩnh Vực Lưỡi Dao. 』

『 Hiệu quả: Lấy bản thân làm trung tâm trong phạm vi 50 mét, đòn tấn công sau đó sẽ là tấn công không phân biệt, chém đôi tất cả sự tồn tại làm hai nửa! 』

『 Cái giá phải trả: Sau khi sử dụng một thời gian nhất định sẽ rơi vào trạng thái hôn mê 3 ngày. Trong lúc đó không chịu ảnh hưởng của bất kỳ thẻ bài, đạo cụ đặc thù hay hệ thống trị liệu nào đối với đặc tính hôn mê.

Mỗi lần sử dụng sẽ gây ảnh hưởng vĩnh viễn đến tính cách, cảm tính giảm sút biên độ nhỏ, sát tính tăng thêm biên độ nhỏ.

Mỗi lần sử dụng sẽ vĩnh viễn giảm xuống lực tương tác vạn vật, khí vận vĩnh viễn giảm xuống biên độ nhỏ, không thể đảo ngược. 』

Thiên Bạch Đào có 『 Trời Ban Phúc Duyên 』, Tô Cách có 『 Nhân Cách Cụ Hiện 』 cũng là thiên phú cấp S.

Cá Hề có thể tra xét đẳng cấp app trò chơi tử vong, thẻ bài, tên thật và các thông tin tình báo khác, thậm chí có thể tra xét thiên phú trò chơi của người ở thế giới thực là 『 Thông Thấu 』, nhưng cũng chỉ là cấp bậc A+.

Trong trò chơi tử vong, cấp bậc thiên phú cao nhất mà hệ thống có thể đánh giá chính là S+!

Lĩnh Vực Lưỡi Dao của Ứng Ly chính là thiên phú trò chơi loại tấn công đứng đầu nhất trong trò chơi tử vong!

Mà thiên phú càng lợi hại, tác dụng phụ càng lớn, cái giá cần thanh toán cũng càng cao.

Tại sao Ứng Ly muốn độc lai độc vãng?

Bởi vì dưới ảnh hưởng của thiên phú trò chơi, cô căn bản không thể kết giao bạn bè chân chính, không tồn tại đồng đội đáng giá để phó thác.

Mà một khi sử dụng thiên phú, trong vòng ba ngày cô chính là cá nằm trên thớt mặc người chém giết.

Cho nên khi cô tham gia trò chơi, bao giờ cũng là một mình, tìm một chỗ tuyệt đối an toàn, sẽ không bị người khác quấy rầy.

Thiên phú cũng là thứ không đến vạn bất đắc dĩ sẽ không sử dụng.

Bình thường một khi cô sử dụng thiên phú thì đại biểu màn chơi đó sẽ kết thúc ngay sau khoảnh khắc này.

Vô luận là địch nhân hay là đồng đội đều sẽ bị cô giết chết trong một thoáng!

Cô cũng không phải người không quả quyết. Dưới ảnh hưởng tác dụng phụ của 『 Lĩnh Vực Lưỡi Dao 』, cô chỉ ngày càng quyết đoán, lạnh nhạt hơn.

Ứng Ly trong không gian thời gian không biết đã chậm lại bao nhiêu lần, chiếc giày xăng-đan mòn đế đã rơi vào một ngọn cỏ nhỏ.

Chiếc váy dài màu tím hơi đung đưa trong gió, tần suất tương đồng với mái tóc tím dài ngang vai, đuôi tóc hơi xoăn nhẹ.

Trên môi cô còn vương hạt máu rỉ ra, khuôn mặt cũng bởi vì sương mù đỏ thẫm và sát khí thực chất của Phong Ma mà trở nên tái nhợt thiếu huyết sắc.

Vết sẹo dài 5 centimet bên khóe mắt khiến dung mạo vốn nên tịnh lệ của Ứng Ly thêm vài phần lăng lệ cùng nhuệ khí.

Keng ——!

Ngay khoảnh khắc Phong Ma lao tới chộp về phía mình.

Theo một tiếng vang thanh thúy.

Tay trái nắm 『 Tử Mang Nhận 』 tra vào vỏ.

Tiếp đó, sau một khắc.

Vút ——!

Theo hào quang màu tím điên cuồng lóe lên trong mắt Ứng Ly, 『 Tử Mang Nhận 』 ra khỏi vỏ!

Lấy Ứng Ly làm trung tâm trong phạm vi 50 mét, vô luận là ngọn cỏ lay động trên mặt đất, hay là tia sét từ trên trời giáng xuống, thậm chí cơn gió thổi qua trong không khí.

Toàn bộ đều bị chém làm hai nửa!

Trong đó, tự nhiên cũng bao gồm cơ thể Phong Ma!

Đầu của hắn đã triệt để tách rời khỏi cổ!

Sau khi Ứng Ly hoàn thành việc phát động thiên phú trò chơi, vung ra một đao tuyệt đối, đôi mắt càng thêm lạnh lùng của cô cũng đã nhìn về phía sức mạnh Thần Tộc ở vị trí trung tâm Vùng Đất Vẫn Thần!

Cô biết, mình sẽ ngất đi không lâu nữa.

Và trước khi ngất đi, cô nhất định phải tự cứu mình.

Lấy được sức mạnh Thần Tộc, giết chết tất cả mọi người ở đây, tiếp đó tìm một chỗ trốn đến khi trò chơi kết thúc hoặc qua 3 ngày!

Cô chưa bao giờ đem hy vọng ký thác vào người khác, chỉ tin tưởng chính mình.

Thế nhưng, Ứng Ly vừa mới nhấc chân lên, định lao về phía khu vực trung tâm Vùng Đất Vẫn Thần với tốc độ nhanh nhất.

Phập ——!

Cánh tay trái nắm Tử Mang Nhận của cô.

Không, thậm chí ngay cả nửa cái bả vai trái vậy mà trong nháy mắt bị sống sờ sờ xé rách xuống!

Trong con ngươi mang theo sự kinh ngạc tột độ, cô nhìn thấy Phong Ma đã mất đầu đang được sương mù đỏ thẫm bao bọc, không hề có nửa điểm dừng lại, xé toạc cánh tay trái của mình.

Cơ thể cô ngã mạnh về phía sau.

Dưới cơn đau đớn kịch liệt, trước mắt cô bắn tung toé toàn là máu tươi đỏ lòm của chính mình!

“Làm sao... có thể...”

Kèm theo tiếng nỉ non không thể tin của Ứng Ly, máu tươi không ngừng trào ra từ miệng cô.

Bại, tử vong ngoài ý muốn.

.

Tại biên giới Vùng Đất Vẫn Thần, đội ngũ 『 Người Chết 』 nghe theo mệnh lệnh của Y Mặc tạm thời rút đi đang nóng lòng nhìn xem tình huống trên chiến trường.

So với tình huống của Y Mặc bây giờ, trận chiến bên phía Phong Ma ngược lại đã thu hút đa số 『 Người Chết 』.

Hội trưởng Hiệp hội lính đánh thuê mạo hiểm Craig nhìn Phong Ma đang bay lượn tàn sát trên không trung, kẻ mà ngay cả sét đánh cũng không chết, sắc mặt cực kém, quay sang nói với Hội trưởng Hiệp hội pháp sư Vanessa bên cạnh: “Kẻ đó... là nhân loại... hay là Ác Ma?”

Đừng nói trong nhân loại, ngay cả các chủng tộc khác, Craig cũng chưa từng thấy qua sự tồn tại khủng bố như vậy.

Ngươi nói hắn là nhân loại à, nhân loại không có khả năng mạnh như vậy.

Ngươi nói hắn là Ác Ma à, thậm chí Ác Ma cũng không có khủng bố như vậy!

Áp lực Phong Ma gây cho Craig bây giờ thậm chí còn cao hơn khi đối mặt với triều dâng Vong Linh Ác Ma.

Hắn biết rõ.

Tuyệt đối không có bất luận kẻ nào có thể một mình ngăn trở bước chân của hắn.

Ai cũng không thể!

Vanessa vẫn đang nhìn chằm chằm Phong Ma bằng đôi mắt xanh biếc, lát sau nói: “Hẳn là nhân loại...”

“Nhưng, dường như đã trúng lời nguyền của Ác Ma.”

Craig nhíu mày: “Lời nguyền của Ác Ma? Ta sao chưa từng nghe qua Ác Ma có lời nguyền này.”

Vanessa thở dài: “Là lời nguyền của Viễn Cổ Ma Thần, kẻ có thể ngang hàng với Thần Tộc...”

“Ta cũng không xác định chắc chắn.”

“Nhưng.”

Vanessa nhìn về phía Craig, trong mắt mang theo quyết ý.

Craig nhìn ánh mắt của Vanessa, cười gật đầu.

Tiếp đó sau một khắc, ông ra lệnh: “Công chúa Millie và các học giả ở lại.”

“Những người chết còn lại, đi theo ta khiêu chiến Ma Thần!”

Người chết giơ lên vũ khí gầm to: “Rõ!” Vô cùng kiên quyết!

Millie mặc áo choàng mục sư sững sờ.

Cô chính trực và nhiệt tình, làm sao có thể cam tâm tình nguyện ở lại?

Nhưng vừa mới định bước ra nói chuyện liền trúng phải một ma pháp cỡ nhỏ của Vanessa, hai chân vô lực ngồi bệt xuống đất.

Vanessa mỉm cười nhìn mấy vị học giả: “Chăm sóc tốt công chúa Millie, nếu như xuất hiện tình huống xấu, hãy đưa công chúa Millie rời đi!”

Mấy vị học giả cắn răng, nặng nề gật đầu: “Vâng!”

Dưới ánh mắt kích động đến đỏ bừng mặt nhưng dù giãy dụa thế nào cũng không đứng lên nổi và nước mắt không ngừng rơi của Millie.

Craig cùng Vanessa đã dẫn theo những người chết còn sống sót, vi phạm mệnh lệnh của Y Mặc, lần nữa cưỡi địa long xông vào Vùng Đất Vẫn Thần!

Vô luận là Craig, Vanessa hay những người chết đi theo đều biết.

Chuyến đi này là chịu chết theo đúng nghĩa đen.

Không có ai có thể ngăn cản Phong Ma, thật sự không có.

Nhưng, hướng về cái chết mà đi, tuyệt không lùi bước!

Vì tranh thủ thời gian cuối cùng cho dũng giả Shiro Sora” của bọn họ.

Dù là 10 giây, 5 giây, thậm chí 1 giây!

Những Thần Ma kia có thể dễ dàng phá hủy thân thể yếu đuối của nhân tộc.

Nhưng.

Quyết tâm của nhân loại là thứ ngay cả Thần Ma đều không thể ngăn cản, không cách nào ma diệt!

.

Ở một bên khác, 3 người nhóm Y Mặc đang lái xe mô tô liều mạng tiến về phía trước, khoảng cách đến sức mạnh Thần Tộc ở khu vực trung tâm Vùng Đất Vẫn Thần ngày càng gần.

Hướng đi hiện tại của Y Mặc vừa vặn có thể trông thấy trận chiến của Phong Ma ở phía đối diện.

Sự cường đại chưa từng thấy, thậm chí chưa từng nghĩ tới đó đã khiến trán anh đẫm mồ hôi.

Y Mặc biết mình không có cách nào giết chết đối phương.

Dưới thực lực đó của đối phương, thậm chí ngay cả chạy trốn cũng không thể!

Bây giờ hy vọng duy nhất cũng chỉ có hoàn thành nhánh Thần Tộc, lấy được sức mạnh Thần Tộc trước hắn!

Cho nên việc có thể làm lập tức chính là tính toán sấm sét trên bầu trời, liều mạng lái xe mô tô lao nhanh về phía khu vực trung tâm.

Với tốc độ bay của Phong Ma, tuyệt đối nhanh hơn xe mô tô của anh.

Mặc dù Phong Ma bây giờ bị giữ chân, nhưng nhìn chiến cục tựa hồ chẳng mấy chốc sẽ kết thúc, khả năng anh có thể lấy được sức mạnh Thần Tộc trước hắn là không lớn.

Nhưng.

『 Quy tắc bổ sung 2 nhiệm vụ nhánh Vùng Đất Vẫn Thần: Lĩnh vực trên không phạm vi 800 mét quanh sức mạnh Thần Tộc không cho phép bất kỳ thể sinh mệnh nào tồn tại. 』

Theo lý thuyết, khi đến gần khu vực trung tâm 800 mét sẽ cấm không, việc bay lượn của Phong Ma sẽ bị hạn chế.

Lại thêm càng vào khu vực trung tâm sấm sét càng dày đặc, tốc độ của hắn cũng sẽ bị ảnh hưởng.

『 Mà căn cứ vào quy tắc 3: Bất kỳ phương tiện giao thông nào (chứa vật triệu hồi đặc thù) không thể tới gần phạm vi 800 mét quanh sức mạnh Thần Tộc. 』

Tất cả phương tiện giao thông cũng sẽ bị cấm ở mốc 800 mét.

Y Mặc biết rõ thể lực của mình, không có phương tiện giao thông thì anh căn bản là cho không!

Cho nên Y Mặc đã chuẩn bị sẵn kế hoạch.

Khi đến gần khu vực trung tâm 800 mét, anh sẽ lấy xe tăng vũ trang trong hệ thống ra. Không tiến vào phạm vi 800 mét mà tận lực ngăn chặn Phong Ma một chút, tranh thủ thời gian cho Ninh Vũ Vũ và Shiro vốn có thể lực tốt hơn!

Y Mặc căn bản không có kinh nghiệm điều khiển xe tăng, sấm sét trên bầu trời lại dày đặc như vậy, đây đã là kế hoạch chịu chết.

Nhưng vì những người chết đã một đường liều mạng làm bạn, bảo vệ anh.

Vì Ninh Vũ Vũ đã vứt bỏ hết thảy đi theo anh.

Càng vì em gái của mình!

Tại thời khắc này, Y Mặc đã làm xong giác ngộ hy sinh cùng quyết tâm!

Và dưới suy nghĩ này của Y Mặc, anh làm sao biết được.

Giờ khắc này, Ninh Vũ Vũ đang yên lặng không nói trong lòng anh, vô cùng yên tĩnh, vậy mà cũng đang suy nghĩ sự việc tương tự.

Khi đến gần trung tâm 800 mét, cô sẽ triệu hồi Liệt Diễm Điểu, đi tranh thủ thời gian cho Y Mặc và Shiro!

Mà Shiro ngồi sau lưng Y Mặc lại nhẹ nhàng ôm eo Y Mặc, vẫn như cũ an tĩnh áp tai vào vị trí tim Y Mặc, cảm nhận nhịp tim của anh, bình thản và an yên.

Sau đó rốt cuộc sẽ phát sinh chuyện gì, không ai biết được.

Nhưng trước đó, khó khăn mới lại xuất hiện.

“Y Mặc, Y Mặc, Y Mặc!!!”

“Tôi tới tìm anh, tôi tới tìm anh đây!”

“Ha ha, ha ha ha!”

“Anh là con mồi của tôi, con mồi của tôi!”

“Ngoại trừ tôi, ai cũng không thể giết chết anh trước!”

“Đến đây đi, đến đây đi, đến đây đi!”

“Cùng tôi chơi một vòng Cò Quay Nga mới tại vùng cấm sinh mệnh này nào!”

Vào thời khắc quan trọng nhất, Tô Cách vậy mà đạp trên một cái ván trượt kỳ quái, sắp sửa đuổi kịp 3 người Y Mặc!

Ván trượt của Tô Cách cũng là sản phẩm công nghệ tương lai, thuộc loại vật phẩm cực ít trò chơi có thể sử dụng, tốc độ nhanh hơn xe mô tô của Y Mặc rất nhiều.

Tô Cách đạp lên trên, xuyên qua giữa những tia sét của Vùng Đất Vẫn Thần, lao thẳng về phía Y Mặc. Chiếc áo dài trắng bay phấp phới trong gió, phát ra âm thanh phần phật.

Khuôn mặt vốn chững chạc đã bị sự hưng phấn lấp đầy, tràn đầy vẻ vặn vẹo.

Trong con ngươi dưới gọng kính tơ vàng, ngôi sao chữ thập quỷ dị không ngừng phóng to thu nhỏ, điên cuồng nhảy lên!

Y Mặc tự nhiên nghe thấy tiếng Tô Cách, nhưng căn bản không để ý tới, chỉ tiếp tục liều mạng xông về phía trước.

Dưới tình huống này, Tô Cách cũng không có bất kỳ khó chịu nào, ngược lại bởi vì sự phớt lờ và lạnh nhạt của Y Mặc mà càng thêm hưng phấn. Hắn đẩy gọng kính, lộ ra nụ cười bệnh hoạn, nghiêng đầu nhìn Y Mặc, khóe miệng hai bên đã nhếch lên thật cao: “Hì hì...”

“Vẫn có mị lực như vậy nha.”

“Đã như thế...”

Theo tiếng lẩm bẩm của Tô Cách, trong tay hắn trống rỗng xuất hiện mấy con dao phẫu thuật, toàn lực ném về phía chiếc xe mô tô đang chạy nhanh của Y Mặc.

Đồng thời, một tấm thẻ bài màu vàng xuất hiện trong tay: “Thẻ bài SSR: Đầm Lầy!”

Đây là một tấm thẻ bài tính phạm vi hạn chế hành động của người chơi tử vong trên diện rộng!

Bây giờ theo khoảng cách giữa Tô Cách và Y Mặc ngày càng gần, trong con ngươi ngôi sao chữ thập màu vàng đang nhảy nhót của hắn cũng chỉ còn lại bóng lưng Y Mặc.

Và trong đó viết đầy một câu nói.

Bệnh nhân của tôi, anh chạy không thoát đâu!