Chương 46

Chương 46: Tử vong ma thuật!

『 Hẻm Núi Thần Ma 』

“Bệnh Viện Tâm Thần là một đám đã sớm vứt bỏ nhân tính, thoát khỏi phạm trù nhân loại, thực sự điên rồ!”

“Hi hi hi... Trò chơi có thể sử dụng đạn hoại tử gen cũng không nhiều đâu.”

“Cô thật may mắn đấy!”

Cá Hề đè lên người Thi Tinh Lan, gương mặt dưới lớp mặt nạ gã hề mang theo nụ cười hưng phấn, tiếng cười vang vọng trong Hẻm Núi Thần Ma. Khẩu súng đang dí vào đỉnh đầu Thi Tinh Lan không chút do dự bóp cò!

Đoàng ——!

『 Kỹ năng đặc thù Thú Tộc: Nghị Lực tự động phát động 0/3. 』

Sau tiếng nổ lớn, không phải Thi Tinh Lan trúng đạn hoại tử gen khiến cơ thể sụp đổ.

Mà ngay trong khoảnh khắc đó, âm thanh hệ thống thông báo kỹ năng đặc thù Thú Tộc tự động phát động vang lên bên tai Cá Hề.

Trong ánh mắt dưới lớp mặt nạ của Cá Hề tràn đầy kinh ngạc, trong lúc nhất thời không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra.

Kỹ năng đặc thù Thú Tộc tự động phát động có nghĩa là mình đã trúng phải đòn chí mạng đủ để tử vong trong khi chưa kịp phản ứng?

Rốt cuộc... chuyện gì đã xảy ra!

Cái gì nằm ngoài tính toán của mình?

“Thẻ bài phát động: Mau Lẹ!”

Dưới cảm giác nguy cơ cực mạnh, Cá Hề theo bản năng phát động một tấm thẻ bài gia tăng tốc độ, cơ thể lùi lại muốn kéo dài khoảng cách với Thi Tinh Lan, đồng thời lần nữa bóp cò khẩu súng lục đặc chế trong tay.

Đoàng ——!

“A ——!” Tiếng kêu rên qua kẽ răng!

Mà cũng đúng lúc này, tay phải của Thi Tinh Lan đã đâm một mảnh chủy thủ trực tiếp vào chỗ cò súng của khẩu súng lục đặc chế!

Theo tiếng súng vang lên, dưới động tác cực nhanh của Thi Tinh Lan, ngón tay bóp cò của Cá Hề đã bị cắt đứt, phun ra máu tươi rồi rơi xuống mặt đất!

Đồng thời, phần bụng của cô khi lùi lại đã bị đầu gối của Thi Tinh Lan thúc mạnh một cái.

Đó không phải là cú lên gối thông thường, mà giống như bị vật nặng ngàn cân đập vào. Ngũ tạng lục phủ đã lệch vị trí, máu không ngừng phun ra từ miệng.

Làm sao có thể, tại sao có thể như vậy?

Cá Hề không thể tin nhìn khuôn mặt tái nhợt của Thi Tinh Lan, nhìn tia sáng băng lãnh không chịu thua trong mắt cô ấy.

Bên tai truyền đến tiếng hừ lạnh giễu cợt của Thi Tinh Lan.

“A... Vứt bỏ nhân tính, thoát khỏi phạm trù nhân loại là chuyện gì đáng để kiêu ngạo sao?”

Khóe miệng Thi Tinh Lan vương máu tươi, ánh mắt nhìn chằm chằm Cá Hề. Tay trái đã đoạt lấy khẩu súng lục đặc chế rời khỏi tay Cá Hề.

Chủy thủ bên tay phải tiếp tục vạch tới cổ Cá Hề, đồng thời tay trái cầm khẩu súng lục đặc chế bắn trực tiếp vào mặt Cá Hề.

Đoàng ——!

Khi viên đạn hoại tử gen bắn ra, trong đầu Thi Tinh Lan cũng lóe lên vô số hình ảnh quá khứ.

.

Không gian tăm tối, lồng sắt băng lãnh, người đàn ông trung niên mặt mày dữ tợn.

Bé gái đã bị nhốt trong lồng sắt, 3 ngày không được ăn gì.

Gã đàn ông ngồi xổm trước lồng sắt, nhìn bé gái ôm chân co lại thành một đoàn, giống như đang nhìn một con chó mình nuôi.

“Thi Tinh Lan.”

“Cái dự án không thấy được ánh sáng kia thất bại, sau khi tổ dự án giải tán, chỉ có tao nguyện ý lấp lỗ hổng, thu dưỡng mày.”

“Tao đã đầu tư không ít tiền lên cơ thể mày.”

“Chơi trò gia đình với mày, đóng vai cha con, cho mày thứ tình thân không có ở phòng thí nghiệm.”

“Mày phải biết đủ chứ!”

“Với cái đầu óc của mày, cần phải đi học sao?”

“Không cần!”

“Tao nghĩ tuổi mày còn nhỏ, để mày trải nghiệm cuộc sống của người bình thường.”

“Nhưng mày không thể quá giới hạn.”

“Mày là cái gì?”

“Mày là quái vật!”

“Trong 99 đứa trẻ của phòng thí nghiệm, chỉ có mình mày còn sống.”

“Sinh mệnh của mày được xây dựng trên 98 sinh mạng khác!”

“Tại sao mày có thể làm như những đứa trẻ bình thường, kết giao bạn bè với chúng?”

“Lại còn muốn ra ngoài chơi?”

“Làm ơn đi, mày là quái vật mà!”

Theo lời gã đàn ông trung niên, Thi Tinh Lan trong lồng sắt co rúm người lại, mím môi, trong mắt ngấn lệ, giữ im lặng.

Gã đàn ông nhìn Thi Tinh Lan, cũng không tiếp tục quát mắng cô, lấy ra một cái bánh nướng đã cứng đờ.

“Thí nghiệm cơ thể người lĩnh vực não bộ là nằm trên lằn ranh đỏ.”

“Tao mang mày về cũng là mạo hiểm rất lớn.”

“Tao vì mày cũng tốn đủ 500 triệu.”

“Bây giờ mày mới 8 tuổi.”

“Tao cũng sẽ già, không thể dồn hết tinh lực vào mày.”

“10 năm, tao cho mày 10 năm thời gian.”

“Giúp tao kiếm đủ 10 tỷ, tao sẽ cho mày tự do.”

Gã đàn ông nói rồi ném chiếc bánh nướng cứng đờ vào trong lồng, đùa cợt nhìn Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nhìn gã, lại nhìn chiếc bánh nướng dưới đất, chung quy vẫn đưa tay ra chộp lấy.

Gã đàn ông cũng biết Thi Tinh Lan nhất định sẽ lấy.

Bất kể chiếc bánh nướng này để bao lâu, bẩn bao nhiêu, khó ăn thế nào.

Bởi vì Thi Tinh Lan là đứa trẻ duy nhất sống sót trong cuộc thí nghiệm bị vứt bỏ đó.

Đứa trẻ duy nhất sống sót trong thí nghiệm được phán định xác suất thành công 0.01%.

Ý chí cầu sinh của cô vượt xa người thường!

Gã đàn ông nhìn Thi Tinh Lan gặm chiếc bánh nướng cứng, gật đầu: “Đã ăn đồ của tao thì tiếp tục đi kiếm tiền cho tao!”

“Tao sẽ tha thứ cho mày, trò chơi cha con gia đình cũng sẽ tiếp tục chơi với mày.”

“Tuy nhiên, từ nay về sau, mày không cần ra khỏi phòng nữa.”

“Với tư cách là cha nuôi của mày, tao phải nói cho mày biết một quy tắc sắt đá.”

“Thế giới này, người không vì mình, trời tru đất diệt!”

“Sau lưng tiền tài và lợi ích là vô số vong hồn.”

“Mạng của mày là tao cho.”

“Muốn chuộc mạng thì ngoan ngoãn kiếm tiền cho tao!”

Gã đàn ông nói xong liền mở cửa lồng sắt.

Thấy một tay Thi Tinh Lan cầm bánh nướng ăn, tay kia nắm chặt nắm đấm, dường như đang nắm thứ gì đó, gã đi lên không thèm để ý Thi Tinh Lan phản kháng, một cái đoạt lấy.

“Thứ gì?”

Hóa ra, thứ Thi Tinh Lan luôn nắm chặt là một con thạch sùng nhỏ bị đứt đuôi!

Bị gã đàn ông giật lấy, con thạch sùng nhỏ trực tiếp bò lên tay gã.

Gã đàn ông trung niên cũng sững sờ, theo bản năng vung xuống đất.

Tiếp đó, gã hung hăng giẫm một cước lên người con thạch sùng, ghét bỏ nói: “Mẹ kiếp, thứ kinh tởm gì đây?”

“Về sau đừng có lộng mấy thứ kinh tởm này cho tao, tao phát hiện một lần, mày 3 ngày đừng hòng có cơm ăn!”

Gã đàn ông cau mày, không nhìn Thi Tinh Lan nữa: “Phì, thứ quái vật thích cũng không giống người bình thường.”

“Tự mình leo đến trước máy tính kiếm tiền cho tao!”

“Lúc nào kiếm đủ 1 triệu, lúc đó mới có bữa cơm sau!”

Gã đàn ông nói xong liền rời phòng đi rửa tay.

Chỉ còn lại Thi Tinh Lan vừa ăn chiếc bánh nướng cứng đờ, vừa rưng rưng nhìn con thạch sùng nhỏ đã bị giẫm nát bét, cơ thể còn đang hơi co giật trên mặt đất.

Sau đó, khi đã ăn xong chiếc bánh nướng, cô bò ra khỏi lồng, thu dọn xác thạch sùng, đi về phía máy tính ở góc phòng.

Người không vì mình, trời tru đất diệt sao?

Sau lưng tiền tài và lợi ích là vô số vong hồn sao?

Nửa năm sau.

Gã đàn ông trung niên gặp “tai nạn” bỏ mình.

Còn Thi Tinh Lan thì đeo ba lô, đi trên con đường đến ngôi nhà mới của mình.

Đi trên con đường đến nhà của cha mẹ nuôi do chính cô bịa đặt, vốn không hề tồn tại.

.

Người chơi cao cấp có thể không có thẻ bài bảo mệnh sao?

Có thể!

Nhưng Thi Tinh Lan ngay từ đầu đã tính toán, bố cục dựa trên giả thiết Cá Hề có ít nhất 3 tấm thẻ bài bảo mệnh mạnh!

Vật triệu hồi đặc thù Kim Thiềm có 90% xác suất sẽ tiêu hao một lần thẻ bài bảo mệnh mạnh của cô ta, nhưng thực tế là tiêu hao hết ba lần kỹ năng Thú Tộc.

Tư duy khác biệt với người bình thường của Cá Hề khi mang Thi Tinh Lan từ trên cao lao xuống mặt đất đã ngoài ý muốn tiêu hao một lần.

Khi Cá Hề cho rằng nắm chắc phần thắng, đang hưởng thụ niềm vui sướng thì bị một cú lên gối của Thi Tinh Lan tiêu hao hết lần cuối cùng của kỹ năng đặc thù Thú Tộc.

Cú lên gối này không phải là cú lên gối thông thường.

Tại sao Thi Tinh Lan không trị liệu mắt trái và đôi chân bị cắt cụt từ đầu gối trở lên, luôn duy trì thân thể tàn tật nặng?

Bởi vì mắt trái 『 Tinh Mâu 』 và đôi “chân giả” có xúc giác giống hệt con người mới là át chủ bài mạnh nhất của cô!

Đôi chân giả đó là đạo cụ đặc thù vĩnh viễn nhận được cùng màn chơi với 『 Tinh Mâu 』, bên trong là kết tinh của siêu công nghệ hiện đại!

Tất cả những gì Thi Tinh Lan làm trước đó đều là vì rút ngắn khoảng cách với Cá Hề, chuẩn bị cho cận chiến!

Cú lên gối của Thi Tinh Lan đủ để đâm chết một con voi!

Là một độc hành hiệp đơn độc giết từ trò chơi tử vong lên đến cấp 50, làm sao Thi Tinh Lan có thể chỉ dựa vào đầu óc?

Khả năng chiến đấu của cô cực mạnh!

Khi cô lên gối lần thứ hai vào bụng Cá Hề, cho dù Cá Hề phát động thẻ bài lùi lại một chút nhưng xương ngực trong cơ thể cũng đã gãy toàn bộ, nội tạng vỡ nát các mức độ khác nhau, máu không ngừng phun ra từ miệng dưới lớp mặt nạ!

Kể cả có phát động thẻ bài Mau Lẹ cũng không nhanh bằng động tác chân của Thi Tinh Lan!

Mà cũng đúng lúc này, Cá Hề phát động một tấm thẻ bài SSR bảo mệnh mạnh mới miễn trừ cái chết.

Theo một tiếng súng vang, chiếc mặt nạ trên mặt Cá Hề trực tiếp vỡ ra.

Khuôn mặt rất giống Ninh Vũ Vũ đã nhuộm đầy máu tươi!

Dưới tác dụng của thẻ bài bảo mệnh mạnh, cơ thể Cá Hề khôi phục, đạn hoại tử gen không giết chết được cô.

Mà mắt trái của Thi Tinh Lan đã bị các ký hiệu lấp đầy, đầu gối chân giả là đạo cụ đặc thù đã đánh tới Cá Hề lần thứ ba!

Sống sót... Sống sót... Sống sót...!

Giết chết, giết chết mọi kẻ địch cản trở mình.

Không tiếc bất cứ giá nào!

Đây là điều Thi Tinh Lan luôn ghi nhớ trên con đường mình đi!

Trong khoảnh khắc nguy cơ vạn phần, Cá Hề phát động tấm thẻ bài thứ ba: “Thẻ bài SSR: Không Gian Di Động!”

Thiên phú của Cá Hề có thể nhìn thấu đẳng cấp app trò chơi tử vong, thẻ bài, tên thật và các thông tin tình báo khác, nhưng duy chỉ có không nhìn ra đạo cụ đặc thù.

Cá Hề đã sớm chú ý tới mắt trái của Thi Tinh Lan, cho rằng đó là một đạo cụ đặc thù loại phân tích, lại không nghĩ rằng Thi Tinh Lan vậy mà không chỉ có một đạo cụ đặc thù.

Trong khoảnh khắc nguy cơ, sau khi phát động thẻ Mau Lẹ và thẻ bảo mệnh mạnh, cô không hề do dự phát động thẻ bài SSR Không Gian Di Động.

Đây là tấm thẻ bài dùng một lần, có thể di chuyển không gian một lần, xuất hiện tại bất kỳ khoảng trống nào trong phạm vi 100 mét lấy mình làm trung tâm.

So với chạy trốn, đây thực ra là một tấm thẻ bài mưu lược có thể giành chiến thắng bất ngờ trong một số trò chơi.

Bên cạnh mưu lược, phối hợp tấn công cũng cực mạnh.

Nhưng đối mặt tình huống trước mắt, Cá Hề cũng chỉ có thể đánh ra tấm thẻ bài này để kéo dài khoảng cách với Thi Tinh Lan trước, dùng để bảo toàn tính mạng!

Mặc dù trong nháy mắt biến mất khỏi trước mặt Thi Tinh Lan, xuất hiện ở vị trí cách đó 100 mét.

Nhưng chân phải của Thi Tinh Lan cũng đã phát lực, đạo cụ đặc thù toàn lực thôi động. Chiếc quần thể thao màu đen đã sớm rách tươm.

Có thể thấy bên trong chiếc quần thể thao rách nát, lớp da phảng phất như da người bên ngoài chân giả đã vì cháy mạnh mà không còn, lộ ra kim loại máy móc màu đen!

Dưới lực phát động của khối kim loại đó, nham thạch dưới chân Thi Tinh Lan trực tiếp bị giẫm nát!

Răng rắc ——!

Cường độ như thế hoàn toàn có thể tưởng tượng được.

E rằng trăm mét cũng có thể đuổi kịp trong nháy mắt!

Nhưng Cá Hề cũng không ngồi chờ chết. Trong khi điều khiển tất cả máy bay không người lái tấn công về phía Thi Tinh Lan.

Cô lại phát động thêm một tấm thẻ bài SSR!

Cá Hề đứng trên nền đá, gương mặt non nớt nhuộm đầy máu, một tấm thẻ bài màu vàng biến mất trong tay.

“Phập!”

Cái đùi phải đang phát lực của Thi Tinh Lan đột nhiên đứt lìa khỏi cơ thể.

Không, không phải đạo cụ đặc thù chân trái của cô cắt đứt, mà là đứt tận gốc từ bắp đùi!

Cá Hề tàng trữ thẻ bài, vừa vặn có một tấm thẻ bài SSR giống Kim Cương: 『 Định Vị Tổn Thương 』.

Lựa chọn của Cá Hề chính là chiếc đùi phải rõ ràng không bình thường của Thi Tinh Lan, khiến nó đứt tận gốc!

Đùi phải đứt tận gốc khỏi cơ thể, máu tươi phun ra từ vị trí gãy lìa khiến Thi Tinh Lan cũng sững sờ.

Nhưng vì mất thăng bằng nên cô cũng không ngã ra.

Cơn đau kịch liệt giày vò thần kinh não bộ cô, mất máu quá nhiều khiến cô có thể hôn mê chết đi bất cứ lúc nào.

Đau quá... Thật là đau...

Rất muốn... nghỉ ngơi...

Thế nhưng là!

Ký hiệu trong mắt trái Thi Tinh Lan điên cuồng lướt qua. Từ chiếc ba lô rách nát sau lưng, một trong mấy cuộn giấy ma pháp cấp thấp cô xin từ Đại Hiền Giả - thứ tưởng chừng vô dụng - tự động bốc cháy.

Ngọn lửa không nhiều trong nháy mắt đốt cháy vị trí đùi bị cắt cụt của Thi Tinh Lan.

Huyết nhục dưới ngọn lửa phát ra tiếng “xèo xèo”, rất nhanh bị đốt cháy khét.

Thi Tinh Lan cưỡng ép chịu đựng cơn đau kịch liệt kéo dài không dứt đó, không nói một lời.

Đôi mắt cô trừng trừng nhìn Cá Hề ở phía xa.

Trong lòng chỉ có một ý niệm.

Giết chết cô ta.

Sống sót!

Thi Tinh Lan cắn răng, kiểm soát thăng bằng.

Đạo cụ đặc thù chân trái toàn lực phát động.

Răng rắc ——!

Trong khi nham thạch mặt đất vỡ vụn, cô chụp lấy cái đùi phải bị đứt của mình.

Cộc cộc cộc cộc!

Đoàng!

Tiếp đó, dưới sự bắn phá dày đặc của hơn 30 chiếc máy bay không người lái siêu tinh vi xung quanh, cô lao về phía Cá Hề trước một bước!

Nói là lao đi, càng giống như tên lửa phun xạ hơn!

Sau một khắc, cô đã ôm cái đùi phải rơi xuống của mình, hung hăng đâm vào người Cá Hề!

Bùm ——!

Trong nháy mắt, cô húc vào Cá Hề, trực tiếp đâm cô ta vào vách núi nham thạch cách đó 50 mét phía sau!

Cũng giống như khi Cá Hề phát động thẻ bài 『 Trọng Lực 』 mang Thi Tinh Lan va chạm xuống mặt đất, đây hoàn toàn là lối đánh đả thương địch một ngàn, tự tổn hại tám trăm!

Nham thạch vỡ vụn sụp đổ, bụi đất tung bay, trong nháy mắt bao trùm chặt chẽ xung quanh!

Mà ngay sau khoảnh khắc va chạm, Thi Tinh Lan đã từ trong đám bụi mù toàn lực nhảy ra.

Sau đó ——!

Thời gian phảng phất như dừng lại.

Không khí không ngừng co rút kịch liệt về phía vách núi hẻm núi nơi Cá Hề bị đâm vào.

Sau một khắc.

Ngọn lửa nhiệt độ cao hơn ngàn độ điên cuồng bao phủ ra bốn phía.

Tiếng nổ có thể dễ dàng chấn vỡ màng nhĩ vang vọng toàn bộ 『 Hẻm Núi Thần Ma 』!

Hóa ra, Thi Tinh Lan đâm vào người Cá Hề, lôi cô ta đâm sầm vào vách núi hẻm núi phía sau, rồi ngay khi nhảy ra ngoài.

Cô trực tiếp kích nổ đạo cụ đặc thù chân giả trong cái đùi phải đang ôm!

Uy lực tự bạo của đạo cụ công nghệ tương lai thực sự quá mạnh, hoàn toàn không phải đạn hỏa tiễn có thể so sánh được.

Dù Thi Tinh Lan đã mượn đạo cụ đặc thù nhảy ra xa trăm mét trong 1 giây, nhưng vẫn bị vụ nổ liên lụy. Cả người cô trực tiếp bị đẩy bay, đập mạnh vào vách núi bên kia.

Tiếp đó rơi xuống từ độ cao mười mấy mét.

Bên ngoài cơ thể trầy da nhiều chỗ, bên trong gãy xương nhiều nơi, nội tạng chịu hư hại các mức độ khác nhau.

Máu không ngừng chảy ra từ miệng và tai, cơ thể con người đang ở bên bờ vực sụp đổ triệt để.

Trạng thái của Thi Tinh Lan bây giờ hoàn toàn là đang chạy đua với Tử Thần!

Trong tình trạng này, Thi Tinh Lan chỉ còn lại một chân cắn răng, chân trái trầm xuống trước tiên, tay phải chống xuống đất, chuẩn bị tiếp tục lao vào vị trí trung tâm vụ nổ, trung tâm ngọn lửa.

Bởi vì.

Cho dù dưới đả kích của vụ nổ như vậy, trong hệ thống vẫn chưa truyền đến tin tức giảm quân số của đoàn đội thứ hai Bệnh Viện Tâm Thần.

Cá Hề vẫn chưa chết!

Dù Thi Tinh Lan bây giờ trọng thương đến mức này cũng không có ý định từ bỏ giãy dụa.

Cô định ngay khi uy thế vụ nổ giảm bớt đến mức không nguy hiểm tính mạng sẽ lao vào tấn công chí mạng Cá Hề.

Trong mắt cô rực cháy ngọn lửa nóng bỏng: Vô luận như thế nào đều phải sống tiếp!

Chỉ là.

“Thịch thịch ——!”

Chưa đợi Thi Tinh Lan thực hiện động tác tiếp theo, sau khi trái tim đập mạnh một cái, cả người cô liền không cử động được nữa!

Đúng vậy, vô luận như thế nào đều không thể động đậy.

Vô luận giãy dụa thế nào cũng không có bất cứ tác dụng gì!

Cô chỉ có thể nhìn chằm chằm vào vị trí trung tâm vụ nổ!

Khi ngọn lửa dần thu nhỏ, bóng dáng Cá Hề cuối cùng cũng xuất hiện trong tầm mắt Thi Tinh Lan.

Cá Hề đứng trên đống đổ nát, bộ trang phục gã hề trên người sớm đã rách nát, mặt nạ càng là đã vỡ vụn.

Mái tóc đuôi ngựa màu hồng nhạt đã bung ra, tự nhiên xõa sau lưng.

Trên khuôn mặt dính đầy máu và bụi bặm nở nụ cười hưng phấn.

“Hì hì... Hi hi hi!!!”

“Suýt chút nữa bị giết chết, vậy mà suýt chút nữa bị giết chết!”

Tay trái Cá Hề cầm một tấm thẻ bài bảy màu hướng về phía Thi Tinh Lan, tay phải vuốt ve một vết dao rõ ràng trên cổ mình.

Trong tiếng cười hưng phấn, cô tự nói: “Hi hi hi... Cô thậm chí nhìn thấu cả đạo cụ đặc thù của tôi!”

Trên cổ Cá Hề vốn đeo một chiếc mặt dây chuyền cổ xưa tinh xảo.

『 Đạo cụ đặc thù: Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ.

Hiệu quả: Khí vận tăng mạnh trong thời gian ngắn.

Cái giá phải trả: Tuổi thọ thế giới thực rút ngắn một năm.

Khác: Mỗi màn chơi có thể sử dụng một lần. 』

Đạo cụ đặc thù này đã bị Thi Tinh Lan cắt đứt dây khi cô cắt đứt ngón tay Cá Hề, đoạt lấy súng lục đặc chế và bắn đạn hoại tử gen vào cô ta!

Lúc đó Cá Hề tưởng Thi Tinh Lan nhắm vào điểm yếu trên cổ mình, bỏ qua đạo cụ đặc thù.

Bây giờ phát giác mới hiểu được, nhất định là Thi Tinh Lan nhìn ra đó có thể là đạo cụ đặc thù, lấy việc cắt vào cổ mình làm nghi binh để đánh rơi đạo cụ đặc thù của mình.

Đạo cụ đặc thù này nhìn rất gân gà (vô dụng), cái giá phải trả lại không nhỏ.

Đích xác, nhìn đơn độc là như vậy.

Nhưng đạo cụ đặc thù này khi phối hợp với át chủ bài lớn nhất của Cá Hề, một tấm thẻ bài vĩnh viễn SSR+ sử dụng vô hạn, lại có hiệu quả kỳ diệu!

Trong tiếng cười bệnh hoạn, Cá Hề lật tấm thẻ bài SSR+ trong tay mình!

『 Thẻ bài: Tử Vong Ma Thuật 』

『 Đẳng cấp thẻ bài: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Sau khi phát động, khóa chặt bản thân và một người chơi mục tiêu hoặc NPC có thể lựa chọn. Trước khi hiệu quả thẻ bài kết thúc, cả hai bên ở vào trạng thái vô địch, sẽ không nhận sát thương nào khác ngoài thẻ bài này.

Xuất hiện một con xúc xắc, tự động gieo ra một con số từ 1 đến 6, đưa ra hình phạt tương ứng.

Số 1: Người nắm giữ thẻ bài tử vong.

Số 2: Người nắm giữ thẻ bài mất đi 1 trong 5 giác quan.

Số 3: Người nắm giữ thẻ bài đứt 1 chi.

Số 4: Mục tiêu bị khóa chặt đứt 1 chi.

Số 5: Mục tiêu bị khóa chặt mất đi 1 trong 5 giác quan.

Số 6: Mục tiêu bị khóa chặt tử vong. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Xác suất gieo ra ban đầu từ 1 đến 6 là như nhau.

Thẻ bài vĩnh viễn, không giới hạn số lần sử dụng. 』

Sở dĩ Cá Hề không chết trước đó chính là vì phát động tấm thẻ bài này, cưỡng ép bảo vệ một mạng.

Nếu phối hợp với đạo cụ đặc thù 『 Bùa Hộ Mệnh Thần Phù Hộ 』, thanh toán một năm tuổi thọ, tấm thẻ bài này liền tương đương với mỗi ván chơi có thể vô điều kiện đánh giết tùy ý một người chơi hoặc NPC.

Mà bây giờ không có bùa hộ mệnh, đây cũng trở thành trò chơi đánh cược mạng sống chân chính.

Trên không trung cách hai người 300 mét, xuất hiện một bóng đen to lớn đội mũ rộng vành, trong tay cầm một lưỡi hái tử thần tỏa ra hắc khí, nhiếp nhân tâm phách.

Phía trước bóng đen kia, một con xúc xắc màu đỏ đường kính 1 mét trống rỗng xuất hiện.

Cá Hề nhìn Thi Tinh Lan - người chỉ còn lại một chân, toàn thân đầy vết thương, máu không ngừng chảy ra từ miệng và tai, đang nhìn chằm chằm mình nhưng không thể cử động vì bị thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 khóa chặt.

Trong mắt cô lập lòe thần sắc hưng phấn và điên cuồng, tận tình vẫy tay: “Hì hì... Hi hi hi!”

“Tới chơi một ván, đến chết mới thôi.”

“Trò chơi tử vong chân chính nào!”

Theo tiếng cười to điên cuồng của Cá Hề.

Tử Thần phía trước con xúc xắc màu đỏ kia đã mang theo vận mệnh của hai người, ném lên không trung!