Chương 47

Chương 47: Tối cường đạo cụ đặc thù

Nơi sâu trong Hẻm Núi Thần Ma, chỗ Thi Tinh Lan và Cá Hề giao chiến đã là một mảnh tường đổ.

Dưới bầu trời mây đen giăng đầy, Tử Thần cầm lưỡi hái trong tay, chờ đợi sự phán quyết tiếp theo.

Trên mặt Cá Hề viết đầy sự hưng phấn, Thi Tinh Lan lại cắn răng, nhìn chằm chằm Cá Hề đối diện.

Thi Tinh Lan không thích giao vận mệnh của mình cho người khác.

Nhưng bây giờ dưới thẻ bài của Cá Hề, cô căn bản không thể có bất kỳ hành động nào.

Vô luận là thẻ bài, thiên phú, đạo cụ đặc thù hay hệ thống đạo cụ của cô.

Toàn bộ đều không thể phá vỡ thẻ bài chuyên dụng 『 Tử Vong Ma Thuật 』 của Cá Hề!

Khi con xúc xắc màu đỏ kia bị ném lên không và bắt đầu xoay tròn.

Bầu không khí trong không gian cũng ngày càng ngưng trọng.

Dưới trạng thái này, Thi Tinh Lan cũng không thể không đặt ánh mắt lên con xúc xắc quyết định vận mệnh hai người kia!

Cuối cùng, xúc xắc chuyển động ngày càng chậm.

Mỗi lần chuyển động đều kéo theo trái tim Thi Tinh Lan!

Sau 15 giây, xúc xắc dừng lại ở số “3”.

Khi con số này xuất hiện, tinh thần Thi Tinh Lan hơi buông lỏng một chút.

Ngay khi xúc xắc hoàn toàn yên tĩnh, Tử Thần trên không trung lóe lên ánh sáng đỏ thẫm trong mắt, giơ lưỡi hái âm trầm trong tay lên, hư không vung xuống!

Phập ——!

Theo cú vung của lưỡi hái tử thần, cánh tay trái của Cá Hề trong nháy mắt sụp đổ nổ tung.

Máu tươi đỏ thẫm bắn tung tóe lên vách đá xung quanh Cá Hề, lên quần áo, lên mặt cô ta.

Chỉ nhìn thôi cũng có thể cảm nhận được cảm giác đau đớn trong nháy mắt đó!

Cũng lúc này, Thi Tinh Lan nín thở ngưng thần, nhẹ nhàng hít một hơi, chuẩn bị sẵn sàng phát động đòn chí mạng với Cá Hề ngay khoảnh khắc cơ thể giải trừ trạng thái khóa thẻ bài!

Nhưng!

Cá Hề bị nổ tung cả một cánh tay thành huyết tương, mặt đầy máu nhưng chẳng những không có bất kỳ vẻ đau đớn nào, con ngươi màu hồng còn vì hưng phấn mà không ngừng co rút, cắn răng cười to: “Hi... Hi hi hi!”

Tiếng cười quỷ dị vang vọng trong phế tích thung lũng Thần Ma. Vì cười quá hưng phấn, cơ thể cô không ngừng rung lên.

Tiếp đó, cô giơ thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 bên tay phải lên, hưng phấn hô to: “Tiếp tục!”

Theo tiếng hô của Cá Hề, Thi Tinh Lan vẫn không thể cử động.

Tử Thần lơ lửng trên bầu trời đã thu hồi lưỡi hái, chờ đợi lần thẩm phán tiếp theo.

Con xúc xắc màu đỏ kia cũng lại một lần nữa xoay tròn ném lên không trung.

Cá Hề căn bản không thèm nhìn xúc xắc trên không, chỉ vui vẻ nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan, trong mắt tràn đầy hưng phấn.

Thi Tinh Lan thì nhìn chằm chằm xúc xắc xoay tròn trên bầu trời, ánh mắt lạnh lùng, trán đã đẫm mồ hôi.

『 Tử Vong Ma Thuật 』 lần đầu tiên phát động con số là 3, Cá Hề mất một cánh tay.

Nhìn có vẻ như giới thiệu thẻ bài, tỷ lệ là ngẫu nhiên.

Chỉ là...

Cá Hề dám phát động tấm thẻ bài này, chắc phải có thẻ bài tự vệ khác chứ?

Tại sao vừa rồi không dùng?

Là bởi vì mất một tay không nguy hiểm tính mạng nên mới không phát động thẻ bài bảo mệnh?

Hay là, cô ta căn bản đã không còn thẻ bài bảo mệnh nào nữa nên mới phát động 『 Tử Vong Ma Thuật 』?

Cô ta bây giờ thực sự đang đánh cược mạng sống với mình?

Thi Tinh Lan không ngừng nhìn vào thẻ bài trong hệ thống của mình, cảm giác áp lực vô cùng lớn.

Nhìn Cá Hề đứng trong đống đổ nát với sắc mặt trạng thái cũng chẳng khá hơn mình là bao, cô cũng có phán đoán trong lòng.

Cô ta, Cá Hề của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Thật sự là một tên điên chính cống!

Có lẽ cô ta thực sự hưng phấn vì đang đánh cược mạng sống với mình!

Sau khi xác định điểm này, trái tim Thi Tinh Lan phảng phất như bị đè nén bởi một tảng đá lớn, hô hấp trở nên ngày càng khó khăn.

Xúc xắc xoay tròn trên bầu trời, tim cô đập càng lúc càng nhanh.

Thi Tinh Lan tiếc mạng, vô cùng tiếc mạng.

Cô tham gia trò chơi tử vong, bao giờ cũng hành động theo phương pháp có lợi nhất, phần thắng cao nhất cho mình.

Cô không thích đánh cược!

Lấy sinh mệnh mình làm tiền đặt cược!

Rõ ràng là trò chơi tử vong nhìn có vẻ bình đẳng, giờ khắc này về mặt tâm lý, Thi Tinh Lan lại rơi vào thế yếu tuyệt đối!

Thi Tinh Lan biết rõ, chỉ cần không màng sống chết, mình có thể vặn ngược thế yếu về tâm lý.

Nhưng...

Chỉ có điểm này là cô không làm được!

Dưới áp lực đó, xúc xắc màu đỏ trên bầu trời chuyển động ngày càng chậm.

Mỗi lần con số biến hóa, tim Thi Tinh Lan đều đập nhanh hơn một nhịp.

Cuối cùng.

Con số dừng lại ở “5”!

Khi xúc xắc ngừng quay, Cá Hề cười to vui vẻ: “Ha... Ha ha ha!”

“Lần này đến lượt cô!”

“Là giác quan nào đây?”

“Mất mát lại là giác quan nào đây?!” Cá Hề hưng phấn cười to, cơ thể không ngừng run rẩy, nhìn Thi Tinh Lan đối diện với vẻ mặt u ám lạnh lẽo, từ đầu đến cuối không nói lời nào đang nhìn mình chằm chằm.

Tương ứng là thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác, xúc giác.

Mỗi giác quan đối với con người đều đóng vai trò cực kỳ quan trọng.

Mất thị giác không đơn thuần là mù, mà sẽ mất đi phán đoán về hình dạng vạn vật.

Mất thính giác, hai tai hoàn toàn điếc.

Mất khứu giác là mất đi cảm giác với kích thích bên ngoài.

Mất vị giác, như nghĩa đen.

Mất xúc giác là nghiêm trọng nhất, tương đương mất đi quyền kiểm soát thân thể, ngay cả cử động cũng không làm được.

Khi Tử Thần trên bầu trời lần nữa vung lưỡi hái xuống, Thi Tinh Lan trực diện chịu hiệu quả thẻ bài trong nháy mắt cảm nhận được linh hồn mình tựa như bị cắt đi một phần.

Cảm giác đó vô cùng khó chịu, còn khó chịu hơn cả nỗi đau trực tiếp khi mất một chân!

Mồ hôi trán không ngừng túa ra, đôi môi vốn tái nhợt càng trở nên tái nhợt hơn!

Sau khi một phần linh hồn bị cắt đi, Thi Tinh Lan cũng đã mất đi một trong ngũ giác.

Ánh mắt Thi Tinh Lan vẫn nhìn chằm chằm Cá Hề, chờ đợi thẻ bài của Cá Hề biến mất để lao tới tấn công cô ta trước tiên!

Giác quan Thi Tinh Lan bị tước đoạt là vị giác!

Khi vị giác mất đi, vị đắng chát và mùi tanh của máu tươi trong miệng biến mất tăm, giống như mình không có khoang miệng, trong lúc nhất thời ngay cả nói chuyện cũng có chút không quen.

Sau khi xác định điểm ấy, Thi Tinh Lan ngược lại thả lỏng một chút.

Vẫn còn may không phải là xúc giác!

“Còn muốn... tiếp tục... sao?” Máu trên mặt Thi Tinh Lan hòa cùng mồ hôi từng chút nhỏ xuống đất. Cô nghiến chặt răng, nhìn chằm chằm Cá Hề đang hưng phấn đối diện, vô cùng khó khăn nói ra mấy chữ này.

Phát âm có chút mơ hồ, rõ ràng là ảnh hưởng kèm theo sau khi mất vị giác.

Cá Hề nhìn Thi Tinh Lan, rướn người về phía trước, liên tục gật đầu với cô: “Ừm ừm ừm ~”

“Vận khí không tệ lắm, xem ra cái mất đi là vị giác ít ảnh hưởng nhất ~”

“Tiếp tục, đương nhiên tiếp tục!”

“Hì hì... Hi hi hi...”

“Cô trông rất chán ghét việc đánh cược mạng sống theo cách này, giao hoàn toàn vận mệnh cho trò chơi chưa biết!”

“Cô càng chán ghét, tôi lại càng thích!!!”

“Tử Vong Ma Thuật phát động!”

“Vòng thứ ba, bắt đầu đi!”

Theo tiếng nói của Cá Hề, tấm thẻ bài bảy màu trong tay cô lại sáng lên trong nháy mắt.

Con xúc xắc màu đỏ phảng phất như được lấp đầy bởi máu tươi kia cũng lại một lần nữa bị ném lên bầu trời, xoay tròn.

Đây là một hồi tử vong ma thuật.

Lấy linh hồn sinh mệnh làm cái giá để thi triển tử vong ma thuật.

Chỉ vẻn vẹn tấm thẻ bài này đã có thể giết chết rất nhiều người chơi cao cấp.

Thậm chí ngay cả thẻ bài bảo mệnh mạnh cũng có thể không có tác dụng.

Nếu gieo ra “1” hoặc “6”, thẻ bài bảo mệnh loại hồi phục chắc chắn không có tác dụng.

Nếu gieo ra “2” hoặc “5”, thẻ bài bảo mệnh chịu sát thương gây tử vong cũng vô dụng.

Nếu xúc giác mất đi, căn bản chẳng khác gì tử vong!

Thi Tinh Lan nhìn xúc xắc chuyển động trên bầu trời, mồ hôi vẫn không ngừng nhỏ xuống.

Cô cũng không phải người có tín ngưỡng, tin tưởng thần minh.

Nhưng bây giờ, trước trò chơi thuần túy vận khí quyết định sinh tử này lại có vẻ hơi bất lực.

Nếu nói tỷ lệ gieo liên tục ra một con số giảm nhỏ, vậy xác suất gieo ra “3” và “5” là nhỏ hơn 1, 2, 4, 6.

Trong đó “1” và “6” là trực tiếp tử vong.

“2” và “4” thì lần lượt là Cá Hề mất một giác quan và mình mất một tứ chi.

Nhìn có vẻ Cá Hề mất ngũ giác sẽ yếu thế hơn một chút, nhưng kỳ thật không phải vậy.

Trong ngũ giác, mất đi xúc giác cái giá phải trả không thua gì cái chết.

Thị giác và thính giác ảnh hưởng rất lớn tới chiến đấu, nhưng Cá Hề có máy bay không người lái, e rằng có thể mượn nhờ máy bay không người lái để bù đắp, ảnh hưởng không lớn.

Vị giác khứu giác ngược lại kém hơn rất nhiều.

Còn mình thì sao?

Nếu mất đi một chi, vậy cũng chỉ có thể là 2 cánh tay hoặc cổ và chân.

Cổ đứt rời tương đương trực tiếp tử vong.

Mình đã mất một chân, lại mất thêm thì thật sự không còn lực hành động, tương đương trực tiếp giảm sức chiến đấu về không!

Khi Cá Hề mất một chi, cánh tay của cô ta trực tiếp nổ tung.

Nếu đạo cụ đặc thù của mình trực tiếp nổ tung... không có chân, mình căn bản trốn cũng không thoát!

Theo lý thuyết, bỏ qua “3” và “5” chưa tính.

Trong 4 con số còn lại, xác suất tử vong ngang nhau của Cá Hề là gieo ra “1” (25%).

Gieo ra “2” (25%), tiếp đó tỷ lệ mất xúc giác là 1/5 trong 25%.

Tỷ lệ tử vong của Cá Hề: 30%.

Còn mình, gieo ra “6” (25%).

Gieo ra “4” (25%), tiếp đó tỷ lệ mất cổ hoặc chân còn lại là 2/4 trong 25%!

Tỷ lệ tử vong của mình: 37.5%.

Bỏ qua “3” và “5” thì về mặt xác suất, mình đang ở thế yếu!

Trong khi đại não Thi Tinh Lan không ngừng tính toán xác suất, xúc xắc màu đỏ trên bầu trời cũng chuyển động ngày càng chậm.

Ngày càng chậm, sắp sửa dừng lại!

Tiếng cười của Cá Hề vẫn không ngừng vang vọng bên tai, áp lực của Thi Tinh Lan ngày càng lớn.

Trước mắt là “2”, Cá Hề mất một giác quan!

Nhưng xúc xắc vẫn không dừng, ngay sau đó chuyển động đến “5”, mình mất một giác quan.

Thi Tinh Lan nhìn đến đây, áp lực đã vô cùng lớn.

Xúc xắc vẫn đang động, nhưng đã chậm đi rất nhiều.

Cuối cùng, một giây sau, mặt chính diện của xúc xắc đã biến thành “6”.

Mình tử vong.

Thi Tinh Lan nghiến chặt răng, thậm chí trong lòng bắt đầu cầu nguyện con xúc xắc đang lắc lư kia tiếp tục động đi!

Trình tự con số liên tục của một hướng xúc xắc là “2”, “5”, “6”, “1”!

Nếu tiếp tục lăn theo hướng này thì người chết sẽ là Cá Hề!

Giờ khắc này, xúc xắc cũng đích xác đang tiếp tục lắc lư, chỉ có điều đặc biệt khó khăn.

Theo lý thuyết, kết quả lần gieo này không phải mình chết thì chính là Cá Hề chết!

Khi xúc xắc tiếp tục lật về mặt tiếp theo, bầu trời tựa hồ cũng càng âm trầm u ám.

Tử Thần cầm lưỡi hái hiện ra tia sáng băng lãnh, khoảnh khắc tiếp theo sẽ vung ra một đao chí mạng!

Khi xúc xắc dựng đứng lên, hai bên một bên là “6”, một bên là “1”.

Mắt trái Thi Tinh Lan cũng đã tính toán cường độ.

Trái lại bên phía Cá Hề vẫn không có nửa điểm sợ hãi, trên mặt mang nụ cười hưng phấn.

Cuối cùng, cán cân vận mệnh nghiêng về phía Thi Tinh Lan.

Xúc xắc tựa hồ lăn về phía “1”!

Khi xúc xắc lăn về phía “1”, Thi Tinh Lan phân tâm làm hai việc, đại bộ phận tinh thần tập trung vào bản thân và Cá Hề.

Thi Tinh Lan không xác định Cá Hề còn thẻ bài bảo mệnh mạnh hay không.

Nếu lần này Cá Hề không chết, ngay khi Tử Thần vung lưỡi hái, khả năng cao hiệu quả khóa chặt của thẻ bài sẽ mất hiệu lực.

Theo lý thuyết, thời gian này là thời gian tốt nhất để bồi thêm một đao giết chết Cá Hề!

Trong mắt Thi Tinh Lan xuất hiện vẻ hưng phấn, chờ đợi xúc xắc rơi xuống đất, triệt để dừng lại ở con số “1”.

Nhưng bất ngờ cũng xảy ra đúng lúc này!

“Ly Thiên.”

Theo một giọng nói mềm mại đến tận xương, con xúc xắc trên bầu trời vậy mà bị chém làm hai nửa trước khi đứng yên ở số “1”!

Không chỉ con xúc xắc đó, ngay cả Tử Thần chiếm cứ bầu trời cũng bị chém làm hai!

Hiệu quả của một tấm thẻ bài vĩnh viễn SSR+ cực mạnh lại bị cưỡng ép cắt đứt giữa chừng?

Điều này quả thực quá không thể tưởng tượng nổi, ngay cả Thi Tinh Lan cũng chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra.

Nhưng...

Cô cũng không dừng lại, chân trái còn lại phát lực, định thừa cơ hội này đánh chết Cá Hề trước tiên!

Bùm ——!

Đạo cụ đặc thù toàn lực thôi động, nham thạch dưới chân vỡ nát.

Với lực đạo của mình, khoảnh khắc tiếp theo tuyệt đối có thể lao tới trước mặt Cá Hề!

Nhưng.

“Ly Thiên.” Theo giọng nữ kia vang lên lần nữa, đạo cụ đặc thù chân trái giả của Thi Tinh Lan vậy mà mất đi cảm giác!

Hoàn toàn mất đi sự khống chế của cô, thậm chí khiến cô ngã nhào xuống đất!

Tiếp đó, không đợi Thi Tinh Lan ngã xuống đất, một thanh trường kiếm trong suốt màu đỏ cổ xưa đã bay về phía cô.

Vút —— Phập!

Kèm theo tiếng xuyên thủng huyết nhục là tiếng máu tươi phun ra.

Trong tình huống Thi Tinh Lan không thể đứng vững, cơ thể nghiêng về phía trước ngã xuống.

Thanh trường kiếm cũ kỹ đỏ tươi kia trực tiếp xuyên qua xương bả vai của cô, ghim chặt thân thể cô lên vách đá phía sau!

Chân trái còn lại mất cảm giác, bả vai bị xuyên thủng, máu không ngừng nhuộm đỏ bộ quần áo thể thao rách nát và tay áo cộc.

Thi Tinh Lan mang theo ánh mắt oán hận nhìn về phía bóng người xuất hiện trên vách đá bên phía Cá Hề.

Trên vách đá đối diện, trên vai một con vượn đen cao 6 mét dựng đứng toàn thân đen tuyền, có một người phụ nữ đang ngồi.

Bộ lễ phục dạ hội màu đỏ tuyệt đẹp, vải vóc ít ỏi không che hết được bộ ngực trắng như tuyết ngạo nghễ, để lộ ra rất nhiều ở hai bên.

Chiếc váy xẻ tà cao có thể trông thấy chiếc quần lót viền ren đai mỏng màu đen thấp thoáng nơi đùi và mông. Đôi chân tú khí đi một đôi giày cao gót màu đỏ, đá quý khảm bên trên đang chiếu lấp lánh.

Sở hữu vóc dáng quyến rũ, ăn mặc vũ mị như thế, nhưng khuôn mặt người phụ nữ lại vô cùng thanh thuần. Hai nốt ruồi lệ nơi khóe mắt phải tỏa ra ma lực khác thường.

Cô một tay nghịch mái tóc dài xõa trên vai trái, một tay cầm ly rượu lắc lư trên cao, nhìn Thi Tinh Lan cười nói: “Cô bé bướng bỉnh, thanh 『 Ly Thiên Kiếm 』 này của ta là đạo cụ đặc thù cấp bậc cao nhất được biết đến trong trò chơi tử vong hiện tại.”

“Hiệu quả ấy à, chính là có thể chặt đứt đa số các kết nối muốn chặt đứt.”

“Ví dụ như hiệu quả thẻ bài trò chơi gia đình của cô bé đáng yêu kia.”

“Ví dụ như mối liên hệ giữa đạo cụ đặc thù với ngươi.”

“Còn ví dụ như chặt đứt liên hệ giữa chính mình và trò chơi tử vong, trong nháy mắt cưỡng ép thoát ly trò chơi.”

Người phụ nữ kia hứng thú giải thích xong, nhìn về phía Cá Hề đang tức giận bên dưới.

Nghiêng đầu, khóe miệng khẽ nhếch lên, mang theo vài phần trêu tức.

Trong đôi mắt đã tràn ngập sương mù đỏ tươi như máu.

“Này, tiểu khả ái của ta ~”

“Ta liền biết, ngươi vào thời khắc mấu chốt nhất định sẽ tuột xích.”

“Tỷ tỷ tới cứu ngươi, định báo đáp tỷ tỷ thế nào đây?”

Giọng nói thong dong tự ngạo, khiếp người hồn phách!