Chương 48

Chương 48: Tập kích bất ngờ!

Người đột nhiên xuất hiện cứu nguy chính là 『 Ngu Cơ 』 của Bệnh Viện Tâm Thần.

Ngu Cơ nói xong, dưới sự ra hiệu của cô, thú cưng đặc thù Vượn Đen mang theo cô nhảy xuống từ vách núi, xuất hiện ở chỗ Cá Hề và Thi Tinh Lan chiến đấu trước đó.

Cá Hề bây giờ bộ dáng mười phần chật vật, quần áo rách nát, khuôn mặt vốn dễ nhìn đã đầy vết máu, càng là mất đi một cánh tay.

Nhìn thấy Ngu Cơ xuất hiện, cô không còn dáng vẻ hưng phấn trước đó, nhíu mày, vẻ chán ghét hiện rõ mồn một, không hề che giấu.

“A... Báo đáp?”

“Tôi đang chơi vui vẻ mà...”

“Tiền lãi thì thôi không thu, dù sao cô cũng dùng 2 lần Ly Thiên Kiếm rồi.”

“Hì hì...”

『 Ly Thiên Kiếm 』 của Ngu Cơ là đạo cụ đặc thù mạnh nhất mà Cá Hề biết hiện tại.

Đạo cụ đặc thù không có phân chia đẳng cấp cụ thể, nhưng chênh lệch lại vô cùng lớn.

Những đạo cụ đặc thù này có vài phần giống thiên phú trò chơi, phần lớn càng cường đại thì cái giá sử dụng càng lớn.

Căn cứ hiểu biết của Cá Hề, 『 Ly Thiên Kiếm 』 là một thần binh cấp cao nhất xuất từ trò chơi thế giới tu tiên.

Hiệu quả chặt đứt liên hệ của nó đã đạt đến trình độ giống như chặt đứt nhân quả.

Mỗi lần sử dụng, liên hệ giữa người sở hữu và thế giới sẽ ngày càng bạc nhược.

Nếu sử dụng quá độ, cuối cùng có thể sẽ triệt để chặt đứt liên hệ giữa người sở hữu và tất cả thế giới.

Đó sẽ là một trạng thái còn kinh khủng hơn cả cái chết.

Ngu Cơ nhìn Cá Hề, ngược lại đầy vẻ không để ý: “Cám ơn ngươi quan tâm ~”

“Sử dụng ở mức độ này gánh nặng cũng không lớn bao nhiêu.”

Đạo cụ đặc thù này đích xác có thể cưỡng ép chặt đứt liên hệ giữa mình và trò chơi tử vong, trong tuyệt cảnh cưỡng ép thoát ly trò chơi.

Nhưng cái giá phải trả quá lớn.

Trừ phi hẳn phải chết, bằng không Ngu Cơ cũng sẽ không làm loại chuyện này.

Ngu Cơ nghịch mái tóc dài, nghiêm túc nhìn chằm chằm khuôn mặt Cá Hề một lúc: “Ừm, mặc dù bẩn thỉu.”

“Nhưng thế nào cũng trông tốt hơn nhiều so với lúc ngươi đeo cái mặt nạ rách nát kia.”

“Khanh khách... Bệnh Viện Tâm Thần chúng ta lại không sợ người khác trả thù, cả ngày đeo cái mặt nạ khó coi làm gì?”

“Đúng rồi, có muốn tỷ tỷ giúp trị liệu vết thương một chút không?”

Ngu Cơ tự nhiên không có y thuật trị liệu tay cụt cho Cá Hề, chỉ có điều vừa vặn có thể sử dụng thẻ bài trị liệu mạnh cho người chơi khác.

Cá Hề đã thu hồi thẻ bài SSR+ của mình, lấy dụng cụ y tế từ hệ thống ra, xử lý và băng bó đơn giản miệng vết thương.

Trong lúc này, cô nhìn về phía Thi Tinh Lan đang bị Ly Thiên Kiếm của Ngu Cơ ghim trên vách đá đối diện. Thấy cô ấy cúi đầu bộ dáng sắp chết, dường như không còn năng lực phản kích nên cũng không quan tâm.

Không phải Bệnh Viện Tâm Thần không có thói quen bồi thêm nhát dao.

Phải biết truyền thống của Bệnh Viện Tâm Thần là tàn sát toàn bộ màn chơi trong mỗi ván game!

Chủ yếu là người chơi của Bệnh Viện Tâm Thần quá tự ngạo. Cho dù trước đó Thi Tinh Lan biểu hiện rất chói sáng, nhưng bây giờ ngay trước mặt Ngu Cơ cũng không cần thiết phải vội vã bổ đao.

Nếu không ngược lại ra vẻ mình trạng thái rất kém cỏi.

Còn Ngu Cơ thì lại càng không quan tâm.

Cá Hề vừa băng bó vết thương vừa suy tính vấn đề, cuối cùng vẫn hỏi: “Sao cô lại chạy tới Hẻm Núi Thần Ma?”

“Anh hai ra lệnh cho cô đi Nhân Tộc mà.”

“Ha ha... Cô ngay cả lệnh của Anh hai cũng không nghe sao?”

Mệnh lệnh Phong Ma phân phối cho các thành viên kỳ thực cũng không đơn giản như bề ngoài, căn bản chính là mệnh lệnh tàn sát toàn bộ màn chơi.

Nhánh Thần Ma đều phải lấy.

Trong mắt các thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, cách đơn giản nhất để phe Vong Linh (thứ 4) và phe Ác Ma (thứ 3) thoát ly trò chơi là phá hủy đồ đằng Nhân Tộc.

Theo lý thuyết, binh lực chủ yếu của Ác Ma Tộc và Vong Linh Tộc khả năng cao sẽ đi về phía Nhân Tộc.

Sở dĩ phái Ngu Cơ đi Nhân Tộc, một là diệt đi Nhân Tộc.

Hai là diệt đi hai thế lực đang nhắm vào Nhân Tộc kia, để bọn họ không thể thoát ly trò chơi!

Phong Ma là người có tính cách thế nào?

Bình thường ít nói, trầm mặc như thế.

Thời khắc mấu chốt vô cùng đáng tin cậy, khiến mọi người tin phục, nguyện ý nghe lệnh.

Trong tình huống bình thường sẽ không tổn thương đồng đội.

Nhưng nếu thật sự không nghe lệnh hắn, gây ảnh hưởng tổn thất trọng đại cho Bệnh Viện Tâm Thần, hắn điên lên cũng căn bản mặc kệ là ai, đều sẽ hạ sát thủ!

Lần này thái độ Phong Ma khác thường, chuyên quyền độc đoán, tự nhiên không thể không nghe.

Bây giờ Cá Hề mặc dù mục đích chính là muốn nghe ngóng chuyện của Ninh Vũ Vũ, nhưng vẫn dùng ngữ khí trách cứ, phảng phất như Ngu Cơ phạm sai lầm rất lớn.

Sau khi Cá Hề nói ra, Ngu Cơ cũng không nói lời nào mà dùng ánh mắt hài hước nhìn chằm chằm Cá Hề một hồi.

Mãi đến khi Cá Hề rõ ràng mất kiên nhẫn, Ngu Cơ mới “phốc” một tiếng cười ra: “Khanh khách... Thực sự là đáng yêu đây.”

“Ngươi là sợ ta bị Anh hai trách cứ, lo lắng cho ta sao?”

Ngu Cơ lòng dạ biết rõ Cá Hề thực sự muốn giết mình, nhưng vẫn dùng giọng điệu trêu chọc hỏi như vậy.

Hỏi xong cũng không đợi Cá Hề trả lời: “Thực sự cám ơn ngươi nhé ~ Tiểu khả ái của ta!”

Cá Hề nghiến răng nghiến lợi: “Con đĩ này! Không được gọi tôi là tiểu khả ái!”

Ngu Cơ phất tay: “Vâng vâng vâng, tiểu khả ái ~”

“Anh hai bảo ta đi bên phía Nhân Tộc, nhưng lại không nói thời gian đi.”

“Ta tới đây đi dạo một vòng trước rồi đi, không phải cũng rất hợp lý sao?”

Cá Hề: “Chờ cô đi dạo xong thì Nhân Tộc cũng không còn!”

Ngu Cơ lắc đầu: “Ngươi cũng đừng quá coi thường nhân loại, ta cho rằng bọn họ giãy dụa một ngày vẫn không thành vấn đề.”

Cá Hề: “Kẻ coi thường nhân loại nhất chính là cô đấy!”

Ngu Cơ: “Lời này ta ngược lại cũng không phản đối.”

Ngu Cơ nói xong, khóe miệng khẽ nhếch lên nụ cười xấu xa: “Kỳ thực lần này ta tới là chuyên môn mang cho ngươi một tin tình báo.”

Cá Hề hừ lạnh: “A... Cô cho là tôi sẽ nghe...”

Không đợi Cá Hề nói xong, Ngu Cơ liền ngắt lời: “Ninh Vũ Vũ đã rời khỏi thế lực Nhân Tộc một ngày rưỡi trước...”

Ngu Cơ nói đến đây, cố ý kéo dài giọng, híp mắt nhìn Cá Hề, thưởng thức biến hóa biểu cảm nhỏ nhặt trên mặt cô ta: “Đi đến nhánh Thần Tộc, chỗ Anh hai ~”

Tình báo này Ngu Cơ lấy được từ Ác Ma cao cấp.

Việc Y Mặc dẫn theo những người chết đột phá vòng vây hai tộc cũng không phải bí mật gì.

Ngu Cơ hứng thú với em gái Cá Hề, cố ý vẽ một bức họa để Ác Ma cao cấp nhìn, xác nhận Ninh Vũ Vũ đã rời khỏi phạm vi thế lực Nhân Tộc.

Căn cứ vào phương hướng, rất dễ phán đoán là muốn đi nhánh Thần Tộc!

Sau khi xác định chuyện này, Ngu Cơ mất hứng thú với Nhân Tộc liền chạy tới tìm Cá Hề để trêu chọc.

Cá Hề lạnh lùng nói: “A, liên quan gì đến tôi?”

Cá Hề ngoài mặt không có bất kỳ biểu thị gì, nhưng trong lòng đã vô cùng giận dữ.

Cô hiểu rất rõ tính cách Ninh Vũ Vũ. Bình thường mà nói, em ấy tuyệt đối sẽ canh giữ ở nơi an toàn nhất của căn cứ Nhân Tộc, bảo vệ tốt cho bản thân.

Ngu Cơ đi, vì quan hệ với mình, nhất định sẽ tìm Ninh Vũ Vũ, bắt lấy em ấy.

Dưới thiên phú trò chơi của Ngu Cơ, Ninh Vũ Vũ chắc chắn không có cách nào chống cự.

Mặc dù sẽ bị bắt nhưng ít nhất sẽ không bị Ngu Cơ trực tiếp giết chết.

Nhưng bây giờ đi sang bên phía Anh hai Phong Ma thì cũng rất nguy hiểm.

Nếu gặp Phong Ma, em ấy nhất định sẽ bị giết chết!

Phong Ma mới sẽ không quản Ninh Vũ Vũ rốt cuộc có quan hệ gì với mình hay không.

Kết luận, Ninh Vũ Vũ đi tìm chết!

Mà kẻ đầu sỏ dẫn đến việc Ninh Vũ Vũ vốn vô cùng tiếc mạng, bảo thủ lại làm ra hành động xúc động thiếu lý trí như vậy chỉ có thể là một người.

Người đàn ông tên “Y Mặc”!

Bây giờ Cá Hề cũng đang chửi rủa Y Mặc ngàn vạn lần trong lòng, nhưng cũng không có cách nào.

Cô nén sự tức giận và hận ý vào trong lòng.

Ngu Cơ nhìn dáng vẻ chẳng hề để ý của Cá Hề, nhắc nhở: “Bây giờ đoàn đội thứ nhất còn chưa giảm quân số.”

“Khanh khách...” Ngu Cơ đặt ngón tay lên môi, “Ta có thể giúp ngươi hoàn thành nhánh Ma Tộc, cho ngươi đi sang chỗ Anh hai.”

“Đến nỗi thù lao...”

“Sau khi ván chơi này kết thúc, ở bên cạnh ta, chơi với ta một tuần?”

Lời nói của Ngu Cơ có một loại ma lực đặc thù khiến người ta rất khó kháng cự.

Nhưng Cá Hề lại giơ thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 trong tay lên trước tiên, không nhìn ánh mắt Ngu Cơ, nói: “Không cần đến ra ngoài, bây giờ tôi liền có thể chơi thật vui với cô!”

“Ha ha, điều kiện tiên quyết là cô không dùng thanh kiếm kia.”

“Thế nhưng là, cô dám không?”

Ngu Cơ làm bộ sợ hãi đặt ngón tay ngọc thon dài lên bộ ngực trắng như tuyết đầy ngạo nghễ, giọng điệu hoảng sợ: “Tỷ tỷ cũng không dám chơi trò gia đình với ngươi.”

“Dù sao, tỷ tỷ không cần chó cùng rứt giậu cũng có thể đối phó bất kỳ kẻ địch nào.” Khi Ngu Cơ nói còn cố ý nhìn Thi Tinh Lan một chút.

Cá Hề bĩu môi, khinh thường nói: “Cô là chưa ngã.”

“Ăn mặc lòe loẹt nhưng cả thể xác và tinh thần đều là khúc gỗ mục nát, căn bản không động tình được.”

“Làm phụ nữ, thực sự là đáng thương.”

“Hì hì... Bạn trai cũ của cô, tôi biết bị cô cầm tù ở đâu đấy!” Giọng điệu đề cao, thêm mấy phần hưng phấn.

Theo lời Cá Hề, vài tia sát khí lóe lên trong mắt Ngu Cơ: “Tiểu khả ái, ngươi thật sự không quan tâm em gái ngươi sao?”

Cá Hề: “Chết thì chết, nó tự tìm!”

Cá Hề nói xong, điều khiển máy bay không người lái còn lại lén lút vòng ra sau lưng Ngu Cơ, muốn tấn công cô ta.

Nhưng đúng lúc này, xung quanh thung lũng lại xuất hiện thêm rất nhiều cự thú viễn cổ. Trong đôi mắt vốn nên khát máu của chúng bây giờ đều có thêm một chút sương mù đỏ tươi.

Chúng toàn bộ đã trúng thiên phú trò chơi của Ngu Cơ.

Nội chiến giữa Cá Hề và Ngu Cơ, hết sức căng thẳng!

Đúng lúc này, ngoài ngàn mét lại có một thế lực khác đăng tràng!

Người này chính là thành viên mới của đoàn đội thứ ba Thiên Hình: Báo Săn.

Báo Săn: “Hey hey này, chào các người đẹp!”

“Gặp nhau là duyên phận, các cô đều cùng một đội ngũ, hà tất chém chém giết giết?”

“Ha ha, cùng nhau yên tĩnh tâm sự, vui vẻ một chút chẳng phải rất tốt sao?”

Tại vị trí cách Cá Hề và những người khác ngàn mét, Báo Săn cưỡi trên một con Ác Ma hình chó dài 3 mét, bên cạnh là hơn ngàn Ác Ma cao cấp.

Hắn đang vẫy tay chào hỏi vui vẻ với Ngu Cơ.

Khi Báo Săn xuất hiện, Cá Hề và Ngu Cơ rất ăn ý không khai chiến.

Ngu Cơ xoay người nhìn về phía Báo Săn dáng người cường tráng, vẫy tay đáp lại, bộ ngực đung đưa theo: “Hello, soái ca ~”

“Cách chúng ta xa như vậy làm gì?”

“Ngươi qua đây, để thiếp thân nhìn kỹ ngươi một chút, cùng ngươi tâm sự thật tốt ~”

Cá Hề thấy thế, khinh thường tặc lưỡi: “Xùy.”

“Gã không biết sống chết, đến tìm cái chết.”

Trái lại bên phía Báo Săn thì sao?

Mặc dù hắn vô cùng để tâm đến những người chơi nữ xinh đẹp trong trò chơi tử vong, nhưng dưới lời nói ám chỉ dẫn dụ rõ ràng của Ngu Cơ, hắn cũng không tiến lên.

Chẳng những không tiến lên, còn hơi lùi lại một chút: “Ha ha ha!”

“Ui da, em gái Bệnh Viện Tâm Thần mời ta, chính là vinh hạnh vô thượng của Báo Săn ta a!”

“Nhưng mà!”

“Ca ca mặc dù ưu tú, nhưng cũng không ưu tú đến mức để em gái ưu tú như cô sáp lại gần ta đâu?”

“Này, ta thực sự muốn đi qua.”

“Nhưng mà, thật không dám!”

Báo Săn thoạt nhìn là một tên đầu đất, đã không biết nói chuyện lại còn lỗ mãng.

Nhưng trên thực tế thì sao?

Là thành viên cao cấp, có thể ngu ngốc như vậy sao?

Đương nhiên không thể nào. Bình thường trong đội ngũ không biết nói chuyện, đó là căn bản hắn biết mình nói lời người khác không thích nghe nhưng cũng không quan tâm, muốn nói gì thì nói nấy.

Nhưng bây giờ đối mặt là ai?

Bệnh Viện Tâm Thần đấy!

Báo Săn mới sẽ không ngu như bò, người ta gọi mình là mình nhảy nhót đi qua đâu.

Nói trắng ra, hắn có bao nhiêu cân lượng trong lòng vẫn biết rõ.

Ngu Cơ nghe vậy híp mắt, nở nụ cười mê người: “Soái ca sao lại không ưu tú chứ?”

“Cơ bắp phát đạt như vậy, có hương vị đàn ông như vậy, nói chuyện còn ngọt.”

“Thiếp thân rất thích thú a!”

Cá Hề căn bản không nhìn Ngu Cơ, tiếp tục châm chọc: “Phi, tởm chết đi được, còn thiếp thân!”

Kỳ thực Ngu Cơ nghe thấy lời Cá Hề.

Nhưng vì có con mồi mới nên tạm thời không phản ứng lại.

Trái lại Báo Săn bên kia lại tỏ vẻ đặc biệt vui vẻ, còn thúi rắm lắc lắc mái tóc vàng của mình.

Tự cho là rất đẹp trai, kỳ thực rất quê mùa.

Báo Săn nói với hàm ý ám chỉ: “Nếu như em gái thực sự coi trọng ta, chúng ta có thể kết bạn sau khi trò chơi kết thúc để nói chuyện trước, sau đó hẹn thời gian mới hảo hảo tiếp tục hiểu nhau!”

Báo Săn càng nói càng vui vẻ, ngửa đầu cười to: “Ha ha ha, đúng rồi.”

“Đã như thế thì ta cũng tiết lộ cho em gái một tin tình báo nhé!”

Báo Săn nói đến đây, trong mắt lóe lên vẻ hưng phấn: “Nhà của phe thứ hai Bệnh Viện Tâm Thần các người sắp bị trộm rồi đấy!”

Báo Săn nhìn Ngu Cơ và Cá Hề với ánh mắt nghiền ngẫm.

Mục đích hắn đi ra cũng chính là để nói cho bọn họ tin tức này!

Thợ săn đột nhiên biến thành con mồi, chẳng phải rất thú vị sao?

Mà nếu như đối phương là Bệnh Viện Tâm Thần, vậy thì càng thú vị!

.

Ai đi trộm nhà của phe thứ hai Bệnh Viện Tâm Thần?

Đoàn đội thứ ba 『 Thiên Hình 』 sao?

Không không không, là đoàn đội thứ tư có giá trị dao động thấp nhất trong ván chơi này!

Trên địa bàn Thú Tộc, dưới sự dẫn dắt của đội trưởng Người Dẫn Đường thuộc đoàn đội thứ tư, toàn bộ 7 người chơi của đoàn đội cùng mấy chục Vong Linh loại quỷ hồn vây quanh đã đột nhập vào nội địa Thú Tộc, lao thẳng về phía đồ đằng Thú Tộc!

Từ đầu, sự hợp tác giữa đoàn đội thứ tư và đoàn đội thứ ba chính là đồng sàng dị mộng.

Đoàn đội thứ tư căn bản không tin tưởng đoàn đội thứ ba.

Bệnh Viện Tâm Thần (đoàn đội thứ 2) đích xác kinh khủng, đội yếu hợp tác là có thể hiểu được.

Nhưng đoàn đội thứ ba Thiên Hình cũng mạnh hơn bọn họ rất nhiều mà!

Cùng đi tấn công thế lực Nhân Tộc của đoàn đội thứ nhất?

Đừng nói đội trưởng Người Dẫn Đường không tin được bọn họ, ngay cả các đội viên dưới trướng cũng không tin được!

Sợ rằng đó căn bản là một cái bẫy, làm trâu làm ngựa cho kẻ khác hưởng lợi?

Cho nên ngay từ đầu, Người Dẫn Đường đồng ý hợp tác chính là để làm tê liệt đoàn đội thứ ba!

Ưu thế lớn nhất của Vong Linh Tộc là gì?

Ngoại trừ thực lực mạnh của bản thân Vong Linh Tộc, còn một điểm chính là tình báo.

Có một loại u linh không có tính công kích nhưng là con mắt tốt nhất của đoàn đội thứ tư, đã sớm được Người Dẫn Đường phái đi khắp nơi.

Theo lý thuyết, động thái của 3 đoàn đội khác trong ván chơi này vẫn luôn nằm trong lòng bàn tay của đoàn đội thứ tư!

Đoàn đội thứ tư sở hữu thế lực mạnh nhất là Vong Linh Tộc, trong thế lực không có bất kỳ gợi ý nào liên quan đến nhánh Thần Ma.

Nhưng khi thấy người chơi của các đoàn đội 1, 2, 3 lần lượt đi đến 4 thế lực phi đoàn đội, đội trưởng Người Dẫn Đường liền biết bọn hắn đi tìm nhiệm vụ nhánh của ván chơi, hoàn thành nhiệm vụ nhánh.

Người Dẫn Đường không cho rằng mình có thể tranh lại bọn hắn nên cũng không phái người đi.

Dưới tình huống này, Người Dẫn Đường phát hiện một việc.

Số lượng người chơi ở lại giữ nhà của đoàn đội thứ 2 và thứ 3 vậy mà đều chỉ còn lại 1 người!

Theo lý thuyết, thừa dịp người chơi của đoàn đội 2, 3 ít, đi trộm nhà trực tiếp giành thắng lợi ngược lại trở thành lựa chọn tốt nhất của phe mình trong ván chơi này.

Chia binh hai đường, phân tán binh lực là quá tham lam và không phù hợp.

Giữa 『 Thiên Hình 』 và 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, sau khi suy nghĩ, Người Dẫn Đường chọn 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Cũng không phải Người Dẫn Đường muốn khiêu chiến 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Mà là dưới sự dò đường của u linh thế lực mình phát hiện ra:

Mặc dù 『 Thiên Hình 』 ít người nhưng lại để lại lượng lớn Ác Ma phòng thủ nhà, u linh dò xét căn bản không dò được đồ đằng Ác Ma thì đều bị tiêu diệt.

Còn Thú Tộc của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 thì sao?

U linh dễ dàng một đường tìm được đồ đằng Thú Tộc ở khu vực trung tâm Thú Tộc!

Binh lực chủ yếu của Thú Tộc vậy mà đã trống không, biến thành những cái xác bốc mùi.

Bây giờ trông coi đồ đằng Thú Tộc cũng chỉ có một tiểu nha đầu nhìn còn chưa chắc đã thành niên!

Trong tình huống này, Người Dẫn Đường sau khi thương lượng với 3 đồng đội người chơi cao cấp khác, quyết định phát động tập kích đối với đoàn đội thứ hai 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』!

Binh lực chủ yếu thủ hộ đồ đằng Vong Linh, cử ra một chút binh lực đi hội hợp với người chơi Thiên Hình tấn công Nhân Tộc, trong đó bao gồm sức chiến đấu cao nhất của Vong Linh Tộc. Đến lúc đó cũng có thể lao thẳng tới đồ đằng Nhân Tộc, thêm một khả năng chiến thắng trò chơi.

Còn mình dẫn theo toàn bộ người chơi, mang theo mấy chục pháp sư Vong Linh, dưới sự dẫn dắt của u hồn, trực tiếp lách qua binh lực ít ỏi của Thú Tộc, trong tình huống không phát sinh chiến đấu, xông thẳng đến trước đồ đằng Thú Tộc, hủy đi đồ đằng!

Đội yếu tự nhiên có phương pháp thắng lợi của đội yếu!

Chính diện rất khó đánh lại những đội ngũ khác, vậy thì dựa vào ưu thế tình báo phát động tập kích bất ngờ, trực tiếp trộm mất đồ đằng Thú Tộc của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』!

Bây giờ, dưới sự gia trì của ma pháp Vong Linh, tốc độ di chuyển của người chơi đoàn đội thứ tư rất nhanh, lại không hề hao phí thể lực.

Đội trưởng Người Dẫn Đường vừa chạy vừa lặp lại dặn dò đội viên: “Tiến hành theo kế hoạch lúc trước.”

“Thử hủy hoại đồ đằng từ xa trước.”

“Nếu thất bại thì phải chiến đấu với người của Bệnh Viện Tâm Thần kia.”

“Không được phép nương tay, giao hết át chủ bài mạnh nhất của mình, dùng hết thiên phú của mình cho tôi!”

“Không tiếc cái giá phải trả, giết chết đối phương!”

Mắt Ưng, Hồ Điệp, Thân Hãm Trong Đó cùng 3 tên người chơi cấp thấp biểu lộ nghiêm túc: “Rõ!”

Trong đó Hồ Điệp trên mặt lại mang theo vài phần hưng phấn.

Nếu như có thể trộm nhà 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 trong chiến đấu đoàn đội, chuyện này hoàn toàn có thể chém gió cả đời luôn ấy chứ!

Vừa hưng phấn, vừa khẩn trương!

Ý nghĩ của Người Dẫn Đường là gì?

Bệnh Viện Tâm Thần tất nhiên chỉ an bài một người chơi thủ nhà, vậy người chơi này thực lực chắc chắn cũng cực kỳ cường hãn.

Cho nên tuyệt đối không thể vì đối phương ít người, vẻ ngoài yếu đuối liền khinh thường, nhất thiết phải toàn lực ứng phó!

Đoàn đội mình có 7 người chơi, 4 tên người chơi cao cấp dùng hết thiên phú thẻ bài, 3 tên người chơi không phải cao cấp cũng dùng hết thẻ bài, lại thêm pháp sư Vong Linh và u linh lớn bên cạnh!

Cho dù giá trị dao động 『 639 』 của Bệnh Viện Tâm Thần các người thì sao?

Bốn người chỉ còn lại một người, giá trị dao động bình quân xuống cũng không cao bằng 『 201 』 của chúng ta.

Đây chính là chiến đấu đoàn đội người chơi cao cấp!

Bệnh Viện Tâm Thần, các người sẽ phải trả giá đắt cho sự tự ngạo của mình!

Người Dẫn Đường nghĩ tới đây, bởi vì thấy được hy vọng, ánh sáng trong mắt nhiều hơn mấy phần, hạ mệnh lệnh sau cùng: “Còn cách mục tiêu 2 ngàn mét!”

“Toàn bộ đội viên phân tán, xuất kích theo phương thức tấn công đã lên kế hoạch!”

Đội viên đoàn đội thứ tư: “Rõ!”

Theo sự hồi đáp chắc chắn, đoàn đội thứ tư được huấn luyện nghiêm chỉnh, bảy tên người chơi cùng những Vong Linh cao cấp tản ra trong khu rừng rậm bao la của Thú Tộc.

Bao vây về phía 『 Trùng Muội 』 đang đơn độc một mình trước đồ đằng Thú Tộc ở cấm địa.

Mục tiêu: Phá hủy đồ đằng Thú Tộc với tốc độ nhanh nhất.

Giành chiến thắng ván chơi này đầu tiên!