Chương 49

Chương 49: Một kích trí mạng

Đồ đằng chủng tộc là gì?

Đồ đằng chủng tộc là tượng thần tín ngưỡng của mỗi chủng tộc, bình thường đều nằm ở vị trí trung tâm các tộc, là cấm địa chủng tộc, chỉ có sự tồn tại địa vị cao trong tộc mới có thể tới gần tế bái.

Ví dụ như đồ đằng Nhân Tộc nằm trong cấm địa Hoàng thành Nhân Tộc, là một bức tượng Nhân Hoàng cao lớn.

Hàng năm khi xảy ra chuyện trọng đại hoặc khánh điển ngày lễ quan trọng, quốc vương đều dẫn dắt Đại Hiền Giả cùng các quan viên cao cấp, các kỵ sĩ đi tế bái.

Trên lý thuyết, đồ đằng chủng tộc tương đương với sự tồn tại của tín ngưỡng, là ranh giới cuối cùng của mỗi chủng tộc, sẽ liều chết bảo vệ.

Nhưng trên thực tế chung quy vẫn là vật chết. Nếu chủng tộc thật sự sắp diệt vong, cũng không phải không thể vứt bỏ.

Cho nên so với thế lực các chủng tộc, những người chơi sẽ bị phán định thất bại trò chơi một khi đồ đằng bị phá hủy ngược lại càng quan tâm đến đồ đằng chủng tộc hơn.

Đại sâm lâm Thú Tộc, cấm địa Thú Tộc.

Tại trung tâm khu đất trống đường kính khoảng 800 mét có một bức tượng Thần Thú cao 10 mét, chất liệu là một loại gỗ màu đen.

Ngàn năm vạn năm bất hủ, rõ ràng không phải chất liệu gỗ thông thường, vô cùng đặc thù.

Và bức tượng Thần Thú này chính là đồ đằng chủng tộc của Thú Tộc.

Trên cái bệ phía dưới tượng Thần Thú, Trùng Muội mặc bộ đồ thủy thủ nhẹ nhàng đang ngồi ở mép bàn.

Dưới bầu trời âm u, xung quanh cô bay lượn mười mấy con bướm màu xanh lam xinh đẹp, giống như cô gái tồn tại trong mộng cảnh, có chút mộng ảo.

Trùng Muội thuộc kiểu người có dáng vóc mỏng manh, mái tóc màu xám xõa sau đầu. Trên tay chân để lộ ra ngoài có những mạch lạc màu tím nhạt và màu xanh lục ẩn hiện.

Hiện lên trên người Trùng Muội chẳng những không khủng bố mà còn có mấy phần dễ nhìn.

Trên mặt Trùng Muội mang vẻ tái nhợt bệnh tật, lại có mấy phần ửng hồng giống trạng thái sốt cao. Lúc này cô đang nâng một chiếc bình thủy tinh xinh đẹp.

Trong chiếc bình thủy tinh chứa đầy nước là một con sứa bán trong suốt tỏa ra huỳnh quang đang trôi nổi. Cơ thể và xúc tu của nó khẽ động đậy, chuyển dần sang đủ loại màu sắc nhàn nhạt, trông rất đẹp.

Từ tia sáng lóe lên trong đôi mắt xám của Trùng Muội có thể thấy cô vô cùng yêu thích con sứa trong bình.

Theo sự lắc lư của bàn tay cầm bình, chiếc vòng tay vỏ sò ngũ sắc trên cổ tay cô phát ra âm thanh dễ nghe.

Trùng Muội: “Ngô... Sứa đơn giản quá đáng yêu!”

Giọng nói giống hệt dáng vẻ của cô, vô cùng mềm mại.

Trong âm thanh liên tục hàm chứa mấy phần vui sướng và hạnh phúc.

Trùng Muội thích nhất động vật nhỏ, chính là những sinh vật thủy sinh cỡ nhỏ xinh đẹp trong đại dương.

Mấy loại cá con đủ màu sắc, sao biển, sứa các loại.

Trong đó sứa là nhất.

Trùng Muội luôn cảm thấy loại sinh vật sống dưới nước bán trong suốt này rất mộng ảo, rất đáng yêu, yêu thích không thôi.

Mà con sứa trong bình thủy tinh trên tay Trùng Muội bây giờ chính là thú cưng đặc thù của cô trong ván này!

Đây là một con thú cưng đặc thù không có bất kỳ tính công kích nào, hiệu quả bị động duy nhất là chữa trị lòng người.

Nói thật, vô luận so với Liệt Diễm Điểu của Ninh Vũ Vũ, Kim Thiềm khổng lồ của Thi Tinh Lan hay Vượn Đen của Ngu Cơ, con sứa trong tay Trùng Muội đều tỏ ra vô dụng đến cực điểm.

Nhưng Trùng Muội lại yêu thích không buông tay.

Ở đây nhất định phải nói một chút.

Khí vận của Trùng Muội cực kém, thuộc về "tù trưởng" trong giới xui xẻo.

Rõ ràng là người chơi trò chơi tử vong đẳng cấp cực cao, nhưng đừng nói thẻ bài SSR+, ngay cả thẻ bài SR và SSR cô cũng chưa từng rút được.

Cho nên thú cưng đặc thù rơi vào tay Trùng Muội không có tác dụng thực tế cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Ngay khi Trùng Muội đắm chìm trong sự thỏa mãn khi ngắm nhìn sứa, trong đôi mắt xám của cô đột nhiên thoáng qua một hào quang màu xanh biếc, cô khẽ nhíu mày.

Tiếp đó, bản năng ngẩng đầu quét mắt nhìn về phía rừng rậm xung quanh.

Lẩm bẩm: “Tới rồi, thức ăn?”

Theo tiếng nỉ non của Trùng Muội đang ngồi dưới chân đồ đằng Thú Tộc, cô chưa kịp suy nghĩ quá nhiều.

Trên bầu trời, một quả đạn hỏa tiễn đã bay về phía đồ đằng Thú Tộc!

Trùng Muội khẽ nhíu mày, tay phải ôm bình thủy tinh, tay trái đã cầm thêm một khẩu súng tiểu liên cỡ nhỏ.

“Các con, đi thôi!” Theo tiếng nói của Trùng Muội, không ít côn trùng nhỏ bay đã lao về phía quả đạn hỏa tiễn đang bay tới.

Nhiệt độ xung quanh đạn hỏa tiễn cực cao, tốc độ bản thân lại nhanh.

Những con côn trùng nhỏ bay về phía đạn hỏa tiễn trong nháy mắt liền bị bốc hơi. Sương mù màu xanh lục quanh quẩn quanh đạn hỏa tiễn, mặc dù không tạo thành sự ngăn cản thực tế đối với lực đánh của hỏa tiễn nhưng lại thành công kích nổ sớm đạn hỏa tiễn!

Quả đạn hỏa tiễn vốn bay thẳng về phía đồ đằng Thú Tộc đã nổ tung ngay trên không trung cách đồ đằng khoảng 5 mét.

Ầm ầm ——!

Nương theo tiếng nổ, ngọn lửa cuồn cuộn lao về phía đồ đằng Thú Tộc!

Còn Trùng Muội đang ngồi cạnh bàn dưới chân đồ đằng cũng bị lực xung kích của vụ nổ hất văng ra mặt đất phía trước.

“Ách...”

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Trùng Muội thuộc loại người nhìn vô cùng yếu ớt. Trong khoảnh khắc đạn hỏa tiễn nổ tung, cơ thể cô bị hất văng về phía trước ước chừng mười mấy mét.

Cô kêu đau một tiếng. Bộ đồ thủy thủ đã bị bụi đất làm bẩn, tay chân nhiều chỗ bị trầy xước, máu rỉ ra.

Trong quá trình này, Trùng Muội từ đầu đến cuối vẫn ôm chặt chiếc bình thủy tinh trong ngực, mím môi, chịu đựng cảm giác nóng rát trên người, đồng thời không ngừng nổ súng bắn về phía rừng cây xung quanh.

『 Đinh linh. 』

『 Đồ đằng Thú tộc bị tấn công. Trong phạm vi 1000 mét quanh Đồ đằng hiện đang có người chơi phe Thú tộc, cần phải tiêu diệt người chơi trong phạm vi này mới có thể phá hủy Đồ đằng Thú tộc. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe Thú tộc trong phạm vi 1000 mét quanh Đồ đằng nhận được "Chúc Phúc Đồ Đằng Thú Tộc". 』

『 Hiệu quả Chúc Phúc Đồ Đằng Thú Tộc: Toàn bộ tố chất cơ thể được tăng cường, khả năng phục hồi tăng mạnh. 』

Theo âm thanh hệ thống, sau khi bề mặt cơ thể Trùng Muội được bao bọc bởi ánh sáng nhàn nhạt, vết trầy xước trên da rõ ràng khôi phục nhanh hơn. Cơ thể cũng trở nên nhanh nhẹn hơn, cô cầm khẩu súng tiểu liên cỡ nhỏ bắn về phía rừng rậm!

Cùng lúc đó, đội trưởng đoàn đội thứ tư Người Dẫn Đường đang mai phục tại rừng rậm xung quanh không khỏi cau mày.

Quả nhiên, muốn phá hủy đồ đằng Thú Tộc thì vẫn phải giết chết người chơi Bệnh Viện Tâm Thần trước sao?

Kỳ thực tình huống này cũng nằm trong dự liệu của Người Dẫn Đường. Nếu không thật sự có người chơi đổi tên lửa đạn đạo siêu xa, hoặc tồn tại ma pháp siêu xa của chủng tộc nào đó trực tiếp nổ đồ đằng từ xa thì trò chơi kết thúc luôn, cũng không phù hợp cơ chế trò chơi tử vong.

Sau vòng thăm dò thứ nhất, Trùng Muội đã khó khăn đứng dậy từ mặt đất.

Cô không ngừng lùi lại, những đường vân màu tím, màu lục trên cánh tay và đùi ngày càng sáng, giơ súng liên tục bắn về phía rừng rậm bốn phía.

Rõ ràng trong tầm mắt Trùng Muội không hề có kẻ địch lộ diện, nhưng theo tiếng súng tự động cỡ nhỏ trên tay cô, lại không ngừng có tiếng kêu rên chói tai của Vong Linh truyền đến.

Trùng Muội cũng bị đạn bắn sượt qua, trên cánh tay và đùi đã xuất hiện mấy vết xước, máu từ từ rỉ ra.

Ngay sau đó, từng đạo hàn mang màu u lam quét về phía Trùng Muội.

Đó là ma pháp đến từ pháp sư Vong Linh cao cấp, một khi bị quét trúng, sinh mệnh lực của cơ thể sẽ trôi đi trên diện rộng, hiệu quả còn khủng bố hơn cả đạn.

Đối mặt với thế công như vậy.

Trùng Muội dường như cảm nhận được ma pháp Vong Linh đang công kích về phía mình trước một bước, cố gắng nhảy vọt né tránh.

Sau khi ra sức nhảy lên triệt để thoát khỏi phạm vi ma pháp Vong Linh, Trùng Muội ngã rầm xuống đất. Sau khi lăn 2 vòng, bề mặt cơ thể lại xuất hiện không ít vết trầy xước, bộ đồ thủy thủ rách nát sau lưng càng là đã bị máu thấm đẫm.

Cùng lúc đó, cô đã giơ khẩu súng tiểu liên cỡ trung bình lên, bắn về phía hướng vừa thi triển ma pháp Vong Linh.

Cộc cộc cộc ——!

Mấy pháp sư Vong Linh bị bắn trúng đầu, thân thể bốc cháy ngọn lửa màu xanh lam ngay tức khắc.

Chiến đấu đang diễn ra hừng hực khí thế!

Đội trưởng đoàn đội thứ tư, ông chú trung niên Người Dẫn Đường vẫn luôn quan sát nhất cử nhất động của Trùng Muội từ xa, phân tích tình huống và điểm yếu của cô.

Trong trận chiến vừa rồi, hơn 20 Vong Linh cao cấp và 2 người chơi bình thường của đoàn đội thứ tư cũng đã bỏ mạng dưới làn đạn của Trùng Muội.

1.

Tố chất thân thể Trùng Muội tựa hồ cũng không quá tốt, nhìn có thể né tránh đại bộ phận đạn và công kích nhưng lại vô cùng miễn cưỡng vì nguyên nhân tốc độ bản thân.

Năng lực chiến đấu của cô không mạnh, nhưng năng lực nhận biết cực mạnh?

Ngay khoảnh khắc người của mình công kích về phía cô ta, cô ta liền đã sớm dự đoán ra quỹ đạo?

Không không không, hẳn không phải là đơn thuần dự đoán.

Mà là có hiệu quả của thiên phú trò chơi, đạo cụ đặc thù, thẻ bài... giúp cô ta nắm giữ tình huống kẻ địch xung quanh?

Bây giờ nhìn dường như phe ta ở trong tối, đối phương ở ngoài sáng.

Nhưng kỳ thật đối phương đã nắm giữ vị trí phe ta, cho nên sự ẩn nấp đã mất đi tác dụng, tương đương với đối chiến ngoài sáng?

Người Dẫn Đường nghĩ tới đây, liên tưởng đến biệt danh “Trùng Muội”, không khỏi nhìn về phía rừng cây bốn phía một chút.

Giữa những cây đại thụ che trời, trong thảm thực vật tươi tốt, trong lòng ông có chút ớn lạnh.

Nếu như giống biệt danh của cô ta, có những thứ giống côn trùng đang quan sát chính mình, hơn nữa còn có thể bao trùm đến mức độ này thì thật sự có chút kinh khủng.

2.

Độ chính xác khi bắn súng tiểu liên cỡ nhỏ của đối phương rất lợi hại, đạn có thể gây sát thương cho Vong Linh, thoạt nhìn là đạn dược trừ ma đặc chế.

Nhìn tình huống trước mắt, những Vong Linh cao cấp có tính ẩn nấp mạnh, có thể thi triển ma pháp Vong Linh mà mình cố ý mang đến cũng không đạt được hiệu quả dự đoán.

3.

Đối phương đang né tránh công kích, rõ ràng vô cùng cố kỵ dù là đạn hay ma pháp Vong Linh.

Theo lý thuyết, đối phương sợ hãi, là loại hình có thể trực tiếp giết chết!

Sau khi suy xét ba điểm này, Người Dẫn Đường quyết đoán ra lệnh qua tai nghe thông tin.

『 Người Dẫn Đường: Đối phương là người chơi loại hình hỗ trợ có tính cảm giác mạnh, cẩn thận côn trùng xung quanh! 』

『 Người Dẫn Đường: Thực hiện kế hoạch 3, đánh nhanh thắng nhanh, trực tiếp giết chết đối phương trong thời gian ngắn, không cho cô ta cơ hội sử dụng lá bài tẩy! 』

『 Hồ Điệp, Thân Hãm Trong Đó, Mắt Ưng, người chơi cấp thấp: Rõ! 』 Những người chơi còn sống lập tức đáp lại.

Theo chỉ lệnh của Người Dẫn Đường, trong tình huống ra lệnh cho Vong Linh cao cấp thu hút hỏa lực của Trùng Muội, ông ta xông về phía Trùng Muội trước tiên.

Tốc độ chạy rất nhanh, cố ý chọn chỗ có vật che chắn để chạy, nếu gặp sự cố có thể né tránh.

Xào xạc ——!

Tiếng lá cây vang vọng bên tai, chỉ cần tiếp cận đối phương trong khoảng cách 1 ngàn mét, kỹ năng đặc thù của mình liền có thể sử dụng.

Và ngay khi Người Dẫn Đường chạy trong rừng sắp tiếp cận Trùng Muội trong phạm vi ngàn mét.

Trùng Muội còn đang gian khổ giao chiến với Vong Linh dường như phát hiện ra Người Dẫn Đường. Cô nhảy sang bên cạnh, đôi mắt xám nhìn về hướng Người Dẫn Đường, bóp cò súng tiểu liên cỡ nhỏ trong tay, bắn đạn về phía ông ta.

Cộc cộc cộc ——!

Người Dẫn Đường đã sớm phòng bị, tránh ngay sau một gốc cổ thụ chọc trời.

Sau khi tránh đạn, ông ta há miệng thở hổn hển, trên mặt xuất hiện vẻ hưng phấn. Ông xoay người lao ra từ bên cạnh, ánh mắt nhìn chằm chằm Trùng Muội ngoài ngàn mét, gầm lên: “Kỹ năng Vong Linh Tộc phát động: Hư Vô!”

『 Kỹ năng đặc thù Vong Linh Tộc: Hư Vô 』

『 Hiệu quả: Có thể chỉ định người chơi hoặc NPC sử dụng, khiến mục tiêu chịu tất cả sát thương, hiệu quả tiêu cực, trừng phạt trò chơi tăng gấp đôi! 』

Đây là một kỹ năng buff tiêu cực mạnh mẽ, nhìn đơn độc thì tác dụng không lớn, nhưng trong chiến đấu đoàn đội có thể tăng cường trên diện rộng đòn sát thương lên người chơi hoặc NPC mạnh nhất!

Theo sự phát động kỹ năng Vong Linh Tộc của Người Dẫn Đường, ở phía bên kia rừng cây, người đàn ông trung niên đeo kính 『 Thân Hãm Trong Đó 』 cũng lao ra khỏi rừng rậm. Khi cách Trùng Muội 500 mét, gã đỡ gọng kính gầm lên: “Thiên phú trò chơi phát động: Nhà Tù!”

“Kỹ năng đặc thù Vong Linh Tộc phát động: Hỗn Loạn!”

“Hả?” Giọng Trùng Muội kinh ngạc.

Vừa mới xoay người định nổ súng bắn Thân Hãm Trong Đó, cơ thể Trùng Muội vào giờ khắc này đã không thể cử động.

Tiếp đó, không đợi Trùng Muội suy nghĩ đối sách, đầu óc cô tựa như nổ tung, tư duy đã triệt để hỗn loạn. Đôi mắt màu xám vốn thiếu thần sắc càng trở nên hoàn toàn mất đi sinh khí. Cả người cô phảng phất biến thành một con rối đứt dây!

『 Thiên phú trò chơi cấp B-: Nhà Tù. 』

『 Hiệu quả: Có thể khiến tất cả người chơi NPC trong phạm vi nhất định lâm vào trạng thái chậm chạp trong thời gian ngắn, người sử dụng chịu ảnh hưởng tương tự. 』

『 Kỹ năng đặc thù Vong Linh Tộc: Hỗn Loạn. 』

『 Hiệu quả: Đơn thể, khiến tư duy mục tiêu hỗn loạn, trong vòng 30 giây tấn công người chơi, NPC phe mình. 』

Sau kỹ năng đặc thù 『 Hư Vô 』 của Người Dẫn Đường, hiệu quả kỹ năng và thiên phú 『 Nhà Tù 』, 『 Hỗn Loạn 』 của Thân Hãm Trong Đó tăng lên trên diện rộng. Trong nháy mắt, nó hoàn toàn hạn chế di chuyển của Trùng Muội, hơn nữa còn khiến não bộ cô triệt để mất đi ý thức, đứng tại chỗ không thể cử động, mặc người chém giết.

Khi Người Dẫn Đường và Thân Hãm Trong Đó phát động xong kỹ năng và thiên phú.

Hồ Điệp mặc quần short, thân trên mặc áo jacket nhỏ màu nâu cũng lao ra. Khi cách Trùng Muội 300 mét, ả vẫy tay, chỉ vào Trùng Muội vui vẻ hô to: “Thú cưng đặc thù: Ác Linh!”

Theo tiếng nói của Hồ Điệp, phía dưới thân thể Trùng Muội đột nhiên xuất hiện 4 con quỷ hồn kinh khủng trồi lên từ mặt đất, thoắt cái tóm lấy hai chân Trùng Muội, bây giờ đang hung hăng gặm cắn!

Thú cưng đặc thù Ác Linh nhìn cũng không lợi hại, nhưng kỳ thật không phải vậy.

Bốn con Ác Linh kèm theo đặc tính không thể khóa chặt, sẽ không bị bất kỳ sát thương vật lý nào tấn công.

Chỉ có số ít ma pháp mới có thể gây ảnh hưởng cho chúng.

Hơn nữa bản thân kháng tính của Ác Linh cực mạnh, ma pháp phải cấp bậc cao mới có hiệu quả.

Ngoại trừ yêu cầu về khoảng cách sử dụng, kỳ thực đây là loại thú cưng đặc thù đánh lén cực mạnh!

Sau khi sử dụng xong thú cưng đặc thù, Hồ Điệp chắp hai tay sau lưng, nhìn bắp chân hiện đầy những đường vân màu lục, màu tím của Trùng Muội bị Ác Linh xé từng khối thịt.

Máu tươi màu sắc phi thường chảy ra, đã có thể trông thấy xương trắng âm u nơi bắp chân Trùng Muội. Ả không khỏi hưng phấn nói trong tai nghe: “Đại ca, các người cũng quá đề cao tiểu nha đầu này rồi!”

“Dùng nhiều kỹ năng và thiên phú với cô ta như vậy, đơn giản là quá lãng phí ~”

“Em còn tưởng Bệnh Viện Tâm Thần lợi hại bao nhiêu chứ, cũng bất quá chỉ như thế thôi!”

“Hắc hắc, theo em thấy... Hả?!!” Đột nhiên hoảng hốt!

Ngay khi Hồ Điệp vì hưng phấn vui vẻ nói vào tai nghe, cơ thể ả đột nhiên bị ánh sáng màu vàng bao phủ chặt chẽ.

Trong tai nghe truyền đến tiếng kêu gào thống khổ của đồng đội và tiếng gầm của Người Dẫn Đường.

『 Thân Hãm Trong Đó: A! Chân của tôi! Chân của tôi!!! Cứu tôi! Cứu tôi!!! 』 Tiếng kêu thảm thiết đau đớn.

『 Người Dẫn Đường: Nguy hiểm, mau lùi lại! 』 Gầm to!

Ánh sáng vàng quanh người Hồ Điệp là gì?

Đó là thẻ bài bảo mệnh mạnh SSR duy nhất của ả, hiệu quả có thể chủ động và bị động kích hoạt, giúp bản thân vô địch trong 3 giây, không chịu bất kỳ ảnh hưởng sát thương nào!

Hồ Điệp không hề chủ động sử dụng tấm thẻ bài này, rõ ràng là sau khi ả nhận phải sát thương chí mạng, thẻ bài tự động phát động.

Bên tai là tiếng kêu thảm của Thân Hãm Trong Đó và tiếng gầm của Người Dẫn Đường, thẻ bài bảo mệnh duy nhất của mình tự động kích hoạt.

Biến cố bất thình lình đã khiến Hồ Điệp hoàn toàn ngơ ngác.

Vẻ vui sướng và hưng phấn trên mặt trước đó đã biến thành sự luống cuống hoảng hốt.

Theo bản năng nhìn về phía vị trí của Thân Hãm Trong Đó, ả phát hiện hai chân gã đã không còn, nửa thân thể còn lại đang nằm trong vũng máu xanh, dùng sức cào cấu mặt mình, ném về phía ả ánh mắt cầu cứu tuyệt vọng.

Bộ dáng kinh khủng dữ tợn, rõ ràng là đã hết cứu.

Hồ Điệp thấy cảnh này đâu còn dám chạy sang chỗ Thân Hãm Trong Đó.

Cổ họng khô khốc, da đầu tê dại, ả lùi lại phía rừng cây phía sau trước tiên.

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 4 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 4 trong màn chơi này: 3/7. 』

『 Tổng điểm tích lũy trước mắt của toàn viên đoàn đội thứ 4: Điểm phổ thông -5000, điểm cao cấp -1000. 』

Cùng lúc đó, thông báo người chết lần thứ 4 của đoàn đội thứ 4 truyền đến.

Sau 3 người chơi cấp thấp chết trước đó, lần này kẻ chết là người chơi trò chơi cao cấp Thân Hãm Trong Đó!

Trùng Muội đứng tại chỗ, trúng nhiều kỹ năng, bị Ác Linh gặm nhấm, trong tình huống hoàn toàn không khôi phục tư duy.

Thân Hãm Trong Đó đến chết cũng không biết mình rốt cuộc trúng chiêu lúc nào.

Còn Hồ Điệp trong tình huống thẻ bài bảo mệnh mạnh tự động phát động, đang hoảng loạn không ngừng lùi lại, trơ mắt nhìn xung quanh mình không ngừng có những con côn trùng nhỏ rậm rạp chằng chịt bị đốt cháy khét rơi xuống đất, sắp bị giày vò đến phát điên.

“Thật buồn nôn! Thật buồn nôn!!!”

“Đây là cái gì, đây rốt cuộc là cái gì!”

『 Hồ Điệp: Đại ca cứu em, anh Ưng cứu em với!!! 』 Gào lên gần như sụp đổ.

『 Người Dẫn Đường: Nhanh, thừa dịp bây giờ! 』

『 Mắt Ưng: Rõ. 』

Theo tiếng kinh hô của Hồ Điệp, mệnh lệnh của Người Dẫn Đường và sự hồi đáp của Mắt Ưng.

Đoàng ——!

Trên bầu trời cấm địa Thú Tộc truyền đến tiếng súng bắn tỉa phản vật chất.

Một viên đạn súng ngắm phản vật chất đặc chế lao vút về phía Trùng Muội!

Sau một khắc.

Phập ——!

Trùng Muội đứng như con rối tại chỗ, đã trúng nhiều thiên phú kỹ năng, lại bị Ác Linh gặm nhấm.

Dưới viên đạn súng ngắm phản vật chất có thể bắn xuyên giáp xe tăng, đầu cô nổ tung trong nháy mắt.

Kèm theo óc và máu me tung tóe, chiếc bình thủy tinh cô luôn ôm chặt trong ngực bảo vệ cũng vỡ vụn.

Con sứa lấp lánh màu sắc không ngừng biến hóa, có hiệu quả bị động chữa trị lòng người bên trong cũng bị bốc hơi hầu như không còn dưới ánh lửa đó!

Xong đời!

Cái xác không đầu, hai chân đã bị gặm chỉ còn xương trắng, hai tay bị súng ngắm phản vật chất đập nát của Trùng Muội.

Đập vào vị trí cách đồ đằng Thú Tộc chưa đầy 10 mét, chết đến không thể chết lại, máu màu xanh tím vương vãi khắp nơi!

Hồ Điệp: “Ma pháp Vong Linh!!!”

Dưới trạng thái này, theo tiếng gầm to của Hồ Điệp.

Ma pháp Vong Linh khắc tinh sinh vật tỏa ra tia sáng u lam cũng triệt để bao trùm lên thi thể của Trùng Muội!