Chương 50

Chương 50: Chuẩn bị chạy trốn

Địa điểm: Địa điểm thế lực của Đoàn đội thứ 4, hang động Vong Linh. Chỗ sâu.

Trong hang động ngầm âm u, lạnh lẽo và ẩm ướt, quỷ hỏa lập lòe mờ mịt, xương trắng chất đống khắp nơi, bầu không khí quỷ dị khiến người ta sợ hãi.

Thế nhưng ngay tại nơi như thế này, lại có một cậu thiếu niên tóc vàng đang cưỡi trên lưng một con sói Vong Linh dài rộng khoảng 1 mét, nhàn nhã đi về phía sâu hơn.

Người này chính là người dẫn đội của Đoàn đội thứ 3 『 Thiên Hình 』: An Đồ!

Quyển sách vỏ đen cổ xưa mà An Đồ thường mang theo bên người giờ đã mở ra, tỏa ra hào quang màu u lam, bao phủ lấy cậu ta.

Quyển sách này là đạo cụ đặc thù vĩnh viễn của An Đồ: 『 Sách Hắc Ma Pháp 』.

Đây là vật phẩm An Đồ nhận được không lâu sau khi tiến vào trò chơi tử vong, tại một ván chơi thế giới ma pháp cỡ lớn, cậu đã một mình hoàn thành nhiệm vụ nhánh khó khăn nhất. Cho đến hiện tại, khi đẳng cấp của An Đồ đã đạt đến 70, nó vẫn là đạo cụ quan trọng nhất của cậu, dù có chuyện gì xảy ra cũng không rời tay.

Trên quyển sách này có tổng cộng 4 loại ma pháp: tấn công, phòng ngự, hạn chế và hỗ trợ.

Trong đa số các trò chơi tử vong, ma pháp loại tấn công, phòng ngự và hỗ trợ đều sẽ bị hạn chế hoàn toàn.

Chỉ có ma pháp loại hạn chế là có thể sử dụng một cái tương đối bình thường, hiệu quả là hạn chế hành động của người chơi khác trong thời gian cực ngắn, miễn cưỡng đạt đến trình độ hiệu quả của một tấm thẻ bài SR, và cũng chỉ có thể sử dụng một lần.

Tuy nhiên, ván chơi này là trường hợp hiếm hoi không hạn chế bất kỳ đạo cụ, thiên phú hay thẻ bài nào. 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 của An Đồ cũng hoàn toàn được giải phóng, cả 4 loại ma pháp trên đó đều có thể sử dụng. Điều này khiến An Đồ từ một nhân viên chỉ huy hậu cần bỗng chốc trở thành người chơi sở hữu sức chiến đấu không tầm thường, có thể chiến đấu trực diện!

Đương nhiên, đạo cụ đặc thù càng lợi hại thì cái giá sử dụng càng lớn. Việc sử dụng 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 cần tiêu hao tinh thần lực.

Thi triển vài ma pháp trong thời gian ngắn thì được, nhưng chiến đấu trong thời gian dài chắc chắn không ổn.

Hiện tại, An Đồ một mình đi sâu vào nội địa tộc Vong Linh, không phải dùng hắc ma pháp để chiến đấu với tộc Vong Linh, mà là thi triển một ma pháp Vong Linh đơn giản, khiến bản thân tỏa ra khí tức giống hệt Vong Linh Tộc để quang minh chính đại đi vào!

Trên mặt An Đồ luôn nở nụ cười thích ý, miệng ngâm nga nhạc khúc phương Tây, tâm trạng cực kỳ tốt.

Ma pháp trong 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 vừa khéo đều thuộc hệ hắc ám, trong đó ma pháp Vong Linh cũng không ít!

Lừa gạt đám Vong Linh cấp thấp và trung cấp là chuyện dễ như trở bàn tay!

Còn những Vong Linh cao cấp kia thì đều bị An Đồ đi vòng qua!

Làm thế nào để đi vòng qua được, chuyện này có liên quan đến thiên phú trò chơi của An Đồ.

An Đồ, với tư cách là trí giả hỗ trợ kiêm người dẫn đội của Đội 3 Thiên Hình, sở hữu thiên phú hỗ trợ hàng đầu trong trò chơi tử vong!

『 Thiên phú trò chơi cấp A+: Hình Chiếu Tư Duy. 』

『 Hiệu quả: Có thể dò xét địa hình, người chơi, NPC. 』

『 Cái giá phải trả: Tiêu hao lượng lớn đường trong cơ thể. Trong thời gian sử dụng, sức mạnh và tốc độ của bản thân giảm xuống trên diện rộng. 』

Khi mới đạt cấp 50, thiên phú này chỉ có thể hiển thị người chơi trò chơi tử vong.

Sau khi An Đồ thăng lên cấp 60, 70, thiên phú trò chơi đã được nâng cấp hai lần, hiện tại đã có thể dò xét hình chiếu chi tiết của cả địa hình và NPC.

Mặc dù bản thân thiên phú vẫn ở cấp bậc A+, nhưng tác dụng đã không thua kém gì thiên phú cấp S!

Dưới tác dụng của đạo cụ đặc thù 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 và thiên phú trò chơi 『 Hình Chiếu Tư Duy 』, An Đồ lẻ loi một mình thuận lợi tiến vào nội địa của Đoàn đội thứ 4, tộc Vong Linh.

Mục tiêu ngay từ đầu của An Đồ chính là Đoàn đội thứ 4!

Cậu phái Báo Săn và Kim Cương đi làm nhiệm vụ nhánh là để thu hút và kiềm chế 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 đang hướng tới nhiệm vụ nhánh.

Cậu phái Hắc Thân Sĩ dẫn dắt lượng lớn Ác Ma đi tấn công Nhân Tộc.

Trong ba con đường trên, phàm là có một đường thành công, đều sẽ khiến ván chơi của Đoàn đội thứ 3 Thiên Hình thuận lợi hơn, nâng cao tỷ lệ thoát ly ván chơi hoặc trực tiếp hoàn thành trò chơi.

Và ngoài ba con đường này ra, bản thân An Đồ mới chính là điểm tuyệt sát thực sự của Đoàn đội thứ 3 trong ván này!

Ngay từ đầu, khi phát hiện phe mình bị hệ thống phán định là thực lực đứng thứ ba, An Đồ vì muốn cầu ổn nên đã đặt mục tiêu vào Đoàn đội thứ 4.

Tại sao cậu lại liên tục phái người nhiệt tình liên minh với Đoàn đội thứ 4?

Là để khiến Đoàn đội thứ 4 sinh lòng nghi ngờ, khiến họ không tin tưởng mình.

Bề ngoài, thế lực dễ công phá nhất là Nhân Tộc của Đoàn đội thứ 1. An Đồ càng tỏ ra tốt bụng muốn giúp Đoàn đội thứ 4 tấn công Nhân Tộc, thì Đoàn đội thứ 4 lại càng nghi ngờ, càng không tin!

Phải biết rằng, sự chênh lệch giá trị dao động giữa Đoàn đội thứ 3 và Đoàn đội thứ 4 là không hề nhỏ!

Chính vì không tin, họ sẽ phải suy tính các biện pháp chiến lược khác khả thi hơn.

An Đồ đã sớm nghiêm túc xem qua sách về tộc Ác Ma, hơn nữa còn dùng thiên phú dò xét, biết được tộc Vong Linh có một loại u linh rất khó bị phát hiện, được Đoàn đội thứ 4 phái đi khắp nơi.

Theo lý thuyết, việc thế lực Thú Tộc của Bệnh Viện Tâm Thần và thế lực Ác Ma của An Đồ bị bỏ trống, Đoàn đội thứ 4 đều biết.

Trên cơ sở đó, An Đồ cố ý để lại một số ít Ác Ma cao cấp và pháp sư Ác Ma tại thế lực tộc Ác Ma.

Cậu giết chết những u linh dò đường mà Đoàn đội thứ 4 phái tới, khiến họ không thể phát hiện hư thực của phe mình, làm đối phương lầm tưởng rằng có lượng lớn Ác Ma đang ở lại phòng thủ nhà.

Kỳ thực thì sao?

Ác ma cao cấp của Đoàn đội thứ 3, ngoại trừ những kẻ bị Kim Cương và Báo Săn mang đi làm nhiệm vụ nhánh, thì tuyệt đại đa số đều đã bị Hắc Thân Sĩ mang ra tiền tuyến để đánh phe Nhân Tộc!

Hiện tại, xung quanh lâu đài Ác Ma của Đoàn đội thứ 3 chẳng những không có người chơi, mà ngay cả Ác Ma cao cấp cũng chẳng còn bao nhiêu.

Đội 3 『 Thiên Hình 』 do An Đồ suất lĩnh mới thực sự là dốc toàn bộ lực lượng!

Mặc dù vậy, sẽ không có ai đi trộm nhà An Đồ.

Một Đoàn đội thứ 3 với bối cảnh tộc Ác Ma hùng mạnh, hư thực không rõ, rõ ràng khó đối phó hơn so với Đoàn đội thứ 2 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 chỉ có một người chơi phòng thủ nhà.

Cho nên, Đoàn đội thứ 4 muốn giành chiến thắng trong tình thế yếu nhất, nhất định sẽ đi đánh Đoàn đội thứ 2 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Trong tình huống này, Đoàn đội thứ 4 sẽ không mang quá nhiều binh lực.

Bởi vì Đoàn đội thứ 4 biết phe mình không có thực lực, nếu lâm vào chiến tranh giằng co, một khi viện quân đối phương chạy về thì tỷ lệ thắng chẳng những cực thấp mà còn có thể bị diệt đoàn.

Kết luận cuối cùng, Đoàn đội thứ 4 sẽ phái một bộ phận binh lực đi Nhân Tộc, ngoài mặt hợp tác bình thường với 『 Thiên Hình 』.

Thực tế, một bộ phận binh lực sẽ phòng thủ nhà, những người chơi còn lại sẽ dẫn dắt số ít Vong Linh lợi hại, khó bị phát hiện để tập kích Đoàn đội thứ 2 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, nhằm giành thắng lợi và thoát ly trò chơi với tốc độ nhanh nhất.

Ừm, đích xác, đây là một biện pháp rất tốt.

Nhưng tiếc là...

An Đồ đã nhìn thấu toàn bộ Đoàn đội thứ 4. Thậm chí sở dĩ Đoàn đội thứ 4 phát triển đến cục diện như bây giờ, vốn dĩ đều nằm trong sự sắp đặt, một tay dẫn dụ của An Đồ!

An Đồ ngân nga bài hát, ăn từng miếng sô-cô-la để duy trì lượng đường tiêu hao do sử dụng thiên phú, miệng lẩm bẩm: “Bệnh Viện Tâm Thần xưa nay làm việc cực đoan.”

“Bọn họ sẽ không bỏ qua cả người chơi lẫn nhánh nhiệm vụ cao cấp.”

“Nhánh Thần Ma và Nhân Tộc tôi đều đã phái người đi. Bọn họ ván này tổng cộng có 4 người chơi, 3 người đã đi nhánh Thần Ma và Nhân Tộc, còn một người thủ nhà sẽ không tạo thành uy hiếp đối với tôi.”

“Nhân Tộc của Đoàn đội thứ 1 cũng chẳng thấy lợi hại chỗ nào, căn bản là ốc còn không mang nổi mình ốc.”

“Hắc hắc, ván chơi này, cứ để An Đồ tôi lấy cái VIP này đi!”

“Các bạn của Đoàn đội thứ 4 cũng đừng trách tôi nhé.”

An Đồ nói rồi cắn mạnh một miếng sô-cô-la đen, dùng sức nhai.

“Bởi vì Bệnh Viện Tâm Thần là tuyệt đối không thể đối kháng trực diện!”

Người chơi cao cấp càng lợi hại thì càng biết Bệnh Viện Tâm Thần rốt cuộc kinh khủng đến mức nào!

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 3 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 3 trong màn chơi này: 6/7. 』

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 4 tử vong 2 người chơi, 2 người chơi tử vong phổ thông. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 4 trong màn chơi này: 5/7. 』

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 4 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong phổ thông. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 4 trong màn chơi này: 4/7. 』

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 4 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 4 trong màn chơi này: 3/7. 』

Kèm theo âm thanh nhắc nhở của hệ thống về việc người chơi liên tục tử vong, An Đồ cuối cùng cũng đã tới nơi sâu nhất của tộc Vong Linh, khu vực gần đồ đằng Vong Linh.

Khác với tượng Thần Thú to lớn của đồ đằng Thú Tộc.

Đồ đằng Vong Linh lại là một khối hàn băng cao chưa đến 2 mét.

Bên trong hàn băng phong ấn một bộ hài cốt co quắp lại, trong suốt sáng long lanh, tỏa ánh sáng lấp lánh.

Xem ra, dường như vẫn là hài cốt của một con người!

Lấy đồ đằng Vong Linh làm trung tâm là một hang động đất trống cực lớn đường kính 2 ngàn mét, xung quanh là rậm rạp chằng chịt Vong Linh cao cấp, ước chừng hơn một ngàn con!

Trong số đó thậm chí còn có một con Cốt Rồng Vong Linh đang nằm rạp!

Khà ——!

Khi An Đồ xuất hiện, tất cả Vong Linh cao cấp với quỷ hỏa nhảy nhót trong hốc mắt đều nhìn về phía cậu.

Chúng nhe răng nanh xương, giơ vũ khí và móng vuốt lên.

Gầm thét, gào thét!

Trong số chúng, con có hình thể nhỏ nhất cũng lớn hơn rất nhiều so với con sói Vong Linh mà An Đồ đang cưỡi.

Chỉ cần khai chiến, An Đồ tuyệt đối sẽ bị đám Vong Linh này bao vây chặt chẽ trong nháy mắt và bị giết chết trong thời gian ngắn.

Hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.

Số lượng Vong Linh cao cấp mà Đoàn đội thứ 4 để lại thủ nhà căn bản không ít.

Ngay cả con sói Vong Linh dưới thân An Đồ sau khi nhe răng gầm gừ hai tiếng cũng vì sự chênh lệch đẳng cấp Vong Linh quá lớn mà trực tiếp nằm rạp xuống đất, hoàn toàn không thể động đậy.

Đối mặt với sự chênh lệch như vậy, An Đồ chẳng những không sợ hãi mà ngược lại còn hưng phấn nhảy xuống khỏi lưng sói Vong Linh.

Đồng thời, cậu lấy từ trong hệ thống ra một ống tiêm, đâm thẳng vào cổ mình!

Khi thuốc trong ống tiêm được đẩy vào tĩnh mạch, biểu cảm trên khuôn mặt vốn tràn đầy ánh nắng của An Đồ càng trở nên vặn vẹo.

Ống thuốc kia không phải đạo cụ đặc thù gì, chỉ là loại thuốc hạn chế mua trong hệ thống, gây tổn hại cực lớn cho cơ thể nhưng giúp nâng cao tinh thần trong thời gian ngắn!

Đây là thứ An Đồ cần mua trong mỗi ván chơi.

Mục đích chính là để có thể sử dụng những ma pháp cao cấp mà tinh thần lực của cậu vốn không đủ để duy trì!

Sau khi cưỡng ép tiêm xong thuốc trong vòng 1 giây, An Đồ ném thẳng ống tiêm rỗng sang một bên, giơ đạo cụ đặc thù 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 lên, một ma pháp cỡ siêu lớn đã được phát động!

Là ma pháp tấn công cực mạnh sao?

“Ha ha... Ha ha ha!”

“Ma pháp hạn chế cấp bậc cao nhất phát động!!!!”

Không, là ma pháp loại hạn chế cấp bậc cao nhất mà An Đồ có thể sử dụng!

Theo tiếng cười to của An Đồ, từ cuốn sách ma pháp cổ xưa trên tay cậu bay ra rất nhiều phù văn màu đen.

Năng lượng ma pháp khuếch tán ra thổi bay mái tóc vàng kim của An Đồ, quần áo cũng bay phấp phới về phía sau.

Năng lượng hắc ám ma pháp đã tạo thành khói đen, trong nháy mắt tràn ngập ra, bao phủ hoàn toàn mấy ngàn Vong Linh cao cấp tại chỗ, khiến chúng không thể di chuyển hay tấn công ngay lúc này!

Mặc dù đã hạn chế được, nhưng dù sao đẳng cấp của đám Vong Linh bị vây cũng rất cao, thời gian An Đồ có thể duy trì rất ngắn, sẽ không quá 15 giây.

Với tình huống trước mắt, dường như cậu cũng không cách nào phá hủy được đồ đằng Vong Linh ở chính giữa hang động.

Nhưng tất cả những điều này đều nằm trong tính toán của An Đồ.

An Đồ hơi nghiêng đầu, khóe miệng nhếch lên hết cỡ, lộ ra toàn bộ hàm răng đang nghiến chặt, sắc mặt vô cùng âm trầm, trong mắt mang theo sự hưng phấn bệnh hoạn, trông còn khủng bố và đáng sợ hơn cả đám Vong Linh có quỷ hỏa nhảy nhót kia!

Sau một khắc, An Đồ gầm lên: “Đại Ác Ma Vương!”

Thú cưng đặc thù thứ hai của Đoàn đội thứ 3 『 Thiên Hình 』 đang ở trên người An Đồ.

Và thú cưng đặc thù đó chính là Đại Ác Ma Vương, tồn tại mạnh nhất có thể sánh ngang với sức chiến đấu cao nhất của tộc Vong Linh là Cốt Rồng Vong Linh!

Theo tiếng gầm của An Đồ, Đại Ác Ma Vương trống rỗng xuất hiện.

Một con quái vật khổng lồ cao khoảng 10 mét, bề mặt cơ thể bao phủ bởi lớp vảy màu đen, lưng mọc hai cánh, có 6 cánh tay cực lớn, trên đầu có đôi sừng, xuất hiện cách An Đồ không xa.

Đôi mắt đen tuyền chậm rãi mở ra, tỏa ra khí tức hằng cổ, khí tràng trong nháy mắt đã áp đảo mấy ngàn Vong Linh cao cấp tại chỗ!

Khi Đại Ác Ma Vương xuất hiện, tay phải trống không của An Đồ vung lên, chỉ thẳng vào đồ đằng Vong Linh.

“Lên, hủy đi đồ đằng Vong Linh!”

Theo sự chỉ huy của An Đồ, Đại Ác Ma Vương mặc kệ hơn ngàn Vong Linh cao cấp xung quanh, nâng đôi chân khổng lồ lên, lao thẳng về phía đồ đằng Vong Linh cách đó hơn ngàn mét.

Chấn thiên hám địa, căn bản không ai có thể chống lại.

Không, cũng căn bản không bị bất cứ sinh vật nào ngăn cản!

Bởi vì tất cả Vong Linh cao cấp vào giờ khắc này đều đã bị 『 Sách Hắc Ma Pháp 』 của An Đồ hạn chế!

An Đồ cảm nhận niềm vui sướng vào giờ khắc này, trong tiếng cười to hô lớn: “Xin lỗi xin lỗi!”

“Ha ha ha, các vị, An Đồ tôi xin nhận ván này trước... Hả?”

Thế nhưng, ngay khi An Đồ đang tràn ngập vui sướng cười cuồng dại, phát ra tuyên ngôn thắng lợi.

Theo một tiếng nhắc nhở của hệ thống, nụ cười của An Đồ bỗng nhiên cứng lại, biểu cảm trên mặt mắt trần có thể thấy được sự đông cứng.

.

Trong Hẻm Núi Thần Ma.

Theo lời Báo Săn, Đoàn đội thứ 4 liên tục giảm quân số trong thời gian ngắn.

Trong 7 người chơi đã chết mất 3 người chơi bình thường và 1 người chơi cao cấp.

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 2 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 2 trong màn chơi này: 3/7. 』

『 Tổng điểm tích lũy trước mắt của toàn viên đoàn đội thứ 2: Điểm phổ thông -7000, điểm cao cấp -3000. 』

Thế nhưng đây chưa là gì, quan trọng nhất là ngay sau đó.

Hệ thống vậy mà truyền đến tin tức Đoàn đội thứ 2 Bệnh Viện Tâm Thần chết 1 người chơi cao cấp, giảm quân số 1 người!

Sau khi nhìn thấy tin tức này, Báo Săn đã vui vẻ không chịu được, nụ cười trên mặt hoàn toàn không còn che giấu. Anh ta nhìn Ngu Cơ và Cá Hề, vừa cười vừa nói: “Cô nhìn xem, tôi nói không sai chứ?”

“A... Ha ha... Thật đáng tiếc, các cô vậy mà chết mất một chiến hữu.”

“Tôi thật thay các cô đau lòng quá đi!”

“Nhưng mà không có cách nào, trò chơi tử vong mà, đồng đội chết cũng là điều bình thường ~”

“Hay là các cô mau quay về bảo vệ đồ đằng đi?”

“Nói không chừng còn kịp đấy!” Báo Săn cố nén cười, lộ ra bộ dáng quan tâm.

Trong lòng Báo Săn biết rõ hơn ai hết, bây giờ quay về làm sao mà kịp?

Báo Săn mặc dù thích phụ nữ, nhưng cũng biết rõ phụ nữ nào có thể thích, phụ nữ nào không thể thích.

Đám phụ nữ điên của Bệnh Viện Tâm Thần dù có đẹp hơn nữa cũng không thể đụng vào!

Bây giờ Bệnh Viện Tâm Thần sắp tiêu đời rồi, Báo Săn chẳng những không buồn mà còn đặc biệt vui vẻ.

Chỉ có điều chưa đợi Báo Săn cười đủ, tiếng hừ lạnh khinh thường của Cá Hề đã truyền đến.

Cá Hề mất một cánh tay, quần áo rách rưới, trên mặt đầy vết máu, từ đầu đến cuối không thèm liếc Báo Săn một cái.

Nhưng ngay lúc này, cô nhìn về phía Báo Săn, trong mắt hàm chứa sự thương hại: “A... Ngu xuẩn...”

Báo Săn nhìn thấy phản ứng của Cá Hề và cái gật đầu nhẹ của Ngu Cơ ở bên cạnh, nhất thời có chút ngơ ngác.

Tình huống gì đây?

Còn có hậu chiêu?

Báo Săn ngừng cười, cau mày, nhịn không được nhắc nhở lần nữa: “Cái kia... Đồng đội duy nhất thủ nhà của các cô chết rồi!”

Cá Hề liếc nhìn Báo Săn, lãnh đạm nói: “Chết rồi?”

“Ai chết rồi? Trùng Muội sao?”

“Ha ha...”

Cá Hề nói xong, tìm một hòn đá ngồi xuống, ngồi xếp bằng hừ lạnh: “Anh biết trong Bệnh Viện Tâm Thần chúng tôi, ai đẳng cấp cao nhất, ai sống lâu nhất không?”

Báo Săn nghe vậy, trong lòng đã có dự cảm chẳng lành, trán rịn ra không ít mồ hôi lạnh: “Điên... Phong Ma...?”

Trong Bệnh Viện Tâm Thần, nổi danh nhất vẫn là sát thần Phong Ma.

Cá Hề đáp: “Phong Ma chỉ là một danh hiệu.”

“Anh hai hiện tại là Phong Ma đời thứ 3 của đội 2 Bệnh Viện Tâm Thần.”

Cá Hề nói xong, không còn nói chuyện với Báo Săn nữa mà lẩm bẩm.

“Trong 10 người của Bệnh Viện Tâm Thần, người có đẳng cấp cao nhất, sống sót lâu nhất, chính là Trùng Muội.”

“Chị ấy là thành viên duy nhất của Bệnh Viện Tâm Thần sống từ thời kỳ đầu của trò chơi tử vong đến tận bây giờ.”

“Ha ha... Là con quái vật mà ngay cả thời đại Phong Ma đời 1 đời 2 ngã xuống cũng không chết!”

“Đẳng cấp app trò chơi tử vong của chị ấy càng là đã đạt đến cấp 99 không thể tiếp tục tăng lên.”

“Là vương bài có tính hủy diệt mạnh nhất trong Bệnh Viện Tâm Thần!”

Nói đến đây, Cá Hề đã lấy từ trong hệ thống ra một đống linh kiện, bắt đầu lắp ráp thiết bị bay mới.

Đồng thời cô nói với Ngu Cơ: “Ngừng chiến.”

“Ván chơi này sắp kết thúc rồi.”

Ngu Cơ cũng gật đầu, trên mặt luôn mang nụ cười quyến rũ, che mặt cười khẽ: “Khanh khách, lại phải chuẩn bị chạy trốn rồi ~”