Chương 51

Chương 51: Nguyền rủa

Phía trên khu rừng rậm Thú Tộc, cấm địa Thú Tộc mấy ngàn mét.

Người chơi trò chơi cao cấp vốn ít nói 『 Mắt Ưng 』 đang nằm trên một con u hồn trong suốt. Sau khi một phát súng bắn chết Trùng Muội, cuối cùng hắn cũng thở phào nhẹ nhõm.

Thú triệu hồi đặc thù thứ hai của phe trận doanh thứ tư chính là con u linh lơ lửng dưới thân Mắt Ưng.

Nó có thể đưa người lên không trung và có đặc tính khó bị phát hiện.

Sở trường của Mắt Ưng là bắn tỉa siêu cự ly, hắn là chiến lực vương bài của Đoàn đội thứ tư.

Thiên phú trò chơi cấp B "Bắn Tỉa Chuẩn Xác" của hắn đảm bảo mỗi ngày hắn có thể bắn 3 phát đạn bách phát bách trúng.

Trong các trò chơi tử vong quá khứ, hắn đã từng nhiều lần hạ sát người chơi cao cấp từ khoảng cách siêu xa, và đây cũng là mắt xích cuối cùng trong kế hoạch tấn công 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 lần này.

Nói thật, trận chiến đoàn đội lần này gặp phải nhiều đoàn đội cực mạnh như vậy, lại còn phải xung đột trực diện với 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, áp lực thực sự quá lớn.

Hiện tại, khi hệ thống thông báo tin tức Trùng Muội tử vong, khuôn mặt lúc nào cũng căng thẳng của 『 Mắt Ưng 』 hiếm thấy lộ ra chút vui sướng.

Sau khi thở dài một hơi, hắn nói vào tai nghe: “Đại ca, nhanh chóng kết thúc đi!”

“Ván chơi này tôi một phút cũng không muốn ở lại thêm.”

Mắt Ưng là lính bắn tỉa nên đặc biệt nhạy cảm với nguy hiểm xung quanh.

Ván chơi này hắn luôn ở trong trạng thái tinh thần căng thẳng. Dù hiện tại chiến đấu đã kết thúc, hắn vẫn cảm thấy tim đập nhanh, giống như có thể chết bất cứ lúc nào.

Hắn thật sự không muốn tiếp tục ở lại.

Theo lý thuyết, bình thường trong tai nghe hẳn phải nghe được tiếng trả lời của Người Dẫn Đường và Hồ Điệp.

Nhưng sau khi Mắt Ưng nói xong, trong tai nghe lại không truyền đến bất kỳ phản hồi nào.

Sau 3 giây, Mắt Ưng cảm thấy có chuyện không ổn, vội vàng gào vào tai nghe: “Đại ca, Hồ Điệp, nghe rõ trả lời!”

“Nghe rõ trả lời đi!!!”

Mắt Ưng dùng sức ấn tai nghe, phát hiện không có chút âm thanh nào, không khỏi giật tai nghe xuống, phát hiện tai nghe đã hỏng.

Hắn nghiến răng, mặc kệ cái tai nghe hỏng, lập tức cầm súng ngắm lên lần nữa, nạp đạn, nhắm về phía tế đàn Thú Tộc bên dưới.

Chỉ là, ngay khoảnh khắc nhìn vào ống ngắm, hắn hoàn toàn chết lặng.

“Xong... Toàn bộ xong rồi...” Hắn lẩm bẩm.

Khoảnh khắc tiếp theo, hắn thậm chí không kịp phản kháng đã bị cơn ác mộng bao trùm hoàn toàn!

.

Bên dưới tế đàn Thú Tộc, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Trùng Muội đã trúng nhiều kỹ năng, hiệu quả thẻ bài, thiên phú trò chơi, bị thú triệu hồi đặc thù Ác Linh gặm nhấm, và cuối cùng bị Mắt Ưng trên bầu trời dùng súng ngắm phản vật chất bắn nổ đầu. Sau đó Hồ Điệp còn gào thét gọi Vong Linh đến bồi thêm nhát dao.

Thi thể không trọn vẹn của Trùng Muội dưới ma pháp Vong Linh thậm chí đã khô cạn hoàn toàn.

Khi Trùng Muội chết, Hồ Điệp ôm ngực, thực sự vẫn còn sợ hãi.

Phản ứng đầu tiên của cô là vui vẻ gào to: “Giết được rồi! Thật sự giết chết rồi!”

Tiếp đó cô quay đầu nhìn về phía Người Dẫn Đường đang đi tới: “Đại ca, chúng ta thật sự trộm được nhà của Bệnh Viện Tâm Thần rồi!”

Nói đến đây, vẻ hưng phấn trên mặt Hồ Điệp lại thêm vài phần bi thương, cô mím môi nói: “Chỉ là Thân Hãm Trong Đó...”

Người Dẫn Đường đi tới bên cạnh Hồ Điệp, vỗ vai cô: “Chúng ta là người chơi trò chơi tử vong, ai chết cũng là chuyện bình thường.”

“Thân Hãm Trong Đó không chết uổng phí, cậu ấy chết khi tiêu diệt thành viên của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, là mang theo vinh dự mà đi!”

“Tôi sẽ nhớ kỹ cậu ấy.”

Hồ Điệp gật đầu mạnh: “Ừm, em cũng nhất định sẽ không quên!”

Người Dẫn Đường nói rồi lấy từ trong hệ thống ra một khẩu súng phóng lựu RPG, nạp đạn hỏa tiễn: “Không thể lãng phí thời gian, bây giờ nhanh chóng kết thúc ván chơi này thôi!”

Nói xong, Người Dẫn Đường nâng súng phóng lựu lên, nhắm vào đồ đằng Thú Tộc.

Hồ Điệp điều chỉnh cảm xúc, thả lỏng vài phần.

Theo lời Người Dẫn Đường, cô nhẹ nhàng xoay người, chỉ vào đồ đằng Thú Tộc nói: “Tử Thần, ván chơi này chúng tôi xin nhận trước nhé!”

Hồ Điệp thật sự có chút đau lòng vì cái chết của Thân Hãm Trong Đó.

Nhưng dù sao cũng là người chơi cao cấp, lại là một sát thủ, khả năng điều tiết tâm lý của cô rất mạnh.

Dù trong lòng có chút khó chịu nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười.

Ngay sau khi nói xong, Hồ Điệp sờ lên lưng áo ướt đẫm của mình, tự nhủ: “Độ ẩm không khí ở đây cao thật, quần áo ướt sũng lúc nào không hay, chờ ra...”

Bùm ——!

Thế nhưng, không đợi Hồ Điệp nói hết câu, bên tai cô liền truyền đến một tiếng nổ lớn.

Trong tình huống hoàn toàn không kịp phản ứng, cô đã bị vụ nổ đột ngột từ phía sau hất văng ra ngoài!

Hồ Điệp nằm rạp trên mặt đất, máu trong miệng không ngừng trào ra.

Sau lưng là cơn đau rát kịch liệt, trong tai ngoại trừ tiếng ù ù thì không còn nghe thấy bất kỳ âm thanh nào khác.

Đầu óc choáng váng, tầm mắt mơ hồ.

Xảy... xảy ra chuyện gì?

Hồ Điệp cảm giác ngũ tạng lục phủ của mình đều bị chấn lệch vị trí dưới vụ nổ bất ngờ không hề có sự phòng bị kia.

Cô luống cuống vuốt lại mái tóc bị cháy xém, chật vật lật người từ dưới đất, bò dậy một chút.

Trong tầm mắt không ngừng rung lắc mơ hồ đó, xung quanh cô toàn là máu.

Còn ở vị trí chân mình là một mớ huyết nhục mơ hồ, đùi phải càng là đã không thấy đâu!

“Tôi... chân của tôi?!” Cô cố gắng mở to hai mắt, trong con ngươi tràn đầy sự hoảng sợ.

“Chân của tôi! Ách... A!!!” Hồ Điệp sau khi phát hiện mình mất một chân, cuối cùng không nhịn được đau đớn mà hét lên tê tâm liệt phế.

Cô đưa tay sờ vào phần chi bị cụt, xác định mình thực sự đã bị thương chí mạng.

Sau khi hét lên đau đớn để phát tiết, cô cũng tỉnh táo lại một chút.

Dù sao cũng là người chơi cao cấp bò ra từ đống xác chết, sau khi xốc lại tinh thần, cô lập tức nhìn về vị trí của Người Dẫn Đường trước đó.

“Đại ca! Đại ca!!!”

Bây giờ làm gì còn Người Dẫn Đường?

Hóa ra vụ nổ vừa rồi là do đạn hỏa tiễn trong tay Người Dẫn Đường nổ nòng gây ra!

Dưới vụ nổ đó, cơ thể Người Dẫn Đường bị nổ tan tành, ngay cả một cái toàn thây cũng không còn!

Và trong tầm mắt, trên những thi thể không trọn vẹn kia.

Hồ Điệp trơ mắt nhìn những miếng thịt nát đang không ngừng ngọ nguậy.

Rậm rạp chằng chịt côn trùng bò ra từ bên trong, kinh khủng đáng sợ, khiến người ta buồn nôn!

Trên mặt Hồ Điệp đã đầy máu, nhìn thấy cảnh này dọa đến mức hô hấp cũng trở nên khó khăn.

“Không... Không!!!” Cô lẩm bẩm không dám tin.

Hồ Điệp nhớ kỹ những con côn trùng kia, chính là những con côn trùng đã giết chết Thân Hãm Trong Đó, càng khiến thẻ bài bảo mệnh mạnh duy nhất của cô tự động phát động.

Rõ ràng đã giết chết con quái vật kia rồi.

Tại sao, tại sao!

Vẫn còn bị tập kích!

Dưới áp lực của cái chết, Hồ Điệp không suy nghĩ quá nhiều, lập tức gào lên: “Vong linh cao cấp, mau phá hủy tế đàn Thú Tộc cho ta!” Giọng nói khàn khàn gào thét, mong chờ cuộc tấn công của Vong Linh cao cấp.

Để cô có thể giải thoát khỏi cơn ác mộng này, thoát khỏi cái trò chơi chết tiệt này!

Nhưng dù cô gào thét thế nào cũng không có bất kỳ sinh vật nào đáp lại.

Cảm giác đó.

Phảng phất như trong cả khu rừng rậm bao la này, chỉ còn lại một mình cô còn sống.

Cảm giác cô độc, sự cô độc đến ngạt thở dần nuốt chửng Hồ Điệp.

Kèm theo sự ngạt thở là nỗi sợ hãi và tuyệt vọng phát ra từ nội tâm.

Hồ Điệp nhìn côn trùng bò ra từ đống thịt nát phía xa đang bay, bò về phía mình, không ngừng kích thích thần kinh não bộ của cô.

Hồ Điệp cố gắng lùi lại, cọ xát cơ thể để lùi về sau, đồng thời sờ vào tai nghe: “Anh Ưng! Anh Ưng!”

“Cứu em! Cứu em với!”

“Mau phá đồ đằng Thú Tộc đi, để em ra ngoài đi mà!”

Giọng Hồ Điệp đã tràn đầy nức nở, sờ vào tai nghe nhưng căn bản không có bất kỳ phản hồi nào!

Có lẽ vì dùng sức quá mạnh, tai nghe rơi khỏi tai.

Đập vào mắt là chiếc tai nghe nhuộm đầy máu tươi, không ngừng có những con côn trùng nhỏ bé bò ra!

Hồ Điệp cảm giác mình sắp hỏng mất rồi, bây giờ cũng không biết là đang cười hay đang khóc.

“Tôi không thể chết, tôi không thể chết!”

“Trong hệ thống còn vũ khí... Tôi còn có thể chiến đấu! Tôi còn có thể chiến đấu!!!”

“A... Ngô ngô... A!!!” Hồ Điệp vừa khóc vừa gào.

Toàn lực xoay cơ thể đã vô cùng nặng nề, dùng sức bò về phía đồ đằng Thú Tộc!

Vì không có chân, cô chỉ có thể nén đau, dùng tay bấu chặt vào đất, kéo lê cơ thể mình, không ngừng bò về phía trước, cọ xát!

Theo động tác của Hồ Điệp, không biết là mồ hôi hay máu loãng không ngừng nhỏ xuống đất.

Ngón tay cô đã máu thịt be bét, sau lưng càng kéo ra một vệt máu đáng sợ.

Máu không ngừng chảy ra từ miệng.

Chẳng biết từ lúc nào, dòng máu vốn nên là màu đỏ đã biến thành màu xanh lục.

Và dưới sự nỗ lực như vậy, Hồ Điệp cũng không bò được bao xa!

Cuối cùng, Hồ Điệp cảm thấy mình không còn cách nào tiếp tục tiến lên.

Cô muốn lấy súng từ trong hệ thống ra để trực tiếp tấn công đồ đằng Thú Tộc.

“Lạch cạch ——!”

Chỉ là, khẩu súng lấy ra từ hệ thống không xuất hiện trong tay cô mà rơi thẳng xuống vũng máu màu xanh lục trước mặt.

Hóa ra, tay của cô đã biến mất từ lúc nào không hay.

Từ cơ thể không ngừng trào ra dòng máu màu xanh lục, kèm theo đó là chi chít ngày càng nhiều côn trùng!

Hồ Điệp cũng không biết, cô đã sớm bị côn trùng ăn rỗng bên trong.

Cơ thể Hồ Điệp không thể cử động nữa, cuối cùng miệng lẩm bẩm: “Tôi... không muốn chết...”

Giọng nói kia căn bản không giống của một cô gái trẻ tuổi mà giống như của một bà lão xế chiều.

Tuyệt vọng, sự tuyệt vọng không nhìn thấy bất cứ hy vọng nào!

Khi dây thanh quản của Hồ Điệp bị ăn sạch, ngay cả tiếng rên rỉ cô cũng không thể phát ra được nữa.

Đầu cô ngẩng lên trống rỗng, hai mắt đã sớm mù, biến thành màu xanh lục hoàn toàn mơ hồ.

Cô cũng không nhìn thấy, hiện tại lấy đồ đằng Thú Tộc làm trung tâm.

Dù là mặt đất hay bầu trời đều đã bị biển côn trùng dày đặc bao phủ.

Tất cả mọi thứ đều đang nhanh chóng bị tàn thực, bị phá hủy!

Một cái xác rơi từ trên không xuống.

Chưa kịp rơi xuống cạnh cơ thể thủng trăm ngàn lỗ của Hồ Điệp thì đã bị ăn sạch, biến thành càng nhiều côn trùng hơn.

Và Hồ Điệp cũng trong nỗi tuyệt vọng chưa từng có, triệt để hóa thành vũng máu loãng màu xanh lục, hoàn toàn biến mất trong biển côn trùng!

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 4 tử vong 3 người chơi, 3 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 4 trong màn chơi này: 0/7. 』

『 Tất cả người chơi của đoàn đội thứ 4 đã bỏ mình, phán định đoàn đội thứ 4 thất bại trò chơi. 』

Âm thanh lạnh băng của hệ thống vang vọng trong tai tất cả những người chơi trò chơi tử vong còn sống.

Giờ phút này tại rừng rậm Thú Tộc, ngoại trừ đồ đằng Thú Tộc được vô số côn trùng bao quanh bảo vệ, khu vực xung quanh đã bắt đầu sa mạc hóa.

Căn bản không thể đếm xuể số lượng côn trùng đang nhanh chóng khuếch tán ra xung quanh.

Dù là cây cối, thực vật hay động vật.

Toàn bộ đều bị gặm nhấm không còn một mống, sinh ra ngày càng nhiều biển côn trùng, lan rộng ra những nơi xa hơn.

Có thể đoán trước, Thú Tộc rất nhanh sẽ bị diệt tộc.

Sau đó, tất cả sinh mệnh trong toàn bộ thế giới trò chơi sẽ bị hủy diệt hoàn toàn dưới biển côn trùng điên cuồng sinh sôi này.

Và nguyên nhân của tất cả những điều này chính là cái chết của Trùng Muội.

Tất cả sinh vật đều sẽ phải chôn cùng vì cái chết của cô ấy!

.

Trùng Muội của Bệnh Viện Tâm Thần, tố chất thân thể rất kém, dùng cơ thể nuôi cổ trùng, dùng côn trùng để tấn công kẻ địch.

Việc này không phải bắt đầu sau khi tiếp xúc với trò chơi tử vong, cô vốn xuất thân từ một trại nuôi cổ trùng Nam Cương tà giáo.

Nếu không phải có trò chơi tử vong, cô đã sớm chết rồi.

Thậm chí chính cô cũng không rõ mình bây giờ rốt cuộc là người hay là một con mẫu trùng.

Thiên phú trò chơi của Trùng Muội sẽ tự động phát động sau khi chết.

『 Thiên phú trò chơi cấp S+: Vô Hạn Sinh Sôi. 』

『 Hiệu quả:

1. Lực tương tác với cổ trùng tăng thêm, hoạt tính tăng cường, tốc độ sinh trưởng tăng nhanh.

2. Khi bản thân tử vong trong trò chơi, tự động phát động: cổ trùng sinh sôi và khuếch tán vô hạn. Ngoại trừ nhóm mẫu trùng ban đầu, sinh sôi không phân biệt, tấn công không phân biệt. 』

『 Cái giá phải trả: Sinh mệnh không quá 7 ngày. 』

Dưới thiên phú trò chơi này, cổ trùng trong cơ thể Trùng Muội sinh sôi gia tốc, dẫn đến tuổi thọ của cô dài nhất sẽ không quá 7 ngày, sau đó chắc chắn sẽ chết vì năng lượng cạn kiệt, nội tạng cơ thể bị ăn rỗng.

Cho nên khoảng cách thời gian Trùng Muội tiến vào trò chơi tử vong tuyệt đối không thể quá 7 ngày!

Và một khi ở trong game, Trùng Muội chết.

Điều đó đại biểu cho tất cả mọi thứ trong trò chơi đều sẽ bị đám côn trùng sinh sôi vô hạn kia phá hủy!

Đừng nói người chơi khác, ngay cả thành viên Bệnh Viện Tâm Thần cũng không dám để Trùng Muội chết bên cạnh mình.

Cũng sẽ không làm ra chuyện cố ý để Trùng Muội đi chịu chết.

Từ khoảnh khắc Trùng Muội chết đi, bất kể cô tham gia loại hình và tính chất trò chơi tử vong nào.

Đối với những người chơi khác mà nói, ván chơi đều sẽ biến thành một trò chơi chạy trốn.

So xem ai có thể chạy xa hơn, ai có thể chết muộn hơn một chút!

Mặc dù Trùng Muội đã thực sự chết, nhưng mọi chuyện cũng không kết thúc như vậy.

Chiếc vòng tay vỏ sò trên cánh tay Trùng Muội chính là đạo cụ vĩnh viễn giúp cô luôn sống tiếp!

『 Đạo cụ đặc thù: Vòng Tay Mộng Cảnh. 』

『 Hiệu quả:

1. Sau khi chết trong trò chơi, nếu trò chơi kết thúc trong vòng 25 giờ, có thể bỏ qua trừng phạt trò chơi, hồi sinh ở thế giới thực với trạng thái toàn vẹn.

2. Khi tử vong ở thế giới thực, tiến vào trạng thái mộng cảnh (2/5). 』

『 Ghi chú: Không thể mất đi, không rơi rớt, không bị phá hủy, tự động phát động. Sau khi hồi sinh hoặc tiến vào trạng thái mộng cảnh, đạo cụ hồi chiêu 24 giờ. 』

Dưới thiên phú cấp S+ 『 Vô Hạn Sinh Sôi 』 và đạo cụ đặc thù 『 Vòng Tay Mộng Cảnh 』.

Trùng Muội phảng phất như trúng lời nguyền, không ngừng lặp lại cái chết và sự tái sinh, dùng thân thể mình nuôi dưỡng cổ trùng, quanh năm sốt cao khoảng 40 độ, cơ thể kèm theo đủ loại cảm giác đau đớn mãnh liệt do tác dụng phụ.

Trong vài năm tham gia trò chơi tử vong, cô đã khiến vô số người chơi cao cấp, người chơi đỉnh cấp chờ chết, trở thành người chơi có đẳng cấp cao nhất, sống sót lâu nhất trong Bệnh Viện Tâm Thần!

Trong Bệnh Viện Tâm Thần, định vị của cô là người chơi loại hình tấn công cực đoan.

Đừng nói Đoàn đội thứ 4, bất kỳ đoàn đội trò chơi tử vong nào đụng phải, chỉ cần giết chết Trùng Muội đều tương đương với tự sát!

Giờ phút này, kèm theo thế lực cổ trùng giết ra từ hư không, biển côn trùng lấy Thú Tộc làm trung tâm đang khuếch tán ra xung quanh.

Ván chơi này đã bắt đầu đếm ngược!

.

Ở một bên khác, sâu trong hang động tộc Vong Linh, trước đồ đằng Vong Linh.

Theo tin tức Trùng Muội tử vong truyền đến, ngay sau đó là cả Đoàn đội thứ 4 trực tiếp bị diệt đoàn.

An Đồ trước đó còn cười to vui vẻ, liền cũng không cười nổi nữa.

Khuôn mặt tái nhợt khó coi, cậu gào lên với Đại Ác Ma: “Mẹ kiếp, mau cứu tao!”

“Đừng đánh nữa, mang theo tao chạy mau đi!!!”

Khi Đoàn đội thứ 4 bị diệt, tộc Vong Linh bỗng chốc trở thành thế lực trung lập.

Bây giờ nếu đánh nát đồ đằng Vong Linh thì chỉ có thể đối mặt với sự trả thù điên cuồng của toàn tộc Vong Linh.

Dưới tiếng kêu to của An Đồ, nắm đấm của Đại Ác Ma Vương ngay khi mắt thấy sắp nện vào đồ đằng Vong Linh đã miễn cưỡng thu lại sát bên cạnh.

Có thể nói là ngàn cân treo sợi tóc, nhìn trán An Đồ đã đầy mồ hôi.

Mặc dù Đại Ác Ma Vương thu nắm đấm lại, không phá hủy đồ đằng Vong Linh.

Nhưng không có nghĩa là tộc Vong Linh trong cấm địa - những kẻ đã trúng ma pháp hạn chế của An Đồ để Đại Ác Ma Vương giết vào - không tức giận.

Cho nên, tình huống bên phía An Đồ đã từ vui vẻ đánh nát đồ đằng Vong Linh để thắng game, chuyển biến thành Đại Ác Ma Vương ôm An Đồ chạy trốn thục mạng trong hang động đen nhánh u ám.

Đằng sau là không biết bao nhiêu Vong Linh đang đuổi theo.

Và trong tình huống nguy cơ này, số lượng Vong Linh truy kích An Đồ vẫn đang không ngừng tăng lên!

An Đồ bây giờ ôm cuốn sách hắc ma pháp của mình, đâu còn dáng vẻ vui vẻ trước đó.

Vừa sử dụng thiên phú trò chơi để tìm đường đột phá tốt nhất cho Đại Ác Ma Vương, cậu vừa mếu máo mắng to: “Mẹ kiếp, mình đang lề mề cái gì thế!”

“Xông nhanh lên một chút vào, đánh nát đồ đằng Vong Linh trước chẳng phải xong rồi sao!”

“A!!! Tức chết mất!” Gầm lên không cam lòng!

“Mình là thằng ngu!”

Một hồi sắp đặt tinh diệu, tính toán từ đầu đến đuôi, lại ngay khoảnh khắc bước một chân vào cửa.

Bốp, vỡ bàn!