Chương 52

Chương 52: Tuyệt không lùi bước!

Thời gian: 9 giờ 50 phút.

Trên tường thành Vương Thành cuối cùng của Nhân Tộc.

Người chơi cao cấp của Đoàn đội thứ nhất 『 Phá Thiên Nhất Kích 』 nhìn những kỵ sĩ và pháp sư ít ỏi trên tường thành, cau mày nhìn Người Gác Đêm, nhịn không được hỏi: “Người Gác Đêm, anh có thể giải thích cho tôi một chút không?”

“Tại sao quân coi giữ Vương Thành và binh lực anh nói với tôi trước đó lại chênh lệch lớn như vậy?!!”

Người chơi cao cấp có hình thể cao lớn, đội mũ rộng vành màu đen - Người Gác Đêm, biểu cảm nghiêm túc: “Đến tiền tuyến rồi.”

Phá Thiên Nhất Kích nghe vậy sững sờ, trên mặt lộ rõ vẻ giận dữ: “Đến tiền tuyến?”

“Đại Hiền Giả đâu? Lão quốc vương đâu? Đoàn kỵ sĩ tinh anh của Nhân Tộc đâu?!!”

“Anh đừng nói với tôi là đều đi tiền tuyến hết rồi nhé!”

Người Gác Đêm: “Đều đi tiền tuyến rồi.”

Phá Thiên Nhất Kích nghe vậy giơ nắm đấm lên, suýt chút nữa thì đánh Người Gác Đêm.

Anh ta siết chặt nắm đấm, nghiến răng nghiến lợi khắc chế nửa ngày mới thu nắm đấm lại, hét lớn: “Người Gác Đêm, anh điên rồi!!!”

Chuyện này chẳng thể trách Phá Thiên Nhất Kích tức giận.

Hai người là bạn nối khố, Phá Thiên Nhất Kích phụ trách đánh đấm, Người Gác Đêm phụ trách tính toán, sắp đặt, tiếp xúc NPC. Hai người vẫn luôn phối hợp rất tốt.

Theo như đã bàn bạc trước đó, họ sẽ điều động những binh lính không lợi hại còn lại của Nhân Tộc, dùng phương thức cảm tử để tử thủ hai thành phố vòng ngoài, kiên trì một thời gian nhất định.

Tiếp đó, trên đường từ hai thành phố đến Vương Thành sẽ bố trí đủ loại cạm bẫy, chướng ngại vật cùng với nhân viên du kích quấy rối để kéo dài thời gian!

Thậm chí ngay cả bình dân không có sức chiến đấu cũng được sắp xếp vào.

Cố gắng kéo dài thời gian chiến đấu, dồn toàn bộ sức chiến đấu tinh nhuệ của Nhân Tộc về Vương Thành, tử thủ xung quanh đồ đằng Nhân Tộc.

Mặc kệ Nhân Tộc cuối cùng còn lại bao nhiêu, chỉ cần kéo qua 3 ngày là trò chơi thắng lợi.

Ván chơi này Phá Thiên Nhất Kích vẫn luôn nghiên cứu đủ loại điểm yếu của Vong Linh Tộc và Ác Ma Tộc, chỉ đợi đến thời điểm cuối cùng có thể kiên thủ thêm một lúc trước đồ đằng Nhân Tộc, do đó không có thời gian quản lý sự sắp xếp bên phía Nhân Tộc.

Kết quả thì sao?

Bây giờ mắt thấy kết giới Nhân Hoàng sắp biến mất, anh lại nói kế hoạch thay đổi, sức chiến đấu mạnh nhất của Nhân Tộc không bảo vệ đồ đằng mà đều chạy ra tiền tuyến.

Mình cứ như một thằng ngốc, cái gì cũng không biết.

Mắt Phá Thiên Nhất Kích hơi đỏ lên, nghiến răng, trong lòng không ngừng tính toán: “Đều đến lúc này rồi, tức giận với anh cũng vô ích.”

“Trong tính toán của anh, làm như vậy tỷ lệ thắng của Nhân Tộc cao hơn sao?”

Người Gác Đêm nhìn về phương xa, lắc đầu: “Không cao.”

Phá Thiên Nhất Kích: “A... Tôi thấy cũng thế...”

“Hôm nay tôi vẫn không thấy Quang Minh, cậu ta cũng đi tiền tuyến rồi hả?”

Người Gác Đêm: “Ừm, ở tiền tuyến.”

Phá Thiên Nhất Kích day day đầu: “Khó làm rồi đây, kỹ năng đặc thù của cậu ta rất quan trọng!”

“Cho tôi một lý do, anh luôn là người tỉnh táo nhất mà...”

Người Gác Đêm xoay người lại, nhìn xuống dưới tường thành, nơi những phụ nữ trẻ em đang cầm vũ khí chờ đợi chiến đấu, thản nhiên nói: “Sở dĩ lão quốc vương Nhân Tộc tử thủ Vương Thành, không mang theo tinh nhuệ tính toán chạy trốn, chính là để bảo vệ những bình dân không có thể lực, không có năng lực chiến đấu kia.”

“Căn cứ vào kế hoạch ban đầu của chúng ta là phải từ bỏ những người này.”

“Từ bỏ kẻ yếu, bảo tồn sức chiến đấu của những cường giả Nhân Tộc, để bọn họ sống đến cuối cùng, trở thành tấm khiên mạnh nhất của chúng ta.”

“Làm như vậy đúng là có lợi nhất cho chúng ta.”

“Chúng ta cũng không cần thật sự bảo vệ Nhân Tộc, chỉ cần kéo đến thời gian trò chơi thắng lợi là đủ rồi.”

“Nhưng cuối cùng, cách làm chúng ta lựa chọn lại trái ngược với niềm tin của lão quốc vương.”

“Từ lúc bắt đầu, chúng ta đã đả kích niềm tin của Nhân Tộc.”

“Chờ bình dân bách tính Nhân Tộc đều chết hết rồi, chỉ còn lại những kỵ sĩ, hiền giả kia, liệu bọn họ thật sự còn có thể bộc phát ra sức chiến đấu siêu việt bản thân sao?”

“Biện pháp tốt nhất trên lý thuyết chưa chắc đã thực sự là lời giải tốt nhất...”

“Ván chơi này ngay từ đầu, Quang Minh đã biết dùng lòng người hơn chúng ta, đắc thế hơn.”

“Vô luận là thế của NPC hay thế của người chơi.”

“Tôi không ngăn cản được.”

“Trước kia là tôi đã xem thường cậu ta.”

“Cậu ta đã trở thành dũng giả chân chính của phe Nhân Tộc.”

Phá Thiên Nhất Kích nghe xong, xoa trán: “Vậy tại sao anh không nói sớm với tôi?”

Người Gác Đêm: “Có ý nghĩa sao?”

Phá Thiên Nhất Kích hoạt động vai và cổ tay, cơn giận đã biến mất: “Sao lại không có ý nghĩa?”

“Anh sợ tôi đánh nhau với cậu ta à?”

“Tôi cũng không ngốc, đánh nhau với cậu ta thì có ý nghĩa hay lợi ích gì cho ván chơi này chứ?”

“Trò chơi tử vong chơi càng nhiều, gan người ta lại càng nhỏ.”

“Nói chung là sợ đầu sợ đuôi, cẩn thận từng li từng tí, mọi việc đều lấy tỷ lệ thắng cao làm chuẩn.”

“Tôi, Phá Thiên Nhất Kích, không phải người chơi kiểu dùng đầu óc, mà là dựa vào nắm đấm một đường giết tới đây.” Phá Thiên chỉ chỉ đầu, lại giơ lên nắm đấm đầy vết chai của mình, “Nói thật, mọi việc đều phải nghe theo kế hoạch sắp đặt của anh, có lúc muốn đánh không thể đánh, cũng rất rất biệt khuất.”

Phá Thiên Nhất Kích nói xong, đi thẳng xuống dưới tường thành, vừa đi vừa phất tay nói: “Kỹ năng đặc thù của Quang Minh có thể gia trì cho kỹ năng đặc thù của tôi. Không thừa cơ hội này giết người chơi đoàn đội khác kiếm điểm tích lũy thì quả thực là lỗ vốn.”

“Đồ đằng Nhân Tộc nhất định phải có người ở lại, anh cứ ở đây trông coi, tự mình bảo trọng nhé!”

“Lão tử đi tiền tuyến đây!”

Phá Thiên Nhất Kích nói rồi cười to: “Ha ha ha!”

“Mẹ nó, ván chơi này bắt đầu ngay tại chỗ con bé kia bị thiệt thòi, nhịn đầy bụng tức, còn không thể đòi lại!”

“Tốt tốt tốt, vừa vặn trút hết cơn giận lên người chơi đoàn đội khác!”

Phá Thiên Nhất Kích nói xong, vậy mà đã tăng tốc bước chân xuống dưới tường thành, tìm kỵ sĩ đòi một con địa long trưởng thành thượng hạng, bảo pháp sư thi triển ma pháp tăng tốc, chạy về phía tiền tuyến với tốc độ nhanh nhất.

Người Gác Đêm cũng không động đậy, chỉ đứng trên tường thành, yên lặng nhìn bóng lưng Phá Thiên Nhất Kích dần dần đi xa.

Rất lâu sau mới lẩm bẩm: “Xin lỗi.”

Sở dĩ Người Gác Đêm bây giờ mới nói cho Phá Thiên Nhất Kích, căn bản là vì biết với tính cách của Phá Thiên Nhất Kích, quyết định cuối cùng nhất định là đi tiền tuyến.

Là để khơi dậy huyết tính và sự không chịu thua của Phá Thiên Nhất Kích.

Đập nồi dìm thuyền!

“Tôi là kẻ yếu, cho nên mới phải tính kế các cường giả như cậu, dựa vào cường giả như cậu.”

“Huynh đệ, bảo trọng nhé!”

.

Tiền tuyến Vương Thành Nhân Tộc.

Tại nơi tường thành sừng sững trăm năm ngàn năm, viết đầy gió sương năm tháng.

Lão quốc vương đứng tại đầu tường, nhìn ra bên ngoài là vô tận Ác Ma Tộc và Vong Linh Tộc không thấy điểm cuối.

“Trước đó các quốc gia minh tranh ám đấu, bây giờ lại chỉ còn dư lại một mình ta.”

“Nhân Tộc vạn cổ, mắt thấy sắp diệt vong trên tay ta, không còn mặt mũi đối diện với Nhân Hoàng đại nhân a.”

Quang Minh đứng bên cạnh lão quốc vương, trên khuôn mặt vẫn mang nụ cười ấm áp mang lại hy vọng cho người khác: “Thưa Đức Vua, tôi tin tưởng Nhân Tộc sẽ có tương lai.”

Lão quốc vương: “Dũng giả đại nhân, là chúng ta liên lụy ngài.”

Quang Minh: “Có thể đứng cùng các vị anh kiệt Nhân Tộc chính là vinh hạnh của Quang Minh tôi.”

“Lão quốc vương, thật sự không trở về hậu phương Vương Thành sao?”

Lão quốc vương cũng không có bất kỳ khả năng chiến đấu nào, đối với trận chiến sắp phải đối mặt, ông không thể giúp được gì.

Lão quốc vương nhìn Quang Minh, lại nhìn quý tộc và các kỵ sĩ đi theo xung quanh, kiên định gật đầu: “Ta 12 tuổi kế vị làm vua, đến nay đã 67 năm.”

“Bây giờ 79 tuổi, những gì đã nghe, đã thấy, đã trải qua, đã quá nhiều.”

“Ta tận mắt thấy Nhân Tộc huy hoàng, cũng tận mắt thấy Nhân Tộc suy vong.”

“Mà giờ khắc này càng muốn tận mắt đi chứng kiến dáng người chiến đấu anh dũng vì Nhân Tộc của các dũng sĩ bên cạnh ta!”

“Ta là vị vua cuối cùng của loài người, ta sẽ không đi, cũng không thể đi!”

Lão quốc vương nói đến đây, ngẩng đầu ưỡn ngực, đi tới rìa tường thành, hào sảng nói: “Ta muốn để các dũng sĩ đang liều mạng chiến đấu biết rằng, vị vua họ một mực bảo vệ đang đứng cùng họ!”

“Không phải một tên hèn nhát, một kẻ đào ngũ!”

Nói đến đây, lão quốc vương cười.

“Vua nếu chết, có thể chọn lại.”

“Dân nếu mất, liền không còn vua a!”

Lão quốc vương nói xong, quay đầu nhìn về phía Quang Minh: “Dũng giả đại nhân, kết giới Nhân Hoàng đã chống đỡ đến cực hạn.”

“Xin ngài hạ đạt mệnh lệnh tác chiến cuối cùng đi.”

Quang Minh nhìn ông lão hiền lành mà kiên định, lắc đầu: “Không, mệnh lệnh tác chiến cuối cùng nên do ngài chính miệng hạ đạt cho những con dân trung thành dũng cảm của ngài!”

Lão quốc vương nghe vậy gật đầu, không từ chối.

Nhìn những tướng sĩ đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu kia, ông hạ tuyên ngôn chiến đấu cuối cùng: “Các dũng sĩ Nhân Tộc!”

“Các ngươi chính là niềm kiêu hãnh của Nhân Tộc.”

“Vì tương lai Nhân Tộc, vì tương lai của mỗi người các ngươi.”

“Mọi người cùng nhau chiến đấu đến giây phút cuối cùng nhé!”

Dưới ma pháp khuếch đại âm thanh của Đại Hiền Giả, giọng nói của lão quốc vương vang vọng khắp tiền tuyến.

Giọng nói của lão quốc vương 79 tuổi cũng không vang dội mạnh mẽ đến thế, nhưng lại làm cho vẻ mặt của hơn 60 vạn tướng sĩ nơi tiền tuyến càng thêm kiên định.

“Vì tương lai Nhân Tộc!”

“Chiến đấu đến giây phút cuối cùng!”

Kèm theo tiếng hô to của các tướng sĩ, kèm theo việc họ giơ cao vũ khí.

Ma pháp trận Nhân Hoàng bảo vệ Nhân Tộc ngàn năm vạn năm, cuối cùng dưới sự tấn công của tộc Vong Linh và tộc Ác Ma đã hoàn toàn tiêu tan.

Khoảnh khắc tiếp theo là sự tồn tại kinh khủng rậm rạp chằng chịt như đại dương không nhìn thấy điểm cuối đang lao về phía tường thành Nhân Tộc vốn nên to lớn cao ngạo nhưng giờ đây lại có vẻ nhỏ bé.

Mấy chục vạn người Nhân Tộc là rất nhiều, nhưng trước đại dương Ác Ma và Vong Linh tính bằng hàng ngàn vạn thì lại quá mức nhỏ bé.

Tuyệt đối không thể chống cự.

Tuyệt đối không thể chiến thắng.

Vốn nên như vậy, vốn là như thế.

Nhưng, tại chiến trường chênh lệch tuyệt đối này.

Là đoàn kỵ sĩ tinh anh Nhân Tộc không chùn bước xông vào biển kẻ thù, ra sức chém giết, tìm kiếm hy vọng.

Là tiếng gầm rú của Pháo Ma Tinh trên tường thành.

Là những pháp sư, mục sư giơ trượng ma pháp, không ngừng phóng ra từng đóa pháo hoa chói mắt trong biển kẻ thù, bảo vệ tương lai Nhân Tộc.

Đại Hiền Giả đứng trước đội ngũ pháp sư, hiền giả, mục sư, toàn lực chống đỡ hậu phương nhân loại.

Mà những điều này cũng đều được người chơi trò chơi tử vong Quang Minh đứng trên tường thành thu vào trong mắt.

Nếu là cuộc đời bình thường, tuyệt đối không thể chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ như thế.

Không thể chứng kiến được.

Tín ngưỡng của Nhân Tộc rốt cuộc có thể vĩ đại đến nhường nào!

Quang Minh: “Là trò chơi, cũng là cuộc đời.”

“Đối với người chơi trò chơi tử vong mà nói, chúng ta đã sớm không thể tách rời khỏi những thế giới chân thật này.”

“Trong thế giới này, ta là dũng giả!”

Quang Minh nói xong, bước ra một bước, giơ cánh tay hô to: “Kỹ năng đặc thù: Dũng Khí Bài Hát Ca Tụng!”

Theo sự phát động kỹ năng đặc thù của Quang Minh, phe Nhân Tộc trong vòng ngàn dặm lấy anh làm trung tâm, toàn bộ được bao phủ bởi một tầng ánh sáng nhàn nhạt.

Hiệu quả kỹ năng: Sưởi ấm lòng người, cổ vũ lòng người, căn cứ vào quyết tâm của người sử dụng, nâng cao tố chất toàn thân, khả năng hồi phục cơ thể và tinh thần của đối tượng hiệu quả.

Kỹ năng này vốn nên đứng trước đồ đằng Nhân Tộc, trong tình huống không còn đường lui mới có thể phát huy hiệu quả lớn nhất.

Nhưng bây giờ, nó lại phát huy ra hiệu quả vượt mức!

Quang Minh nhìn các dũng sĩ đang chém giết trên chiến trường với ánh mắt kiên định, sớm đã đưa ra một quyết định.

Đến chết không lùi một bước.

Cùng Nhân Tộc, cùng tồn vong!

Trong miệng lẩm bẩm: “Sora.”

“Những gì tôi có thể làm cho các cậu, có thể làm cho Nhân Tộc, chỉ có chừng này.”

“Đừng để tôi, đừng để những người tin tưởng cậu thất vọng nhé!”