Chương 53

Chương 53: Đến chết mới thôi!

Tiền tuyến Nhân Tộc.

Vô số Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma điên cuồng dũng mãnh lao về phía thành phố Nhân Tộc.

Dưới bầu trời u ám là quyết tâm đốt cháy sinh mệnh, đến chết không lùi của các chiến sĩ Nhân Tộc.

Dưới kỹ năng đặc thù phạm vi lớn của người chơi trò chơi tử vong 『 Quang Minh 』, toàn bộ tố chất thân thể, năng lực hồi phục và tinh thần của các chiến sĩ Nhân Tộc được nâng cao đáng kể.

Nhưng cuối cùng, chênh lệch về thiên phú chủng tộc và số lượng là khó mà vượt qua.

Sự đau khổ chống đỡ hiện tại, việc bị nuốt chửng cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Trong biển Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma đó.

Người chơi cao cấp của Đội 3 Thiên Hình - Hắc Thân Sĩ, mặc áo đuôi tôm, đầu đội mũ phớt cao, hai tay chống lên cây gậy kim loại đen chưa bao giờ rời tay, cũng không tham gia vào chiến đấu. Ông ta chỉ đứng từ xa nhìn nhân loại đang liều mạng giãy dụa, trong mắt lập lòe ánh tán thưởng.

“Tinh thần đáng kính ngưỡng biết bao.”

“Đây là bài hát ca tụng thuộc về nhân loại, sự vĩ đại thuộc về nhân loại.”

Hắc Thân Sĩ hiện tại mặc dù đang suất lĩnh Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh tấn công Nhân Tộc, nhưng lại cảm động vì những con người đang liều chết chiến đấu kia.

Cũng trong khoảng thời gian này, hệ thống liên tiếp truyền đến nhắc nhở nhiệm vụ và tin tức giảm quân số của tất cả các đoàn đội.

Đầu tiên là nhiệm vụ nhánh Thần Tộc sắp mở ra, sau đó là Đoàn đội thứ 3 giảm quân số, Đoàn đội thứ 4 giảm quân số, Đoàn đội thứ 2 giảm quân số.

Thậm chí Đoàn đội thứ 4 toàn diệt, hệ thống thông báo Đoàn đội thứ 4 thất bại trò chơi.

Thế lực người chơi của mỗi đoàn đội trong ván chơi này đã gặp nhau tại những góc khác nhau của thế giới, mở ra cuộc đấu tranh quyết tử.

Khi Đoàn đội thứ 4 toàn diệt, Hắc Thân Sĩ biết khâu quan trọng nhất trong kế hoạch của An Đồ đã thất bại.

Mặc dù thất bại nhưng biểu cảm của Hắc Thân Sĩ không có bất kỳ thay đổi nào, giống như căn bản không quan trọng. Ông ta chỉ tiếp tục dùng ánh mắt thưởng thức và tán dương nhìn chiến trường, nhìn những con người đang liều chết chiến đấu với Vong Linh Ác Ma.

Tộc Vong Linh mặc dù đã biến thành chủng tộc trung lập, nhưng bản thân đặc tính chủng tộc của Tộc Vong Linh và Tộc Ác Ma tương cận, mâu thuẫn bản thân nhỏ bé nên cũng không nảy sinh xung đột, vẫn cùng nhau bao vây tấn công Nhân Tộc.

Vô luận có hay không có đoàn đội người chơi tham gia, mục tiêu bản thân của Tộc Vong Linh cũng là Nhân Tộc!

Ngay lúc giao chiến đang diễn ra kịch liệt.

Trong biển Vong Linh Ác Ma, một bóng người lao về phía Hắc Thân Sĩ với tốc độ cực nhanh.

Người đó mặc bộ đồ Karate màu trắng, trên trán đeo một dải băng trắng, mái tóc vàng dựng ngược được vuốt sáp rất cứng.

Khi 2 tấm thẻ bài SR màu bạc xuất hiện trong tay và hóa thành điểm sáng biến mất, tốc độ của cả người hắn tăng gấp đôi trong nháy mắt, linh hoạt xuyên qua biển Ác Ma và Vong Linh.

Khi gặp Ác Ma Vong Linh không dễ tránh né, hắn tung quyền nhanh, sức mạnh lớn đến mức Ác Ma Vong Linh cũng bị đẩy lùi!

Người này chính là người chơi Phá Thiên Nhất Kích của Đoàn đội thứ nhất đã liều mạng chạy tới chiến trường.

Khi đến chiến trường, hắn nhìn quanh toàn bộ chiến trường, sau khi phát hiện Hắc Thân Sĩ liền định bắt giặc trước bắt vua, xử lý Hắc Thân Sĩ trước tiên.

Theo lý thuyết, dù là người chơi trò chơi tử vong cao cấp, tố chất thân thể cũng sẽ không mạnh hơn NPC hay chủng tộc cao cấp trong trò chơi.

Nhưng dưới sự gia trì của kỹ năng đặc thù của Quang Minh, ma pháp Nhân Tộc, và thẻ bài tăng gấp đôi sức mạnh tốc độ trong thời gian ngắn.

Tốc độ và sức mạnh của người chơi cao cấp hình thái chiến đấu Phá Thiên Nhất Kích vào giờ khắc này đã không thua kém Ác Ma bình thường.

Kinh nghiệm chiến đấu tích lũy và kỹ năng chiến đấu của hắn càng ưu tú hơn Ác Ma và Vong Linh.

Trong tình huống chủ yếu né tránh để tiến lên, hắn thật sự ngày càng gần Hắc Thân Sĩ.

Cho đến giờ phút này, vậy mà chỉ còn lại khoảng cách chưa đầy 800 mét!

Hắc Thân Sĩ vẫn đứng tại chỗ, nhìn Vong Linh và Ác Ma không ngừng chạy qua bên cạnh, lao về phía Nhân Tộc, vây quanh Phá Thiên Nhất Kích.

Nhìn Phá Thiên Nhất Kích qua lại trong biển quái vật, ánh mắt mang theo quyết tâm kia, trong mắt ông ta cũng thêm vài phần tán dương.

Hai tay vẫn chống cây gậy màu đen, miệng nói: “Kỹ năng đặc thù Tộc Ác Ma: Huyết Tế.”

Theo lời Hắc Thân Sĩ, toàn bộ chiến trường hiện lên một tầng sương máu.

Trong hàng ngàn vạn Ác Ma tại chỗ, lại có một nửa hóa thành sương máu, tiếp đó dũng mãnh lao về phía những Ác Ma xung quanh!

Khi những sương máu kia bao bọc lên người đám Ác Ma xung quanh, những Ác Ma còn sống trong thời gian ngắn được tiến hóa tăng cường, trở nên càng thêm cao lớn hung mãnh.

Chúng nhe răng nanh, giơ móng vuốt, càng thêm hung thần ác sát, đánh về phía Nhân Tộc vốn đang yếu thế, chống cự gian khổ.

Bản thân Phá Thiên Nhất Kích, người đã cách Hắc Thân Sĩ không xa, sau khi Tộc Ác Ma được tăng cường trên diện rộng, trong lúc nhất thời đã mất đi ưu thế tốc độ và sức mạnh, lâm vào vòng vây của mấy ngàn Ác Ma, có chút không thoát ra được, thân ảnh dần dần bị che khuất, chôn vùi.

Hắc Thân Sĩ nhìn bóng dáng Phá Thiên Nhất Kích dần dần bị Ác Ma chôn vùi, không khỏi cảm thấy có chút tiếc nuối.

“Dừng ở đây rồi sao?”

Sự tiếc nuối của Hắc Thân Sĩ không phải kiểu tiếc nuối vì không có cơ hội chiến đấu với cường địch.

Mà là tiếc hận cho Phá Thiên Nhất Kích, người đã một mạch liều chết đến gần sát mình, rõ ràng vô cùng cố gắng lại không thể thành công.

Hắc Thân Sĩ hy vọng hắn có thể cố gắng thêm một chút, đạt tới mục tiêu của mình, thật sự giết đến trước mặt ông ta.

So với Tô Cách thích giày vò người khác, An Đồ thích khống chế người khác.

Hắc Thân Sĩ tương đối bình thường, ông ta thích những thứ năng lượng tích cực, những thứ đáng để mình kính nể.

Chính như bây giờ, mặc dù ông ta dẫn Tộc Ác Ma và Tộc Vong Linh tấn công Nhân Tộc.

Nhưng trong thâm tâm lại hy vọng Nhân Tộc có thể giãy dụa thêm một lúc, bộc phát ra sức mạnh mạnh hơn, để ông ta vì đó mà kính nể!

Ngay khi Hắc Thân Sĩ vừa cảm thán xong, trong mắt ông ta đột nhiên lóe lên một tia sáng.

“A, hóa ra chưa kết thúc sao?”

Khóe miệng nhếch lên rất tự nhiên, thêm một nụ cười thỏa mãn.

Bùm ——!

Hóa ra, ngay khoảnh khắc Phá Thiên Nhất Kích bị Ác Ma bao vây, bóng dáng dần bị chôn vùi, biến mất.

Tiếng gầm giận dữ của Phá Thiên Nhất Kích cũng truyền ra.

“Kỹ năng đặc thù Nhân Tộc: Nhân Hoàng Gia Hộ!”

“Thiên phú trò chơi cấp C: Tinh Thông Quyền Pháp!!!”

Bùm bùm bùm bùm ——!

Theo tiếng gầm của Phá Thiên Nhất Kích, hắn với thân mình nhuộm đầy máu tươi, tốc độ đã đạt tới một cực hạn, không ngừng xuyên qua giữa bầy Ác Ma.

Căn bản không nhìn thấy hắn ra quyền, phần bụng của những Ác Ma xung quanh hắn cũng đã lõm vào, tiếp đó theo từng tiếng động lớn, bay ngược ra bốn phía!

Mặc dù không nhìn rõ cú đấm của Phá Thiên Nhất Kích, nhưng lại có thể thấy ngoại trừ máu của đám Ác Ma, xung quanh Phá Thiên Nhất Kích lúc nào cũng bắn ra dòng máu màu đỏ, không ngừng vẩy xuống mặt đất.

Tại sao xung quanh Phá Thiên Nhất Kích lại xuất hiện dòng máu màu đỏ?

Chuyện này liên quan đến trạng thái hiện tại của Phá Thiên Nhất Kích.

Được kỹ năng đặc thù của Quang Minh tăng cường toàn bộ tố chất thân thể trên diện rộng, sử dụng thẻ bài tăng cường tốc độ và sức mạnh, ma pháp Nhân Tộc tăng cường, Nhân Hoàng Gia Hộ tăng cường cực mạnh sức mạnh tốc độ sức khôi phục trên diện rộng, thiên phú trò chơi tăng gấp đôi tốc độ ra quyền!

Dưới 5 tầng tăng cường, tố chất thân thể, sức mạnh và tốc độ của Phá Thiên Nhất Kích đã đạt đến một trình độ cực kỳ khủng bố.

Sức chiến đấu của hắn bây giờ đã vượt qua cực hạn con người có thể đạt tới, nói là một siêu cấp Ác Ma cũng không quá.

Mặc dù vậy, nhưng sau khi tốc độ và sức mạnh đột phá cực hạn, sức chịu đựng của cơ thể lại không đạt được trình độ tương ứng.

Sự tăng phúc sức mạnh và tốc độ đã vượt qua sức chịu đựng của cơ thể.

Sự không cân bằng này dẫn đến việc mỗi lần hắn tung quyền toàn lực ở tốc độ cao nhất, cơ thể đều sẽ bị tổn hại phá hủy bởi chính sức mạnh mình đánh ra.

Nếu không phải nhờ kỹ năng đặc thù tăng phúc đơn thể cường hãn 『 Nhân Hoàng Gia Hộ 』.

Với sức mạnh và tốc độ hiện tại của hắn, một quyền toàn lực đánh ra, đồng thời với việc đánh chết đánh bay những Ác Ma kia, cũng sẽ chấn cho chính cơ thể hắn sụp đổ trực tiếp.

Phương thức chiến đấu hiện tại của Phá Thiên Nhất Kích căn bản chính là đả thương địch một ngàn, tự tổn hại tám trăm.

Chỉ cần thời gian duy trì kỹ năng đặc thù kết thúc, hắn chắc chắn phải chết!

Mặc dù như thế, nhưng Phá Thiên Nhất Kích giờ khắc này lại phảng phất như một chiến thần, Nhân Hoàng giáng thế, không có Ác Ma và Vong Linh nào có thể ngăn cản bước chân của hắn.

Bộ đồ Karate sớm đã bị máu trên người thấm đẫm nhuộm đỏ, trên mặt toàn là vết máu, gần như không nhìn rõ ngũ quan.

Trên chân và cánh tay bây giờ vẫn đang chảy máu ròng ròng!

Dưới trạng thái này, chỉ trong vòng 5 giây, Phá Thiên Nhất Kích không hề nương tay, sống sờ sờ đánh chết đánh bay toàn bộ hơn ngàn Ác Ma xung quanh!

Phá Thiên Nhất Kích đã hoàn toàn tiến vào trạng thái chiến đấu, đứng giữa núi thây biển máu. Ánh mắt đã thiếu đi cảm tình, chỉ còn lại chấp niệm, cuối cùng cũng trở về trên người Hắc Thân Sĩ cách đó 800 mét.

Cơ bắp chân bùng nổ.

Bùm ——!

Sau một khắc, theo sự nứt vỡ của nham thạch dưới chân, khí kình phóng ra xung quanh.

Thân ảnh Phá Thiên Nhất Kích đã biến mất, đang lấy tốc độ siêu thanh, giơ nắm đấm lao về phía Hắc Thân Sĩ!

Mặc dù không thể nhìn rõ thân ảnh Phá Thiên Nhất Kích, nhưng lại có thể bắt được sương máu trong không khí.

Sương máu đó sinh ra do sử dụng sức mạnh tốc độ vượt xa gánh nặng cơ thể, dẫn đến cơ thể không ngừng sụp đổ!

Mặc dù như thế, mặc dù như thế!

Nhưng quyền tiếp theo này, sẽ không ai có thể ngăn cản!

Hắc Thân Sĩ từ đầu đến cuối đứng tại chỗ, cũng không lùi bước vì sự mạnh mẽ của Phá Thiên Nhất Kích.

Khi Phá Thiên Nhất Kích đột phá vòng vây, trên mặt ông ta lộ ra nụ cười vui mừng.

Chiến trường thay đổi trong nháy mắt, chứ đừng nói đến chiến trường lấy Thần Ma làm bối cảnh.

Hắc Thân Sĩ hơi cúi người chào về phía Phá Thiên Nhất Kích, nói nghiêm túc: “Niềm tin và nghị lực của cậu làm ta bội phục.”

“Và với tư cách là đối thủ của cậu, ta sẽ dành cho cậu sự tôn trọng.”

“Toàn lực ứng phó chiến đấu!”

Sau một khắc.

Ngay khoảnh khắc Phá Thiên Nhất Kích xuất hiện cách Hắc Thân Sĩ chưa đầy 10 mét, khí kình quyền phong đã sắp chạm vào mặt Hắc Thân Sĩ.

Hắc Thân Sĩ dùng tốc độ cực nhanh, tay trái vươn ra, lấy một tấm thẻ bài lấp lánh ánh sáng bảy màu lật mặt lại.

Tay phải cầm cây gậy kim loại đen đột nhiên chỉ về phía sau, chỉ về một bóng người khác đang tiếp cận mình.

Cách sau lưng Hắc Thân Sĩ 5 mét, có một bóng người nhỏ nhắn khoác áo choàng đen, khí tức cực kỳ kín đáo.

Bóng người đó vậy mà trong tình huống cả Vong Linh và Ác Ma đều không nhận ra, lặng yên không một tiếng động giết đến hậu phương Hắc Thân Sĩ.

Bây giờ hai tay đã nắm chặt hai thanh chủy thủ rỉ sét loang lổ, sắp hỏng vì không biết đã chiến đấu bao lâu, nhắm vào điểm yếu!

Kèm theo một quyền toàn lực của Phá Thiên Nhất Kích và chủy thủ hàn băng lấp lánh trong tay bóng người nhỏ nhắn sau lưng.

Hắc Thân Sĩ vẫn đứng tại chỗ, biểu cảm như ban đầu, ngữ khí tôn kính nói: “Thẻ bài SSR+ dùng một lần: Nhân Thể Nổ Tung phát động.”

“Đạo cụ đặc thù 『 Hắc Vũ 』: Kỹ năng đặc thù phát động.”

“Thiên phú trò chơi cấp A 『 Nổ Tung Tinh Thông 』 toàn lực phát động!”

Ầm ầm ầm ầm ——!

Theo tiếng nổ vang dội liên tiếp vang lên, là sự nở rộ của máu và thịt.

Là một tia khói lửa trong vô số khói lửa chiến tranh, không ai biết đến.

.

Rừng Tinh Linh.

Một tiểu đội người chết chỉ còn lại 9 người đang nhanh chóng di chuyển trong khu rừng nguyên sinh rậm rạp.

Ngồi trên lưng địa long ở giữa là người chơi của Đoàn đội thứ nhất: Cá Muối Phi Tù.

Sau khi đột phá vòng vây của Ác Ma Vong Linh trước đó, dưới sự truy sát của lượng lớn Vong Linh Ác Ma do đội ngũ chủ lực của Y Mặc thu hút, Cá Muối Phi Tù dẫn theo 20 thành viên người chết còn lại tách khỏi đại bộ đội, lên đường tìm kiếm sự chi viện của các chủng tộc khác.

Khi đội ngũ của Cá Muối Phi Tù đến Rừng Tinh Linh, tính cả hắn, người chết chỉ còn lại 9 người.

Kế hoạch thử lôi kéo tất cả các chủng tộc cường đại không nằm cùng một chỗ, đường đi không ngắn.

Dùng thời gian một ngày rưỡi, bây giờ cũng chỉ mới tiếp cận tộc đàn thứ nhất: Tộc Tinh Linh!

Là người hiện đại, Cá Muối Phi Tù thực ra đã sớm mất cảm giác đau đớn ở mông và chân vì ngồi trên lưng địa long quá lâu.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn ôm chặt cổ địa long, cố gắng thúc giục nó tiến lên, không hề buông lỏng.

Khi thời gian đến 10 giờ, nhiệm vụ nhánh Thần Tộc mở ra, hệ thống thông báo truyền đến, Cá Muối Phi Tù liền đã phát hiện một sự thật.

Mục tiêu thực sự của Y Mặc là dẫn dắt đại bộ đội tranh đoạt nhánh Thần Tộc.

Theo lý thuyết, việc để hắn đi lôi kéo các chủng tộc khác cũng không được đặt kỳ vọng.

Biết điểm này, Cá Muối Phi Tù hiểu ra.

Y Mặc bảo hắn đi lôi kéo các chủng tộc khác e rằng chỉ là một cái cớ.

Mục đích chính là để người quen như hắn đi đến một nơi tương đối an toàn để tránh hiềm nghi mà thôi.

Cũng đúng, giống như trước đó từng thảo luận trong quán rượu.

Không nói trước thế lực chủng tộc khác có lôi kéo được hay không.

Cho dù đồng ý giúp đỡ Nhân Tộc, e rằng thời gian chạy về Nhân Tộc cũng không đủ!

Theo lý thuyết, bây giờ đã tránh được sự truy sát của Vong Linh và Ác Ma, mình không cần cố gắng như vậy nữa, cứ lười biếng là được.

Ký thác hy vọng vào đồng đội là được.

Ừm, đây mới là dụng ý thực sự của Y Mặc!

Nghĩ rõ những điều này, sắc mặt của Cá Muối Phi Tù - người đã không nghỉ ngơi một ngày rưỡi - ngày càng kém, cơ thể vô lực dựa vào thân địa long.

Ừm, cũng đúng.

Chính mình muốn sức chiến đấu không có sức chiến đấu, nói thông minh cũng không phải đặc biệt thông minh.

Muốn thẻ bài không có thẻ bài tốt, muốn đạo cụ đặc thù không có đạo cụ đặc thù.

Tổng cộng 8 người chơi, xác suất 1/2 kỹ năng đặc thù hoặc thú cưng cũng chưa rơi xuống đầu mình.

Không nhất định là xui xẻo thật, nhưng vận khí cũng chẳng ra sao.

Một người như mình có gì đáng để dựa vào?

Đáng để bọn Y Mặc tin cậy, ủy thác trọng trách?

Ừm, Y Mặc đều bảo mình mò cá, vậy mình còn cố gắng cái gì, thoải mái nằm ngửa không phải tốt hơn sao?

Chờ đồng đội cố gắng, chờ đồng đội đi liều mạng.

Có thể thắng thì thắng cùng bọn họ, phải thua thì thua cùng bọn họ, chẳng phải rất tốt sao?

Dưới suy nghĩ như vậy, sắc mặt Cá Muối Phi Tù chôn trên cổ địa long càng âm trầm u ám.

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 1 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 1 trong màn chơi này: 7/8. 』

『 Tổng điểm tích lũy trước mắt của toàn viên đoàn đội thứ 1: Điểm phổ thông -2000, điểm cao cấp -1000. 』

Hệ thống không ngừng truyền đến âm thanh giảm quân số, thậm chí truyền đến âm thanh giảm quân số người chơi cao cấp của trận doanh mình.

Cá Muối Phi Tù nghiến chặt răng, không biết từ lúc nào, đôi mắt đã đỏ ngầu.

Hắn nắm chặt nắm đấm, ngọn lửa tên là giận dữ trong lòng cháy hừng hực, ngày càng dữ dội.

Cuối cùng, dưới cảm xúc này, Cá Muối Phi Tù hoàn toàn bùng nổ.

Hắn ghìm cương địa long, mặc kệ những thành viên người chết xung quanh, tức giận gào lên.

“Đáng ghét đáng ghét đáng ghét đáng ghét đáng ghét a!!!”

“Y Mặc, cậu là tên khốn kiếp!”

“Đã nói là bạn bè đâu? Đã nói là anh em đâu? Đã nói muốn cua em gái tôi đâu!!!”

“Mẹ kiếp, toàn bộ đều là gạt người!”

“Các cậu trâu bò!”

“Đầu óc thông minh, thân thủ tốt!”

“Dầu gì còn có kỹ năng đặc thù, thú cưng đặc thù!”

“Chỉ một mình tôi là rác rưởi đúng không!”

“Các cậu trâu bò như vậy, có bản lĩnh thì ai cũng đừng chết, đều sống sót cho tôi a!!!”

“A ——!!!!” Cá Muối Phi Tù cảm xúc cực kỳ kích động ngửa mặt lên trời gào to, phát tiết cơn giận trong lòng.

Hắn nắm chặt nắm đấm, trong mắt toàn là sự không cam lòng.

Cá Muối Phi Tù cũng biết mình thực sự không có thực lực.

Chẳng những có thể giúp không được gì mà còn có thể trở thành gánh nặng.

Thế nhưng là, Cá Muối Phi Tù chính là không cam lòng, chính là tức giận.

Không cam lòng vì ngay cả kế hoạch thực sự cũng không được biết, cứ mơ mơ màng màng, ngu ngốc tưởng rằng có thể giúp một tay.

Tức giận vì người anh em bạn bè Y Mặc đã lừa mình.

Và trên hết, điều càng thêm không cam lòng, càng thêm tức giận chính là sự bất lực của bản thân!

Nếu như là người lạ, là đồng đội qua đường.

Người khác sắp xếp cho mình con đường an toàn nhất thì Cá Muối Phi Tù vui mừng còn không kịp.

Nhưng tự cho là được ký thác kỳ vọng, thực tế lại chỉ được coi như gánh nặng bị vứt bỏ, sự chênh lệch tâm lý đó khiến Cá Muối Phi Tù chỉ còn lại sự khó chịu.

Cứ như vậy tham sống sợ chết, sống lay lắt đến khi ván chơi này kết thúc?

Dựa vào cái gì chứ?

Các cậu một đám trâu bò ầm ầm, cực kỳ lợi hại.

Nhưng tôi, Cá Muối Phi Tù, cũng là giãy dụa qua từng ván trò chơi tử vong mà sống sót đấy!

Dựa vào cái gì mà coi thường người khác!

Các cậu từng người đều dám bất chấp tất cả để liều mạng, lão tử cũng không phải kẻ hèn nhát a!!!

Khi Cá Muối Phi Tù đột nhiên ghìm cương địa long, dừng tiếng gầm thét tức giận, hắn cúi đầu lâm vào trầm tư.

Những người chết xung quanh cũng đều dừng lại việc gấp rút lên đường.

Mặc dù không biết Cá Muối Phi Tù bị làm sao, nhưng cũng nhìn ra trạng thái hiện tại của hắn vô cùng không tốt, dường như đang bên bờ vực sụp đổ.

Kỳ thực tinh thần của những thành viên người chết còn lại đều không tốt.

Liên tục một ngày rưỡi gấp rút lên đường, còn phải đối mặt với truy sát và áp lực không biết có hoàn thành nhiệm vụ hay không, tinh thần ai có thể tốt được?

Cho nên nhìn thấy dáng vẻ của Cá Muối Phi Tù cũng không ai trách cứ.

Trong đó một người chết lớn tuổi còn đi lên an ủi: “Tiên sinh Cá Ướp Muối, hay là nghỉ một lát rồi hẵng đi tiếp?”

Cá Muối Phi Tù nghe vậy, ngẩng đầu nhìn người chết kia.

Rõ ràng sắc mặt tái nhợt thiếu máu, quầng thâm mắt thật sâu, đã mệt mỏi đến mức độ nhất định mà vẫn còn muốn qua an ủi mình.

Cá Muối Phi Tù mím môi, nhìn quanh một chút, trừ mình ra chỉ còn lại 8 người chết.

Cá Muối Phi Tù: “Các vị, nếu lộ trình tiếp theo, dù có mệt chết cũng sẽ không dừng lại.”

“Các vị còn nguyện ý tiếp tục không?”

Theo lời Cá Muối Phi Tù, mấy người chết xung quanh trầm mặc vài giây, sau đó không biết là ai cười lên trước.

Ngay sau đó, tất cả đều cười theo.

Người chết đại thúc lúc trước an ủi Cá Muối Phi Tù nói: “Tiên sinh Cá Ướp Muối, ngay từ đầu chúng tôi đã tính toán như vậy rồi!”

“Tôi thấy trạng thái tinh thần cậu không tốt, sợ cậu không chịu nổi trước.”

“Thấy cậu không lùi bước, tôi cũng yên lòng.”

“Nhìn cậu không giống xuất thân chiến sĩ, cậu không kiên trì nổi, dừng lại rời đi, chúng tôi cũng đều hiểu.”

“Nói trắng ra, những người ngoại lai các cậu vì chúng tôi cũng đã cố gắng đủ nhiều rồi.”

“Tiên sinh.”

“Bây giờ cậu là người dẫn đội của chúng tôi.”

“Chỉ cần cậu nguyện ý tiếp tục làm người dẫn đội này.”

“Mệnh lệnh của cậu, vô luận là lên núi đao hay xuống biển lửa, tôi đều sẽ nghe, cũng đều sẽ làm!”

Theo lời người chết đại thúc, những người chết xung quanh cũng mang nụ cười thiện ý, kiên định nói: “Tiên sinh Cá Ướp Muối, có sắp xếp gì cứ nói, chúng tôi đều sẽ nghe!”

Cá Muối Phi Tù nhìn từng người chết xung quanh, tâm trạng phiền não dần tan biến, thay vào đó là sự yên tâm.

Bất tri bất giác, dưới sự lây nhiễm cảm xúc này, hắn cũng nở nụ cười nhẹ nhõm thoáng qua.

Cám ơn các vị, chiến hữu người chết!

Đã như vậy.

Cá Muối Phi Tù điều chỉnh trạng thái, nhìn 8 người chết còn lại, hạ mệnh lệnh tác chiến mới.

“Các vị, vậy tiếp theo, xin hãy lấy việc mệt chết làm điều kiện tiên quyết, tiếp tục liều mạng tiến lên nhé.”

“Tuy nhiên, trước khi mệt chết, hãy hoàn thành nhiệm vụ của các vị trước!”

8 người chết: “Rõ, đại nhân Cá Ướp Muối!”

Cá Muối Phi Tù: “Tiếp theo, chúng ta toàn bộ chia binh hành động!”

Vốn dĩ Y Mặc sắp xếp cho Cá Muối Phi Tù tập trung nhân mã đi tộc Tinh Linh lôi kéo viện quân, đảm bảo chắc chắn đến nơi.

Nhưng khi nhánh Thần Tộc lộ ra, Cá Muối Phi Tù biết Y Mặc không ký thác hy vọng vào mình nên quyết định thay đổi kế hoạch.

Bây giờ 9 người đã cắt đuôi được sự truy sát của Vong Linh và Ác Ma, ở vào địa vực tương đối an toàn.

Nếu tiếp tục toàn bộ chạy tới một chủng tộc, vô luận có thuyết phục được hay không, hiệu suất cũng cực thấp, khó tạo ra tác dụng đối với chiến trường.

Cho nên, Cá Muối Phi Tù định chia ra 9 đường.

Phân biệt đi các con đường khác nhau đến tộc Tinh Linh, Long tộc, tộc Địa Tinh (Goblin), tộc Người Lùn... các cường tộc để lôi kéo ngoại viện.

Phàm là bất kỳ một người chết nào có thể đến chủng tộc mục tiêu, lôi kéo được viện quân của một chủng tộc.

Vậy thì ngoài việc thuyết phục chủng tộc được lôi kéo phái người giúp đỡ Nhân Tộc, đồng thời cũng để cường tộc đó tiếp tục phái người chạy tới chủng tộc khác hỗ trợ thuyết phục, từ đó tận dụng thời gian tối đa hóa!

Đương nhiên, làm như vậy rủi ro cũng vô cùng lớn.

Vốn không nhiều người chết lại tách ra toàn bộ, một chút nguy hiểm trên đường đều có thể khiến người chết hành động đơn độc mất mạng.

Thậm chí có thể 9 đường chia ra, không đường nào lôi kéo được thế lực chủng tộc khác đã toàn diệt.

Đây là một nước cờ vô cùng mạo hiểm, một nước cờ không có chút bảo đảm nào đối với sinh mạng.

Nhưng mà!

Cá Muối Phi Tù biết rõ hơn ai hết, Nhân Tộc không có thời gian cho bọn họ cầu ổn.

Thế cục Nhân Tộc đối mặt cũng không tồn tại sự cầu ổn!

Điều Cá Muối Phi Tù muốn làm chính là tìm kiếm tia khả năng trong sự mạo hiểm đó để giúp đỡ Y Mặc và Nhân Tộc!

Khi tiểu đội người chết của Cá Ướp Muối chia làm chín đường.

Cá Muối Phi Tù cũng đã độc thân một mình, cưỡi địa long, liều mạng tiến sâu vào Rừng Tinh Linh.

Hắn nhìn khu rừng nguyên sinh không thấy điểm cuối, lẩm bẩm: “Xin lỗi, mặc dù thực lực của tôi đúng là không ra gì, nhưng cũng không cam tâm giao hoàn toàn vận mệnh của mình cho người khác!”

“Y Mặc, cậu chờ đó cho tôi!”

“Lão tử nhất định mang viện quân giết trở về, hung hăng vả vào mặt cậu!”