Chương 55

Chương 55: Tuyệt không khuất phục!

Đối với tình huống Thi Tinh Lan không trúng thiên phú trò chơi của mình, còn có thể lấy chủy thủ từ hệ thống ra tấn công, Ngu Cơ cũng có vài phần bất ngờ.

Theo ý thức cơ thể, cô ta lùi lại, tránh thoát đòn tấn công của Thi Tinh Lan.

Và phản ứng bản năng này của Ngu Cơ cũng nằm trong dự tính của Thi Tinh Lan!

Mục đích của đòn này vốn không phải giết chết Ngu Cơ, mà là muốn bức đối phương lùi lại!

Trong nháy mắt vung chủy thủ, tay phải Thi Tinh Lan đã nắm lấy lưỡi kiếm Ly Thiên Kiếm đang cắm trên người mình.

“Ách ——!” Kêu rên.

Kèm theo tiếng rên rỉ qua kẽ răng nghiến chặt của Thi Tinh Lan, tay phải cô bị lưỡi kiếm Ly Thiên Kiếm cắt đứt, máu theo cánh tay, lưỡi kiếm nhỏ xuống.

Răng rắc ——!

Cùng lúc đó, mũi kiếm Ly Thiên Kiếm cắm trên vách đá cũng thành công bị tay phải đang nắm lưỡi kiếm của Thi Tinh Lan sống sờ sờ rút ra!

Khi lưỡi kiếm Ly Thiên Kiếm được rút khỏi vách đá, thân thể tàn phế của Thi Tinh Lan vốn bị ghim trên đó ngã rầm xuống đất. Hai chân cụt nện trên mặt đất lồi lõm, chỉ nhìn thôi cũng khiến tim người ta co thắt, không biết đau đớn đến nhường nào.

Thi Tinh Lan cố nén cơn đau, ngay lập tức ôm lấy đạo cụ đặc thù chân trái đã bị Ly Thiên Kiếm cắt đứt liên hệ, thoát khỏi cơ thể, không còn cảm ứng.

Trong tình huống không cần nhìn đạo cụ đặc thù, cô đã thành thục phá giải một phần vỏ ngoài của nó.

Đến khi Ngu Cơ phản ứng lại, Thi Tinh Lan đã đè lên chân trái máy móc, tay trái cầm chủy thủ cắm vào trong đạo cụ đặc thù, gào lên với Ngu Cơ: “Đừng động, nếu không cùng chết!”

Từ lúc Ngu Cơ tiếp cận, thiên phú vô hiệu, Thi Tinh Lan vung chủy thủ giả vờ tấn công.

Lại đến mượn cơ hội rút Ly Thiên Kiếm đang ghim mình trên vách đá, rơi xuống đất, lấy đạo cụ đặc thù chân trái phá giải uy hiếp, toàn bộ quá trình liền mạch lưu loát, không có bất kỳ sự dây dưa nào.

Ngu Cơ nhìn Thi Tinh Lan nằm dưới đất, sau thoáng kinh ngạc, trong mắt ngược lại thêm vài phần tán thưởng: “Không hổ là người khiến tiểu khả ái đều phải chịu thiệt, quả nhiên lợi hại.”

“Khanh khách, tiểu cô nương, ngươi tên gì?”

Ngu Cơ nói, đưa tay về phía Thi Tinh Lan, bộ dáng ngược lại vô cùng hữu hảo, dường như cũng không định làm khó Thi Tinh Lan.

Nhưng Thi Tinh Lan không mắc chiêu này, tay phải lập tức nắm lấy Ly Thiên Kiếm còn cắm trên xương bả vai, hơn nữa dùng sức đâm sâu vào trong!

Phập ——!

Máu tươi nhuộm đỏ lưỡi kiếm Ly Thiên Kiếm, từng giọt nhỏ xuống.

Dưới lực đạo của Thi Tinh Lan, thân kiếm Ly Thiên Kiếm trực tiếp chui vào vai, đến mức chỉ còn lại chuôi kiếm, khiến thương thế của mình càng nặng thêm.

Hơn nữa tay phải cô vẫn nắm chặt điểm yếu của Ly Thiên Kiếm, không hề buông tay.

Mắt trái Thi Tinh Lan nhắm nghiền, mắt phải lướt qua vô số mã số, không chút cảm tình nói với Ngu Cơ: “Tôi sẽ không trả kiếm cho cô!”

“Nếu cô lại gần một bước, chúng ta cùng chết!”

“Ha ha... Uy lực nổ tung của đạo cụ đặc thù, trước đó hẳn là cô đã thấy qua.”

Sở dĩ Thi Tinh Lan làm như vậy chính là để phòng ngừa Ngu Cơ thừa cơ đoạt lại đạo cụ đặc thù Ly Thiên Kiếm của cô ta!

Ngu Cơ nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan 3 giây, cũng không tiến lên, ngoan ngoãn lùi lại một bước: “Thực sự là đứa trẻ bướng bỉnh đâu.”

“Bất quá, ta cũng không ghét tiểu cô nương như ngươi.”

“Ngược lại cảm thấy rất đáng yêu ~”

Ngu Cơ nói, hơi nghiêng đầu, cười híp mắt nhìn Thi Tinh Lan: “Chỉ là, ngươi làm như vậy không có bất kỳ ý nghĩa gì.”

“Tỷ tỷ có thẻ bài bảo mệnh mạnh đấy.”

Ngu Cơ nói, sương mù đỏ trong mắt rõ ràng càng đậm đặc hơn trước.

Thi Tinh Lan cũng không trả lời Ngu Cơ, đạo cụ đặc thù Tinh Mâu mắt trái nhìn chằm chằm Ngu Cơ, bên trong không nhìn ra bất kỳ màu sắc tình cảm nào, phảng phất như đã biến thành người máy!

Trong lúc nhất thời, tràng diện ngược lại cứng lại ở đây.

Ngu Cơ và Thi Tinh Lan giằng co, Cá Hề ở xa xa tự nhiên cũng thu hết vào mắt.

Mặc dù nhìn thấy nhưng cô ta lại không nói gì, cũng không ra tay giúp đỡ.

Đối tượng mà thiên phú của Ngu Cơ không có hiệu lực không nhiều, người khiến cô ta chịu thiệt lại càng ít.

Cá Hề cho rằng xem kịch cũng không tệ, thậm chí mong đợi Thi Tinh Lan có thể phản sát Ngu Cơ.

Mục đích của Thi Tinh Lan là gì?

Không phải thật sự đồng quy vu tận, mà là tranh thủ thời gian cho mình, giữ mạng!

Từ trước đó, khi Ngu Cơ và Báo Săn đối thoại, Thi Tinh Lan vẫn luôn suy tính làm thế nào để sống sót.

Theo lẽ thường, người bình thường chân bị thương nặng như thế đã sớm sốc rồi.

Nhưng Thi Tinh Lan không phải người bình thường, cô là vật thí nghiệm của một dự án khai thác não bộ.

Là đứa trẻ duy nhất sống sót trong cuộc thí nghiệm có tỷ lệ sống sót một phần vạn.

Ý chí cầu sinh của cô khiến cả nhân viên công tác tham dự trước kia cũng phải kinh ngạc.

Đương nhiên, dù Thi Tinh Lan còn sống, dự án kia trước đây vẫn thất bại.

Vô luận là cải thiện tỷ lệ sinh tồn hay khai thác não bộ đều không đạt được hiệu quả mong đợi.

Mặc dù không đạt được hiệu quả cuối cùng, nhưng tỷ lệ sử dụng não bộ của Thi Tinh Lan vẫn cao hơn người thường rất nhiều.

Dưới sự kiểm soát cơ thể và yếu tố đạo cụ đặc thù mắt trái, cộng thêm ý chí cầu sinh mạnh mẽ, Thi Tinh Lan đã gắt gao chống đỡ, không bị sốc ngất đi.

Đồng thời đại não cũng không ngừng suy tính làm thế nào mới có thể sống sót.

Ban đầu khi Báo Săn xuất hiện, lựa chọn của Thi Tinh Lan là giả chết nằm im.

Chỉ cần có thể sống sót, Thi Tinh Lan sẽ không để ý thủ đoạn có quang minh hay không.

Khi Báo Săn chết, Ngu Cơ đi về phía mình, Thi Tinh Lan biết không nằm im được nữa liền nắm lấy cơ hội, đột nhiên tấn công Ngu Cơ. Trong tình huống Ngu Cơ lùi lại, cô lấy được đạo cụ đặc thù chân trái, dùng đạo cụ đặc thù có thể tự bạo để uy hiếp đối phương, khiến đối phương không dám lại gần.

Mặc dù tạm thời kiểm soát được tình hình, nhưng Thi Tinh Lan vẫn chưa tính toán ra biện pháp phản sát Ngu Cơ và Cá Hề.

Cá Hề vì có tấm thẻ bài SSR+ 『 Tử Vong Ma Thuật 』 nên rõ ràng không có cách nào giết chết.

Ngu Cơ nói mình có thẻ bài bảo mệnh mạnh, hẳn cũng là thật.

Tình huống trước mắt cho thấy, cho dù kích nổ đạo cụ đặc thù chân trái cũng không thể giết chết đối phương.

Trong tình huống không thể giết chết hai người, mức độ ưu tiên chạy trốn rõ ràng cao hơn.

Nhưng cho đến bây giờ, Thi Tinh Lan cũng chưa tính toán ra biện pháp chạy trốn.

Ngu Cơ và Cá Hề có biện pháp bảo mệnh mạnh, kỳ thực Thi Tinh Lan cũng có.

Và thẻ bài bảo mệnh mạnh đó không phải đến từ chính cô, mà là thẻ bài chuyên dụng SSR+ Y Mặc rút được!

『 Thẻ bài SSR+: Quyền Lợi Bạn Gái. 』

『 Hiệu quả: Chỉ định thẻ bài cho người chơi Thi Tinh Lan. Khi Thi Tinh Lan chịu sát thương chí mạng, tự động sử dụng, có thể triệt tiêu sát thương. 』

『 Số lần còn lại: 3/3. 』

Tại sao trong giới thiệu hệ thống lại nói tấm thẻ bài này Thi Tinh Lan khó mà từ chối?

Tại sao trước đây Thi Tinh Lan xem qua tấm thẻ bài này lại có biểu cảm cổ quái, rõ ràng động lòng?

Chính là vì thứ Thi Tinh Lan quan tâm nhất là sinh mệnh của mình.

Tấm thẻ bài này có thể nói là đâm trúng điểm yếu của Thi Tinh Lan.

Thẻ bài bảo mệnh mạnh thông thường phần lớn là thẻ SSR, hiệu quả một lần.

Tấm thẻ bài SSR+ của Y Mặc tương đương với 3 tấm thẻ bài bảo mệnh mạnh SSR, Thi Tinh Lan không cách nào không động lòng, không cách nào từ chối.

Đương nhiên, có lẽ một số người sẽ cho rằng hiệu quả này cũng thường thôi, tương tự kỹ năng đặc thù của Cá Hề, cũng không có gì.

Nhưng kỳ thực không phải vậy. Ván chơi này vốn là thế giới trò chơi ma huyễn cỡ lớn hiếm thấy không có bất kỳ hạn chế nào, người chơi cũng được tăng cường vô hạn bởi thú cưng đặc thù và kỹ năng đặc thù.

Để người chơi có thể thỏa sức chiến đấu, kỹ năng đặc thù và thú cưng đặc thù được trao đều là sự tồn tại cấp bậc bug.

Nếu đặt ở trò chơi bình thường, đối với người chơi có thực lực cường hãn, ba lần bảo mệnh mạnh đơn giản là quá trân quý.

Mà tỷ lệ rút được thẻ bài SSR vốn cũng không cao, rất nhiều người chơi cao cấp thậm chí còn không có thẻ bài bảo mệnh mạnh.

Tình huống hiện tại là, Thi Tinh Lan cho dù để đạo cụ đặc thù chân trái tự bạo thì kỳ thực cũng không chết được.

Và ý nghĩa của việc để chân trái tự bạo, so với việc giết chết Ngu Cơ khả năng cao có thẻ bài bảo mệnh mạnh, ngược lại càng có lợi hơn cho việc mượn cơ hội này chạy trốn.

Chỉ là đáng tiếc... Thi Tinh Lan bây giờ không còn hai chân.

Dù có thể tạo ra cơ hội chạy trốn cũng căn bản không có cách nào chạy!

Mặt khác, trong số thẻ bài còn lại của Thi Tinh Lan, kỳ thực còn giữ lại một chiêu.

Cô có một tấm thẻ bài SSR 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』 có thể giúp cơ thể nhanh chóng chữa trị trong thời gian ngắn.

Ban đầu khi giao chiến với Cá Hề, lúc Cá Hề lôi Thi Tinh Lan đập xuống mặt đất, Cá Hề từng phát động một tấm thẻ bài SSR 『 Vô Hiệu 』, làm mất hiệu lực một tấm thẻ bài SSR chưa sử dụng mà Thi Tinh Lan lấy ra.

Cá Hề tưởng rằng lúc đó Thi Tinh Lan lấy ra là 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』.

Nhưng kỳ thực không phải vậy, lúc đó Thi Tinh Lan đang dẫn dụ Cá Hề tiếp cận mình, thẻ bài lấy ra là thẻ khác, cố ý lừa gạt Cá Hề.

Thi Tinh Lan hiểu rất rõ cơ chế trò chơi, đã nhìn ra Cá Hề có biện pháp biết thẻ bài.

Hơn nữa cô đoán được đó không phải là dò xét mọi lúc, mà là mỗi lần đều cần phát động, loại biết thông tin trước mắt.

Tất cả là để nếm thử ẩn giấu tấm thẻ bài 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』 này, hơn nữa xem ra đã thành công.

Lấy trạng thái hiện tại mà xem, chỉ cần sử dụng 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』, cơ thể nhanh chóng chữa trị trong thời gian ngắn, hai chân mọc lại lần nữa là có cơ hội chạy thoát.

Nhưng tiếc là, cho dù phát động tấm thẻ bài này, vết thương khác có thể khôi phục, duy chỉ có mắt trái và hai chân không cách nào chữa trị, không cách nào mọc ra từ đầu.

Đây là một cơ chế khác của trò chơi tử vong, thẻ bài tính hồi phục này là chữa trị đến trạng thái lúc bạn tiến vào trò chơi.

Từ khi Thi Tinh Lan tiến vào trò chơi, hai chân và mắt trái đã không còn, bị đạo cụ đặc thù thay thế, cho nên không cách nào chữa trị.

Mà đạo cụ đặc thù hai chân và mắt trái của cô cũng sẽ không được khôi phục, sửa chữa bởi hiệu quả thẻ bài loại này hoặc khi trò chơi kết thúc.

Cho nên, tấm thẻ bài này chỉ làm thương thế trên người Thi Tinh Lan chuyển biến tốt hơn, nhưng lại không thể thay đổi thế yếu chí mạng thực sự là không có đạo cụ đặc thù hai chân!

Ngoại trừ tấm 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』 này, số thẻ bài ít ỏi còn lại của Thi Tinh Lan thật sự không có tác dụng gì.

Ngoài thẻ bài trò chơi, Thi Tinh Lan còn có thiên phú trò chơi.

Cho đến bây giờ, Thi Tinh Lan vẫn chưa chọn xác nhận thiên phú trò chơi của mình.

Thiên phú khiến Thi Tinh Lan do dự như thế rốt cuộc là gì?

Khi ván chơi trước kết thúc, trong 3 thiên phú có thể lựa chọn ngẫu nhiên mà Thi Tinh Lan nhận được, ngoại trừ một thiên phú rác rưởi, còn lại lần lượt là một thiên phú cấp B và một thiên phú cấp S+!

『 Thiên phú cấp B: Quá Tải. 』

『 Hiệu quả: Tốc độ suy nghĩ gấp đôi, toàn bộ tố chất thân thể nâng cao 1.5 lần, hiệu quả kéo dài 10 phút, hồi chiêu 12 giờ. 』

『 Cái giá phải trả: Sau khi hiệu quả thiên phú kết thúc, suy yếu 11 giờ 50 phút. 』

『 Thiên phú cấp S+: Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng. 』

『 Hiệu quả: Trong trường hợp bản thân không tử vong khi kết thúc trò chơi, có thể chủ động sử dụng, hồi sinh toàn bộ người chơi tổ đội tiến vào trò chơi. 』

『 Cái giá phải trả: Tiêu hao 50% số ngày sinh mệnh còn lại ở thế giới thực. 』

Thoạt nhìn, đây là thiên phú cấp bậc S+ cao nhất có thể phán định trong trò chơi tử vong, hiệu quả cũng tuyệt đối đạt đến cấp bậc này: có thể hồi sinh người chơi tổ đội, được xưng là hỗ trợ cấp cao nhất.

Nhưng suy xét kỹ sẽ phát hiện, đây là một thiên phú trò chơi không có bất kỳ sự tăng phúc nào cho bản thân, hơn nữa cái giá sử dụng cao đến thái quá.

Trái lại thiên phú cấp B Quá Tải kia, gia tốc suy nghĩ mặc dù không có tác dụng gì với Thi Tinh Lan, nhưng việc tăng 1.5 lần toàn bộ tố chất thân thể trong 10 phút, phối hợp với đạo cụ đặc thù của cô, tuyệt đối sẽ khiến năng lực chiến đấu của cô tăng lên trên diện rộng.

Mà tác dụng phụ suy yếu 11 giờ 50 phút, nếu sử dụng trong tình huống bộc phát một lần là có thể giải quyết cường địch thì cũng không tính là gì.

Thiên phú trò chơi này đã tương đương với một tấm thẻ bài trò chơi cấp bậc SR hiệu quả rất mạnh, mỗi 12 giờ có thể sử dụng một lần!

Bình thường mà nói, với tính cách của Thi Tinh Lan thì chắc chắn sẽ chọn thiên phú cấp B Quá Tải.

Thế nhưng, trong vô số lần lặp lại tính toán, vô luận Thi Tinh Lan tính toán thế nào, kết luận nhận được đều là thiên phú trò chơi S+ 『 Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng 』 hữu dụng hơn thiên phú cấp B 『 Quá Tải 』 nhiều.

Thiên phú S+ mặc dù không thể tăng cường Thi Tinh Lan một tơ một hào, nhưng nếu cô gia nhập đội ngũ cao cấp.

Thi Tinh Lan không thể nghi ngờ sẽ trở thành nhân viên được bảo vệ cấp bậc cao nhất trong đội ngũ, khiến tỷ lệ sinh tồn của cô tăng lên mức cao nhất.

Và chỉ cần mình không chết liền có thể hồi sinh toàn bộ đội, hiệu quả này càng có thể giúp người chơi cao cấp trong đội giải trừ gánh nặng tử vong, có thể buông tay chiến đấu với người chơi địch và NPC.

Chiến đấu lấy bảo mệnh làm tiền đề và chiến đấu liều mạng không màng sinh mệnh, sức chiến đấu phát huy ra hoàn toàn không cùng một đẳng cấp.

Cho nên thiên phú trò chơi S+ 『 Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng 』 này thoạt nhìn là hồi sinh toàn bộ đồng đội, thực tế là một tấm thẻ bài sách lược hỗ trợ cực mạnh tăng phúc sức chiến đấu toàn đội. Chỉ cần là tổ đội tiến vào trò chơi thì chính là toàn năng.

Còn thiên phú trò chơi cấp B Quá Tải chỉ là tăng thêm các năng lực chiến đấu, chạy trốn trong thời gian ngắn.

Phải biết, rất nhiều trò chơi hạn chế chiến đấu, lại thêm bản thân sức chiến đấu của Thi Tinh Lan đã không kém. Nếu thật sự gặp cường địch không thể chiến thắng qua giao chiến vật lý, cho dù tăng cường 1.5 lần cũng vẫn có thể không đánh thắng được đối phương.

Cũng tỷ như đối mặt với thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 của Cá Hề, đối mặt với thiên phú 『 Mị Hoặc 』 của Ngu Cơ, sức chiến đấu đơn thuần đều tỏ ra có chút vô dụng.

So sánh dưới, vẫn là phải chọn thiên phú S+ 『 Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng 』.

Thế nhưng là...

Cái giá phải trả một nửa tuổi thọ thế giới thực, Thi Tinh Lan cũng rất khó chấp nhận.

Đây không phải tương đương tự sát sao?

Cố gắng sống sót trong trò chơi tử vong, sinh tồn tiếp, chẳng phải là vì có thể sống sót sao?

Điều này sinh ra nghịch lý với nguyện vọng của bản thân Thi Tinh Lan.

Về phương diện hồi sinh đồng đội, không phải ghép cặp mà là tổ đội.

Nếu có người chơi tổ đội chết đi mà mình không hồi sinh, vậy những người chơi tổ đội còn lại chẳng phải sẽ trở mặt thành thù sao?

Bản thân người chơi cao cấp đã không có nhiều như vậy, đồng thời không có nhiều người chơi có thể lừa gạt như vậy a!

Không có đồng đội, thiên phú này chính là phế thiên phú.

Mà tình huống hiện tại của Thi Tinh Lan là, cô cho rằng mình tham gia trò chơi tử vong đã sắp đến cuối, muốn tìm đồng đội tổ đội chơi game.

Nhưng vì nguyên nhân tính cách lại không dễ tìm được đồng đội.

Cho nên, khi ván chơi trước kết thúc, sau khi thiên phú trò chơi xuất hiện, Thi Tinh Lan cũng có chút tự kỷ, tiến thoái lưỡng nan.

Ván này gọi Y Mặc tổ đội với mình cũng là muốn thông qua việc phối hợp với Y Mặc để suy nghĩ thật kỹ, cuối cùng phán đoán xem có nên thực sự chọn thiên phú S+ 『 Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng 』 này hay không.

Trong khoảng thời gian Thi Tinh Lan và Ngu Cơ giằng co suy tính, Ngu Cơ vẫn luôn nói chuyện với Thi Tinh Lan.

Ngu Cơ: “Này, ngươi tên là gì?”

“Khanh khách, đằng nào cũng là tiêu hao, chi bằng tâm sự chút?”

“Trạng thái của ngươi rất kém, xem ra không chống đỡ được bao lâu.”

“Ngu Cơ ta không thích nói dối, nếu chúng ta nói chuyện vui vẻ, ta thả ngươi cũng không phải không được a ~”

Ngu Cơ tỏ ra rất hứng thú với Thi Tinh Lan, nhưng Thi Tinh Lan lại không có tâm tình nói chuyện với cô ta, hơn nữa thật sự chưa trả lời cô ta dù là một câu.

Trạng thái Thi Tinh Lan thật sự rất kém. Bây giờ không chỉ phải đối kháng với gánh nặng do cơ thể mất máu quá nhiều, đạo cụ đặc thù mắt trái 『 Tinh Mâu 』 càng phải ra sức thúc giục.

Thi Tinh Lan không trúng thiên phú trò chơi mị hoặc của Ngu Cơ, chủ yếu là nhờ đạo cụ đặc thù Tinh Mâu mắt trái.

Và dưới sự thúc giục này, khóe miệng, tai, mũi cùng với hai mắt Thi Tinh Lan cũng đã bắt đầu rỉ máu.

Bây giờ mỗi một phút một giây đối với Thi Tinh Lan đều là vô cùng giày vò.

Tình trạng của cô cũng ngày càng kém đi.

Ngu Cơ thoạt nhìn đang nói chuyện phiếm bình thường với Thi Tinh Lan, nhưng thiên phú chưa bao giờ ngừng sử dụng.

Đến trình độ này, việc sử dụng Tinh Mâu của Thi Tinh Lan cũng đã tiếp cận cực hạn.

Thi Tinh Lan chỉ đang nghiến chặt răng, cố gắng gượng, thêm một giây là một giây.

Cô biết, vô luận thế nào mình cũng không thoát được, đối phương cũng sẽ không buông tha mình.

Ván chơi này, từ đầu đến cuối tỷ lệ thắng tính ra được chính là 0%.

Trong tình huống này, mình đơn độc tới nhánh Ma Tộc, gặp 2 người chơi của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, càng là vận khí kém tới cực điểm.

Từ bỏ? Cứ thế từ bỏ?

Chỉ cần chấp nhận cái chết, kỳ thực ngược lại là giải thoát khỏi thống khổ.

Thế nhưng là...

Không muốn từ bỏ, không thể từ bỏ.

Chỉ có sống sót, Thi Tinh Lan chưa bao giờ từ bỏ!

Và trong kế hoạch của Thi Tinh Lan, cô vốn dĩ cũng là một con mồi.

Cô căn bản không phải người có thể lật ngược thế cờ trong ván cục cực đoan yếu thế này.

Trong kế hoạch của Thi Tinh Lan, kỳ tích mà cô nhìn trúng là bóng dáng màu bạc xinh đẹp trong Đoàn đội thứ nhất kia!

Trận doanh mình có giá trị dao động 999 khác thường, so với các trận doanh khác thì nhiều hơn một người chơi.

Người chơi không có biệt danh, được Y Mặc gọi là “Shiro” kia mới là khả năng duy nhất mà Thi Tinh Lan cho rằng đoàn đội mình có thể tạo ra kỳ tích, lật bàn giành chiến thắng.

Giá trị dao động 999, bị hệ thống phán định là đội ngũ mạnh nhất, tuyệt đối là có nguyên nhân!

Mặc dù trong tính toán của Thi Tinh Lan, mình không thể thay đổi thế cục nhưng vẫn luôn liều mạng nỗ lực.

Và dù thành công hay thất bại, cô cũng sẽ trở thành con mồi thu hút kẻ địch.

Chỉ là... cho dù là mồi nhử.

Cô cũng không muốn chết... cũng không muốn chết a!

Nghĩ tới đây, trong lòng Thi Tinh Lan không khỏi có chút khó chịu, lại có chút tủi thân.

Rõ ràng là người ích kỷ nhất, dục vọng cầu sinh mạnh nhất.

Trong ván cờ vô giải này lại chỉ có thể làm mồi nhử, hơn nữa thật sự bị vây chết ở Hẻm Núi Thần Ma, lâm vào tuyệt cảnh.

Mệt quá, thật là khó chịu.

Thật sự sắp không kiên trì nổi nữa.

Mình đã một mình trải qua quá nhiều ván trò chơi tử vong.

Mỗi lần tham gia trò chơi tử vong đều là một loại vô cùng giày vò.

Thật sự... thật đáng ghét những trò chơi chết tiệt này!

Rõ ràng là trò chơi tử vong cho mình cơ hội sống mới, nhưng lại khiến mình lún sâu vào vòng xoáy sâu hơn.

Có thể từ bỏ, thật sự có thể từ bỏ.

Dù sao mình không có người thân, cũng không có ai quan tâm mình.

Thế giới này cũng không thú vị đến thế...

...

Ý thức ngày càng mơ hồ. Trong đại dương ý thức.

Thi Tinh Lan dần dần bị bóng tối bao phủ, nuốt chửng.

Chỉ là tại thời khắc này, trong bóng tối lại nổi lên rất nhiều bóng dáng nhỏ bé, dần dần thắp sáng xung quanh Thi Tinh Lan.

Những gương mặt non nớt kia đều đang nhìn Thi Tinh Lan.

Trong ánh mắt có hy vọng, cũng có căm hận và tuyệt vọng.

Dưới sự chăm chú của những gương mặt đó, não hải Thi Tinh Lan chuyển động càng lúc càng nhanh, tư duy cũng ngày càng rõ ràng.

Không!

Không muốn thua, không thể thua.

Không muốn chết, càng không thể cứ như vậy chết đi a!

Mình là người gánh vác 99 sinh mệnh, mang theo hy vọng và tuyệt vọng của bọn họ mới sống sờ sờ bò ra từ địa ngục a!!!

Mới sẽ không kết thúc ở đây!

Nghĩ tới đây.

Khóe miệng cứng ngắc của Thi Tinh Lan hơi nhếch lên, trở về sự cao ngạo trước kia.

Ha ha...

Nếu không muốn chết, không thể chết.

Đã không thể chạy trốn...

Vậy thì.

Dùng hết tất cả thủ đoạn mình có thể sử dụng!

Lại một lần nữa, nếm thử giết chết toàn bộ kẻ địch trước mặt đi!

Dưới ý nghĩ như vậy của Thi Tinh Lan, kèm theo sự kiểm soát Tinh Mâu của cô cuối cùng đạt đến cực hạn.

Tinh Mâu trong mắt trái Thi Tinh Lan vì sử dụng quá độ, dưới những ký hiệu màu xanh lướt qua, tia lửa bắn ra, bắt đầu điên cuồng bốc cháy trong hốc mắt.

Xèo xèo —— Xèo xèo ——!

Kèm theo Tinh Mâu mắt trái bị đốt cháy hoàn toàn, đốt cả má trái của cô.

Thi Tinh Lan không chút do dự, phá hủy đạo cụ đặc thù chân trái dưới thân.

Bùm ——!

Vụ nổ kịch liệt lấy Thi Tinh Lan làm trung tâm, bao phủ ra ngoài trong tình huống Cá Hề và Ngu Cơ chưa kịp phản ứng.

Đám mây hình nấm bốc lên, ngọn lửa nóng bỏng trong chớp mắt.

Đã bao trùm Ngu Cơ, nhanh đến mức căn bản không cho cô ta bất kỳ thời gian phản ứng nào!

『 Đinh linh. 』

『 Quyền Lợi Bạn Gái tự động kích hoạt, số lần còn lại (2/3). 』

Cùng lúc đó, âm thanh nhắc nhở của hệ thống đã vang vọng trong đầu Thi Tinh Lan!

Vụ nổ còn chưa kết thúc.

Thi Tinh Lan ở trung tâm vụ nổ cũng đã bị hất bay ra ngoài trong tình huống miễn dịch sát thương chí mạng.

Và phương hướng của cô, dưới sự tính toán chuẩn xác của Thi Tinh Lan, chính là hướng của Ngu Cơ và Cá Hề!

Khi vụ nổ và ngọn lửa trong nháy mắt kích hoạt thẻ bài bảo mệnh mạnh của Ngu Cơ.

Thi Tinh Lan đã đâm sầm vào người Ngu Cơ dưới sức ép của vụ nổ, lôi cô ta đập thẳng về phía Cá Hề!

Trong quỹ đạo Thi Tinh Lan đã tính toán sẵn, cô mang theo ngọn lửa, kéo theo Ngu Cơ trong thời gian chưa đến một giây đã đập trúng Cá Hề đang có chút ngơ ngác.

Ba người cùng nhau đập mạnh vào vách núi trong hẻm núi!

Đá vụn bay loạn, xương cốt đứt gãy, máu tươi văng khắp nơi.

Cá Hề phát hiện không ổn, đã lấy ra thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 muốn phát động ngay lập tức!

“A ——!!!!”

Mà cũng đúng lúc này, kèm theo tiếng gào thét không cam lòng phát ra từ linh hồn của Thi Tinh Lan, một trận nổ khác mãnh liệt hơn nối gót tới!

Hóa ra, khi Thi Tinh Lan mang theo Ngu Cơ đập về phía Cá Hề, cô đã sống sờ sờ dùng ngón tay móc đạo cụ đặc thù 『 Tinh Mâu 』 đang bốc cháy khảm trong hốc mắt trái ra.

Máu phun ra đầy nửa khuôn mặt, bộ phận hốc mắt càng máu thịt be bét, cháy đen một mảnh!

Và Tinh Mâu quá tải cũng đang nhanh chóng thiêu đốt tay Thi Tinh Lan đến mức máu thịt be bét, lộ ra xương trắng.

“Dẫn bạo a!!!” Kèm theo tiếng cuồng hống của Thi Tinh Lan, máu không ngừng vung vẩy trên khuôn mặt đang lắc lư, lẫn với vết cháy đen.

Cùng lúc đó, Tinh Mâu hóa thành một đạo quang, trong khi trận nổ đầu tiên còn chưa hoàn toàn kết thúc, trong nháy mắt quét sạch Thi Tinh Lan, Ngu Cơ, Cá Hề!

Ong —— Ầm ầm ầm ầm ——!!!!

Đó là vụ nổ có uy lực không biết cao hơn bao nhiêu lần so với đạo cụ đặc thù chân trái phải trước đó.

Thời gian đình chỉ, bạch quang quét qua, phạm vi 10 km lấy Thi Tinh Lan làm trung tâm trong nháy mắt biến thành phế tích.

Hơn ngàn Ác Ma cao cấp, mãnh thú viễn cổ bị liên lụy toàn bộ hóa thành tro tàn. Dưới khe rãnh hình tròn khổng lồ, phảng phất như chưa từng tồn tại!

『 Đinh linh. 』

『 Quyền Lợi Bạn Gái tự động kích hoạt, số lần còn lại (1/3). 』

Mà dưới vụ nổ như vậy, dưới sự tính toán chiến đấu đến trình độ này!

Trong hệ thống ngoại trừ nhắc nhở tiêu hao một lần thẻ bài của Y Mặc, vẫn không có tin tức giảm quân số của Bệnh Viện Tâm Thần!

Hóa ra, trong thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Cá Hề vẫn thành công phát động thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』 với Ngu Cơ, cưỡng ép bảo vệ tính mạng 2 người.

Khói lửa và bụi bặm còn chưa tan, trên bầu trời đã lại xuất hiện Tử Thần âm trầm kinh khủng cùng con xúc xắc màu đỏ máu kia.

Dưới hiệu quả thẻ bài 『 Tử Vong Ma Thuật 』, Cá Hề và Ngu Cơ sẽ không chịu bất cứ thương tổn gì!

Còn Thi Tinh Lan đã ngã rầm xuống đất, không còn hình người.

Sau khi biết kết quả như vậy, ngược lại cô nhịn không được cười to.

“A... Ha ha ha...”

“Quả nhiên... vẫn không được sao?”

Đây là tiếng cười to không cam lòng, không muốn khuất phục trước vận mệnh!

Nương theo tiếng cười như tự giễu của cô.

Sự quật cường, quyết tâm không chịu thua trong lòng cô lại ngày càng nghiêm trọng, đã sớm lan tràn khắp mọi ngóc ngách cơ thể, hòa vào từng tế bào.

Mới không có kết thúc, mới sẽ không kết thúc như vậy!!!

Chủy thủ thu hồi trước đó đã được lấy ra, nắm chặt trên bàn tay chưa hỏng.

Trạng thái thân thể kém đến mức có thể kích hoạt hiệu quả bảo mệnh mạnh lần thứ ba bất cứ lúc nào, nhưng lại không thể phát động thẻ bài SSR 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』.

Bởi vì thời cơ tốt nhất là phát động ngay khoảnh khắc 『 Tử Vong Ma Thuật 』 kết thúc!

Dù là một giây cũng không thể lãng phí!!!

Chính mình sẽ không chết, tuyệt đối sẽ không chết!!!

Cho dù không nhìn thấy tỷ lệ thắng, cho dù biết đây là một trận chiến không có tỷ lệ thắng.

Nhưng thì đã sao?

Nhưng lại có thể thế nào?!

Cho dù là như thế cũng phải chiến đấu đến cùng, chiến đấu đến cùng a!

Giãy dụa, giãy dụa, không ngừng giãy dụa!

Khi con xúc xắc màu đỏ máu trên bầu trời bắt đầu chuyển động.

Thi Tinh Lan cũng không do dự, trong hệ thống, cô lựa chọn thiên phú cấp B tên là 『 Quá Tải 』.

Không có đạo cụ đặc thù hai chân, không có đạo cụ đặc thù Tinh Mâu.

Vậy thì ở khoảng cách rất ngắn với Ngu Cơ và Cá Hề này, dùng thẻ bài 『 Hạt Giống Sinh Mệnh 』, dùng thiên phú trò chơi 『 Quá Tải 』, dùng chủy thủ trong tay để liều mạng giãy dụa đi!

Cho dù không còn gì cả, cho dù giãy dụa đến giây phút cuối cùng.

Cũng quyết không từ bỏ, cũng tuyệt không buông tha!!!

Chiến đấu mới chưa kết thúc, mà là vừa mới bắt đầu a!

Ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan ôm cảm xúc trạng thái như vậy, sắp sửa lựa chọn thành công thiên phú.

『... 』

Theo âm thanh nhắc nhở liên tiếp không ngừng của hệ thống, toàn bộ thế giới trò chơi đột nhiên yên tĩnh lại.

Áo choàng của Tử Thần ôm lưỡi hái trên bầu trời không còn tung bay.

Xúc xắc màu đỏ còn chưa gieo xong liền đứng im trên không.

Cả bụi bặm, máu tươi trong không khí đều bị cố định trong thời gian, không thể phiêu động!

Trước sự thay đổi đột ngột này.

Trên khuôn mặt đã không còn hình người của Thi Tinh Lan hiện lên vẻ kinh ngạc.

Ngay sau đó, ngay sau đó.

Là cảm xúc kích động không thể ức chế triệt để bùng nổ trong lòng Thi Tinh Lan.

Không biết từ lúc nào, nước mắt cô đã không thể khống chế, không ngừng chảy ra từ mắt phải.

Chảy trên khuôn mặt bẩn thỉu cháy đen đầy máu và bùn đất.

Đôi môi khô khốc khẽ mấp máy.

“Cảm ơn.”

Cũng đúng lúc này, Thi Tinh Lan không do dự nữa.

Bằng tốc độ nhanh nhất thay đổi lựa chọn thiên phú trò chơi.

Thiên phú cấp S+: 『 Người Thủ Hộ Vĩnh Hằng 』.

Xác nhận lựa chọn, thành công!