Chương 56

Chương 56: Lời Nói Dối Số Ảo

Góc nhìn trở lại 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』.

Tại thời điểm Kim Cương của 『 Thiên Hình 』 dùng sấm sét nhưng không giết chết được Phong Ma của 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』.

Ứng Ly của Thiên Hình kịp thời xuất hiện, nhưng đòn đánh lén sau lưng Phong Ma thất bại, lâm vào nguy hiểm.

Cô quả quyết phát động thiên phú tấn công mạnh nhất cấp S+ 『 Lĩnh Vực Lưỡi Dao 』.

Dưới hiệu quả thiên phú chém đôi, tuyệt đối cắt đứt, đầu của Phong Ma trực tiếp bị chém bay.

Tiếp đó, Ứng Ly sắp phải đối mặt với phản phệ của cái giá phải trả khi dùng thiên phú. Sau đòn tấn công, cô tranh thủ thời gian, định một lần lấy được sức mạnh Thần Tộc.

Nhưng không ngờ Phong Ma bị chém đầu vẫn chưa chết, ngược lại còn đưa tay tấn công cô, xé toạc toàn bộ cánh tay trái, kèm theo một phần vai trái của Ứng Ly!

Dưới bầu trời u ám, Ứng Ly mất đi cánh tay trái, xương bả vai trái cũng gãy lìa, ngã xuống bãi cỏ mềm mại.

Máu tươi vương vãi trên chiếc váy tím đang bay trong gió, đôi môi mỏng trắng bệch nhuốm máu tươi trào ra từ miệng, trở nên đỏ thắm hơn vài phần.

Trong đôi mắt màu tím phản chiếu cảnh tượng sương mù đen xung quanh Phong Ma đang bao vây lấy cô.

Ứng Ly là một người chơi trò chơi tử vong cao cấp thiên hướng chiến đấu, hơn nữa còn xuất thân từ thế gia Cổ Vũ Thuật, ý chí chiến đấu rất mạnh.

Dù bản thân bị trọng thương, cô cũng sẽ không dễ dàng bỏ cuộc, vẫn muốn tiếp tục liều mạng.

Thế nhưng...

Hiện tại đạo cụ đặc thù 『 Tử Mang Nhận 』 của cô đã tuột khỏi tay, máu chảy quá nhiều khiến cơ thể ngày càng suy yếu.

Cộng thêm áp lực từ sương mù đen xung quanh Phong Ma ập đến khiến Ứng Ly mất đi cả một tia năng lực phản kích.

Chỉ có thể trơ mắt nhìn mình dần bị sương mù đen bao phủ, Phong Ma giơ tay phải lên, xé rách cơ thể mình.

Không thể chiến thắng, bại hoàn toàn.

Đây là kết quả mà Ứng Ly đã thấy và biết rõ.

Người đàn ông trước mặt với khuôn mặt và thân trên đều bị bao phủ bởi những đường vân đen, căn bản không phải là thứ con người có thể đánh bại.

Không ai có thể giết chết hắn.

Hồi tưởng lại 20 năm cuộc đời của mình.

Từ nhỏ bị ép học tập bí truyền Cổ Vũ Thuật, vì tính cách nên rất khó kết bạn.

Rồi sau đó bị người bạn duy nhất phản bội dẫn đến tai nạn hủy dung, dần dần mất lòng tin vào người xung quanh, từ đó say mê võ thuật, theo đuổi cực hạn võ học.

Một đường đi đến bây giờ, chết trong tay người đàn ông này.

Chết trong tay kẻ mạnh mẽ như vậy cũng không quá khó coi nhỉ?

Nghĩ đến đây, cảm xúc của Ứng Ly ngược lại bình tĩnh xuống, chấp nhận sự thật cái chết sắp đến.

Thế giới này vốn dĩ không phải cứ nỗ lực là sẽ được đền đáp.

Cũng không tồn tại kỳ tích gì cả.

Cứ như vậy đi.

Không phải Ứng Ly không muốn phản kháng, mà là thực lực càng mạnh thì càng biết rõ chênh lệch trong đó lớn đến mức nào.

Lớn đến mức không thể với tới dù chỉ một chút.

Ứng Ly suy nghĩ, dần dần nhắm hai mắt lại, chờ đợi khoảnh khắc tiếp theo cơ thể bị xé nát.

Chờ đợi tử vong giáng xuống.

Bịch ——!

Chỉ là khoảnh khắc tiếp theo, thay vì cơn đau kịch liệt khi cơ thể bị xé nát.

Ứng Ly lại cảm nhận được lưng mình đập xuống bãi cỏ mềm mại, hơn nữa qua 3 giây vẫn bình an vô sự.

Ứng Ly vốn đã buông xuôi, chấp nhận cái chết của kẻ bại trận cảm thấy có chút bất ngờ.

Trước khi mình ngã xuống đất, chẳng phải đã chết trong tay Phong Ma rồi sao?

Tại sao... mình vẫn còn sống?

Với suy nghĩ như vậy, Ứng Ly không kìm được mở đôi mắt mỏi nhừ, tầm nhìn có chút mơ hồ.

Thật bất ngờ, dưới bầu trời u ám, bên dưới những tia sét đỏ và đen, 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 giờ đây lại được chiếu sáng bởi ánh vàng chói lóa!

Mà Phong Ma vốn nên tấn công cô đang lơ lửng ngơ ngác tại chỗ, đầu đã nối liền với cơ thể.

Hắn hoàn toàn không nhìn cô, mà nhìn về hướng phát ra ánh vàng đang chiếu sáng Vùng Đất Vẫn Thần.

“Giết chết ngươi... Giết chết ngươi... Giết chết ngươi... Giết chết ngươi... Giết chết ngươi...” Miệng lẩm bẩm, lặp đi lặp lại những lời khó hiểu.

Sương mù đen trên người hắn ngày càng nồng đậm, những đường vân đen trên mặt cũng đã bao phủ hoàn toàn làn da.

So với con người, Phong Ma bây giờ trông càng giống ác quỷ hơn!

“Kẻ phản bội! Ta muốn giết chết ngươi!!!!” Tiếng gào thét khàn khàn, phảng phất như tiếng rên rỉ đến từ vực sâu.

Ứng Ly ở cách Phong Ma không xa có thể cảm nhận được, cảm xúc của Phong Ma hiện tại cực kỳ bất ổn, thậm chí đã đến trạng thái bùng nổ cảm xúc.

Chỉ riêng khí thế đó đã khiến Ứng Ly khí huyết cuộn trào, khó thở.

Chính trong trạng thái này, Phong Ma hoàn toàn không để ý tới Ứng Ly, đột ngột bay về phía khác!

Ứng Ly hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra, cơ thể đã suy yếu đến mức không thể đứng dậy.

Trong tình huống không thể chạy thoát, cô không kìm được nhìn về hướng Phong Ma lao đi.

Trong đôi mắt màu tím phản chiếu hình ảnh 2 thiếu nữ và một người đàn ông nắm tay nhau, cố gắng chạy về phía khu vực trung tâm của Vùng Đất Vẫn Thần.

Mục tiêu của Phong Ma... là bọn họ?

Nghĩ đến đây, Ứng Ly nở một nụ cười thản nhiên.

Thật tốt, vào lúc này còn có thể nắm tay nhau tiến về phía trước.

Chỉ là.

Dừng ở đây thôi.

Không ai có thể chiến thắng con Ác Ma kia.

Hắn căn bản không phải con người.

Kỳ tích cũng vốn dĩ sẽ không xảy ra...

.

Bên kia rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì khiến Phong Ma từ bỏ giết chết Ứng Ly, trực tiếp lao về phía 3 người nhóm Y Mặc?

“Ngoại trừ tôi, không ai có thể giết chết anh trước.”

“Đến đây đi, đến đây đi, đến đây đi.”

“Cùng tôi chơi một vòng Cò Quay Nga mới tại vùng cấm sinh mệnh này nào!”

“Thẻ bài SSR: Đầm Lầy!”

Ngay khi 3 người nhóm Y Mặc cưỡi xe máy lao nhanh về phía khu vực trung tâm, Tô Cách với vẻ mặt hưng phấn đạp ván trượt công nghệ tương lai nhanh chóng đuổi theo, hơn nữa còn lấy ra một tấm thẻ bài SSR, định hạn chế hành động của 3 người nhóm Y Mặc.

Vút —— Bùm!

Một tia sáng vàng chói mắt xuất hiện từ không trung, trong nháy mắt xuyên thủng mây đen, với tốc độ nhanh hơn cả sét rơi xuống Vùng Đất Vẫn Thần, rồi đánh trúng ngay đỉnh đầu Tô Cách!

Trong tình huống ngôi sao chữ thập vàng trong mắt Tô Cách điên cuồng chuyển động, trên mặt viết đầy sự hưng phấn.

Hắn còn chưa kịp phản ứng, ngay trong tia sáng vàng đó, cả người trực tiếp bốc hơi hoàn toàn.

Tấm thẻ bài SSR 『 Đầm Lầy 』 kia cũng chưa kịp sử dụng đã rơi xuống bên cạnh vật thể tỏa ra ánh vàng chói lóa đó!

『 Đinh linh. 』

『 Đoàn đội thứ 3 tử vong 1 người chơi, 1 người chơi tử vong cao cấp. 』

『 Số lượng người chơi của đoàn đội thứ 3 trong màn chơi này: 6/8. 』

『 Tổng điểm tích lũy trước mắt của toàn viên đoàn đội thứ 3: Điểm phổ thông -4000, điểm cao cấp -2000. 』

Vào thời điểm này, Báo Săn của Đoàn đội thứ 3 vẫn chưa bị Ngu Cơ giết chết, người chết chỉ có Kim Cương.

Thông báo hệ thống này là thông báo về cái chết của phân thân Tô Cách!

Và kèm theo thông báo hệ thống này, trong đầu Đoàn đội thứ 1 cũng vang lên một thông báo khác.

『 Đinh linh. 』

『 Nhiệm vụ ẩn cấp A: Thương Của Nhân Hoàng. 』

『 Điều kiện nhiệm vụ: Giải mã phù văn viễn cổ của Thương Của Nhân Hoàng, thiết lập thành công góc độ sức mạnh để mở khóa Thương Của Nhân Hoàng, sau khi Thương Của Nhân Hoàng rơi xuống, đánh giết người chơi hoặc NPC phe địch. 』

『 Phần thưởng nhiệm vụ:

Người chơi đóng góp lớn nhất cho nhiệm vụ nhận được 2000 điểm tích lũy, các thành viên khác trong đoàn đội nhận được 1000 điểm tích lũy.

Trong phạm vi 10 km sau khi Thương Của Nhân Hoàng rơi xuống, đoàn đội hoàn thành nhiệm vụ và thế lực Nhân Tộc nhận được sự gia tăng sức mạnh của Nhân Hoàng. 』

『 Giới thiệu nhiệm vụ: Theo ghi chép trong sách cổ của Nhân Tộc, khi thần thương tỏa sáng lần nữa, dũng giả chân chính cầm trường thương, hào quang của thần thương sẽ dẫn dắt Nhân Tộc đi tới chiến thắng... 』

Sau khi nhánh Thần Tộc mở ra, tin tức giảm quân số của các đoàn đội liên tiếp truyền đến không ngừng.

Hiện tại, việc Tô Cách đột ngột bị Thương Của Nhân Hoàng từ trên trời rơi xuống xuyên thủng cũng nằm ngoài dự liệu của Y Mặc và Ninh Vũ Vũ.

Bất ngờ thì bất ngờ, nhưng Y Mặc và Ninh Vũ Vũ cũng không suy nghĩ quá nhiều về việc Tô Cách chết như thế nào.

Đại khái chính là:

Kẻ địch mạnh đến, suy nghĩ cách nghênh địch.

Thời gian quá ngắn, chưa nghĩ ra cách đối phó.

Kẻ địch mạnh nghẻo rồi.

À, thế thì không sao, tiếp tục xông lên phía trước thôi!

Đúng vậy, Tô Cách muốn thu hút sự chú ý của Y Mặc, muốn nói chuyện thêm với Y Mặc, nhưng còn chưa kịp để Y Mặc chú ý vài giây đã bị Thương Của Nhân Hoàng giết chết, dẫn đến Y Mặc trực tiếp quên bẵng hắn đi.

Còn người khởi xướng việc này là Shiro thì căn bản không thèm nhìn Tô Cách lấy một cái, vẫn an tĩnh tựa mặt vào lưng Y Mặc.

Dù hiện tại đang ở trong tình cảnh nguy hiểm thế nào, dường như cũng không liên quan gì đến cô, cô chỉ tận hưởng khoảng thời gian được ở bên Y Mặc.

Dưới tốc độ của xe máy, khoảng cách giữa 3 người nhóm Y Mặc và cột sáng năng lượng khổng lồ nối liền trời đất ở trung tâm ngày càng gần.

Trong quá trình này, tiểu đội 『 Người Chết 』 còn sót lại cũng lần nữa xông vào Vùng Đất Vẫn Thần, toàn lực lao về phía Phong Ma, muốn giúp Y Mặc kéo dài thời gian.

Nhưng không đợi Y Mặc lên tiếng, Ninh Vũ Vũ đã hét lớn trong ma pháp cộng hưởng âm thanh.

『 Ninh Vũ Vũ: Toàn thể người chết nghe lệnh, lập tức rút khỏi Vùng Đất Vẫn Thần! 』

『 Ninh Vũ Vũ: Chúng tôi có cách đối phó bọn chúng, đừng vào đây! 』

『 Hội trưởng Hiệp hội lính đánh thuê mạo hiểm Craig: Không sao, chúng tôi... 』

『 Ninh Vũ Vũ: Các người vào đây làm gì? Chịu chết à?! 』

『 Ninh Vũ Vũ: Tin tưởng nữ thần thắng lợi của các người đi, hãy đến vị trí an toàn, bảo toàn thực lực, chuẩn bị cho việc chấn hưng Nhân Tộc! 』

Theo giọng nói kiên quyết của Ninh Vũ Vũ, Craig đang lao về phía khu vực trung tâm cũng lâm vào do dự, nhất thời không biết giúp đỡ hay không giúp đỡ mới tốt.

Theo tình hình trước mắt, cho dù có sự gia tăng sức mạnh của Thương Của Nhân Hoàng, việc họ đã xông ra ngoài né tránh một đợt sấm sét rồi quay lại dường như cũng không thể đuổi kịp Y Mặc, không thể kiềm chế được Phong Ma.

Nhưng sau khi chứng kiến sự kinh khủng của Phong Ma, Craig thật sự không yên tâm về 3 người nhóm Y Mặc, muốn đi giúp thu hút hỏa lực, dù chỉ là thời gian cực ngắn cũng tốt!

Bây giờ, vì lời nói của Ninh Vũ Vũ, Craig cũng lâm vào mâu thuẫn.

Sau khi nói xong, Ninh Vũ Vũ nhìn khoảng cách đến cột sáng ngày càng gần, Phong Ma đã lao về phía 3 người bọn họ, cô không chút do dự triệu hồi thú cưng đặc thù của mình: “Liệt Diễm Điểu! Giúp ta ngăn cản Phong Ma!”

“Nhờ cả vào mày!” Cắn răng, không nỡ.

Theo giọng nói của Ninh Vũ Vũ, con chim lớn màu vàng đỏ dài 10 mét xuất hiện từ hư không.

Kèm theo tiếng kêu dài của Liệt Diễm Điểu, nó cũng dùng tốc độ nhanh nhất, lách qua khu vực cấm bay ở trung tâm, lao về phía Phong Ma trong sấm sét!

Và vào lúc này, 3 người nhóm Y Mặc luôn dẫn đầu cuối cùng cũng đến khu vực 800 mét trung tâm của Vùng Đất Vẫn Thần!

『 2. Lĩnh vực trên không phạm vi 800 mét quanh sức mạnh Thần Tộc không cho phép bất kỳ thể sinh mệnh nào tồn tại.

3. Bất kỳ phương tiện giao thông nào (chứa vật triệu hồi đặc thù) không thể tới gần phạm vi 800 mét quanh sức mạnh Thần Tộc. 』

Khi phương tiện giao thông bị cấm, xe máy mà 3 người nhóm Y Mặc đang cưỡi cũng không thể tiến lên thêm chút nào.

Chiếc xe máy đột ngột dừng lại cũng hất văng 3 người nhóm Y Mặc ra ngoài.

Cũng may bãi cỏ đủ mềm mại, khả năng phục hồi được tăng cường bởi Thương Của Nhân Hoàng cũng không tệ, nên 3 người ngã vào nhau cũng không bị thương.

Thời gian cấp bách, cột năng lượng trung tâm cách ba người đã không xa.

Y Mặc: “Tôi thể lực không tốt, tôi dùng xe tăng kiềm chế Phong Ma, hai người đi mau!”

Ninh Vũ Vũ: “Hai người mau đi hoàn thành nhiệm vụ, tôi đi kiềm chế Phong Ma!”

Y Mặc đang đi về phía chỗ không hạn chế phương tiện giao thông chỉ cách 2, 3 mét.

Ninh Vũ Vũ thì lấy từ trong hệ thống ra một khẩu súng tiểu liên, ôm súng, thần sắc kiên quyết định chạy về phía Phong Ma.

Hai người này, một người muốn tranh thủ thời gian cho Ninh Vũ Vũ và Shiro, một người muốn tranh thủ thời gian cho Y Mặc và Shiro.

Bây giờ đồng thời nói ra, đưa ra quyết định tương tự, ngược lại khiến đối phương sững sờ.

Nhưng không đợi hai người phản ứng lại.

Bàn tay có chút lạnh lẽo của Shiro đã lần lượt nắm lấy tay hai người.

Tiếp đó không cho hai tên ngốc bọn họ thời gian phản ứng, cô đã kéo bọn họ chạy nhanh lên.

Chạy về phía cột sáng vàng kim khổng lồ cất giấu kết tinh Thần Tộc ở khu vực trung tâm!

Phải nói rằng.

Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đều là những người cố chấp, không nghe khuyên bảo.

Bây giờ cả hai đều đã hạ quyết tâm rất lớn mới đưa ra quyết định đi kiềm chế Phong Ma với khả năng cao sẽ chết.

Nếu thực sự để họ tranh cãi với nhau, nhất thời thật sự không ai thuyết phục được ai, e rằng đến lúc đó Phong Ma cũng đã lao tới khu vực cột năng lượng trung tâm rồi.

Bây giờ Shiro không nói lời nào, trực tiếp nắm tay hai người chạy đi, ngược lại khiến cả hai không thể phản kháng, trực tiếp giải quyết mâu thuẫn.

Y Mặc rất khó từ chối Shiro.

Vũ Hoàng cũng coi Shiro như em dâu, cũng không tiện từ chối.

Dưới bầu trời u ám, trên bãi cỏ mềm mại.

Xung quanh là những tia sét đen đỏ không ngừng rơi xuống, phía sau là Thương Của Nhân Hoàng tỏa ra ánh vàng.

Cứ như vậy, Shiro dắt tay Y Mặc và Vũ Hoàng, ba người cố gắng chạy nhanh về phía khu vực trung tâm.

Thực ra, Vũ Hoàng và Y Mặc muốn để Shiro đi đến khu vực trung tâm còn có những nguyên nhân khác.

Sau khi tiến vào phạm vi 800 mét, hiệu quả của Thương Của Nhân Hoàng đã không thể ảnh hưởng đến 3 người nhóm Y Mặc.

Y Mặc thể lực quá kém, chạy rõ ràng là gánh nặng.

Vũ Hoàng tuy thể lực tốt nhưng chiếc váy hoa lệ trên người quá phức tạp, chạy thực sự rất vướng víu phiền phức, không tiện chạy.

Ngược lại Shiro mặc chiếc váy hai dây màu trắng đơn giản, chạy lại linh hoạt nhất.

Thời gian khẩn cấp, cô tự mình đi hoàn thành nhiệm vụ Thần Tộc là thích hợp nhất.

Y Mặc và Ninh Vũ Vũ chính là hai gánh nặng.

Nhưng cho dù Y Mặc và Ninh Vũ Vũ là hai gánh nặng, Shiro cũng không buông tay bọn họ ra.

Có lẽ, so với việc đến khu vực trung tâm hoàn thành nhiệm vụ Thần Tộc.

Cô càng muốn nắm tay người thanh niên này thêm một lúc nữa.

Khoảng cách 800 mét không xa, nhưng trong trạng thái không thể sử dụng bất kỳ đạo cụ nào, tất cả hiệu quả tăng cường đều mất đi, cũng không nhanh đến vậy.

Và vào lúc này, cơ thể Phong Ma đã hoàn toàn bị sương mù đen bao phủ, đang lao về phía 3 người nhóm Y Mặc với tốc độ cực nhanh!

Thân thể dài 10 mét của Liệt Diễm Điểu bốc cháy ngọn lửa hừng hực, lao vào va chạm với Phong Ma.

Phong Ma không tránh không né, đâm thẳng vào người Liệt Diễm Điểu.

Rầm ——!

Răng rắc ——!

Sau một tiếng va chạm lớn là cảnh Liệt Diễm Điểu bị sương mù đen bao phủ.

Thân chim dài 10 mét bị xé toạc làm đôi, máu tươi bắn tung tóe, trong sự giãy dụa và không cam lòng, vô lực rơi xuống mặt đất.

Thú cưng đặc thù Liệt Diễm Điểu không cản được Phong Ma quá 3 giây, đã nằm trên mặt đất chỉ còn lại tiếng rên rỉ!

Và khi 3 người nhóm Y Mặc còn cách khu vực trung tâm khoảng 500 mét, Phong Ma cũng đã lao vào phạm vi 800 mét.

Về lý thuyết, trong tình huống hạn chế bay, hạn chế tăng cường tố chất thân thể, chỉ có thể dựa vào tố chất thân thể nguyên thủy để chạy như điên về phía khu vực trung tâm.

Cho dù thể lực của Phong Ma rõ ràng tốt hơn 3 người nhóm Y Mặc, cũng chưa chắc sẽ đến khu vực trung tâm trước.

Nếu Ninh Vũ Vũ và Y Mặc lại quấy rối, khả năng Shiro tự mình đến được khu vực trung tâm là rất lớn.

Tuy nhiên!

Bây giờ lại xảy ra vấn đề.

Trong nhánh ẩn S+, nhiệm vụ Thần Tộc Vùng Đất Vẫn Thần, quy tắc cấm bay được ghi rõ ràng lại mất hiệu lực trên người Phong Ma.

Lượng lớn sấm sét liên tiếp bổ xuống Phong Ma đang bay trên không, rơi vào cơ thể bị khói đen bao phủ của hắn.

Lách cách ——!

Khói đen xung quanh Phong Ma mắt thường có thể thấy bị sấm sét đánh tan tác tứ phía.

Trong ánh chớp lấp lánh là huyết nhục bắn tung tóe!

“Hộc... hộc...!!!!” Tiếng thở dốc nặng nề của Phong Ma.

Dáng vẻ của Phong Ma sớm đã không còn giống con người, bề mặt dần dần phủ một lớp vảy màu đen, đỉnh đầu mọc ra đôi sừng đen, diện mạo dữ tợn kinh khủng.

Đôi mắt đen tuyền gắt gao nhìn chằm chằm hướng 3 người nhóm Y Mặc, trong mắt bùng cháy ngọn lửa giận dữ vô tận.

“Vô luận như thế nào... Vô luận như thế nào... Cũng phải giết chết ngươi!!!”

Cừu hận, đó là mối thù hận không thể nào xóa bỏ.

Cho dù dưới những tia sét như Thiên Phạt, cơ thể Phong Ma không ngừng sụp đổ, huyết nhục văng tung tóe.

Phong Ma cũng không bị giết chết, hơn nữa cơ thể còn đang không ngừng tiến hóa tăng cường.

Lý trí và ý thức thuộc về con người ngày càng mỏng manh, chỉ còn lại oán niệm phải giết chết người mà hắn đang nhìn chằm chằm bằng bất cứ giá nào.

『 Thiên phú trò chơi: Ma Hóa. 』

『 Cấp độ Thiên phú: Không rõ. 』

『Hiệu quả: Khi giết con người hoặc sinh vật có cấp độ tương đương trở lên, có thể tích lũy giá trị sát khí và sát ý. Dựa trên giá trị sát khí và sát ý đó, nhận được các hiệu quả cộng thêm sau:

1. Cơ thể hóa thành Ác ma Cổ đại, toàn bộ tố chất được nâng cao, không có giới hạn trên.

2. Hiệu quả của Thẻ bài, Thiên phú trò chơi, và Đạo cụ đặc biệt bị suy yếu; khi đạt đến giới hạn sẽ hoàn toàn miễn dịch.

3. Khi mức độ Ma hóa tăng lên, cơ thể sẽ bị bao phủ bởi ma vụ sát khí, gây ra các hiệu ứng như chấn nhiếp tâm linh, nghịch chuyển dòng máu, v.v.

4. Khi mức độ Ma hóa tăng lên, tốc độ hồi phục của cơ thể gia tăng, không có giới hạn trên.

5. Mức độ sử dụng càng cao thì lý trí càng thấp, nếu đột phá giới hạn sẽ tồn tại rủi ro không thể đảo ngược.

6. Hiệu quả không thể hiển thị.

7. Hiệu quả không thể hiển thị.

8. Thiên phú có thể truyền thừa, cần người sở hữu thiên phú chủ động trao tặng và người được chọn chủ động tiếp nhận.

Tỷ lệ trao tặng thành công là 0.01%, nếu thất bại sẽ chết.

Người sở hữu thiên phú sau khi trao tặng, bất kể thành công hay thất bại đều sẽ chết.』

『 Cái giá phải trả:

1. Dựa trên mức độ tích lũy sát khí và sát ý hiện tại, mỗi tuần bắt buộc phải giết một số lượng nhất định sinh vật cấp độ tương đương hoặc cao hơn con người. Nếu không đạt chỉ tiêu sẽ rơi vào trạng thái bạo tẩu, mất đi lý trí và vĩnh viễn bị Ma hóa.

2. Giá trị sát khí và sát ý càng cao, sau khi kích hoạt Ma hóa, khả năng bị Ma hóa vĩnh viễn càng lớn.

3. Giá trị sát khí và sát ý là không thể đảo ngược.

4. Ham muốn giết chóc.』

Trạng thái hiện tại của Phong Ma rõ ràng đã thoát khỏi phạm vi ma hóa bình thường, tiến vào trạng thái mất lý trí, bùng nổ hoàn toàn!

Trong tình huống thoát khỏi phạm vi con người này, Phong Ma đang gào thét trong cơn giận dữ không cam lòng.

Vậy mà hắn đã gắng gượng chống chịu trừng phạt của quy tắc nhiệm vụ, không đi đến khu vực trung tâm hoàn thành nhiệm vụ nhánh S+, mà lao thẳng về phía 3 người nhóm Y Mặc!

Tốc độ đó, căn bản không phải 3 người nhóm Y Mặc có thể so sánh được.

Khi Phong Ma bay qua, không ngừng quanh quẩn bên hắn, ngoài huyết nhục văng tung tóe, ma vụ tràn ngập sát khí, còn có những tia sét đỏ thẫm không ngừng chạy dọc trên cơ thể hắn!

Trạng thái này, đừng nói chiến đấu.

Chỉ cần đến gần cũng đủ để bị những tia sét không ngừng giáng xuống Phong Ma ngộ sát rồi!

Vô luận là Y Mặc hay Ninh Vũ Vũ.

Khi nhìn thấy Phong Ma đã có thể chống đỡ quy tắc nhiệm vụ, lao về phía họ với tốc độ vượt xa không biết bao nhiêu lần, trong lòng đều tràn ngập cảm giác bất lực.

Thứ này... căn bản là sự tồn tại bug!

Rõ ràng khoảng cách đến nhánh Thần Tộc chỉ còn khoảng 300 mét, lại cảm giác như vĩnh viễn không thể tới được.

Và đúng lúc này, Shiro đang nắm tay Y Mặc và Ninh Vũ Vũ.

Cô nhét tay Ninh Vũ Vũ vào tay Y Mặc, trong khi vẫn tiếp tục chạy về phía nhánh Thần Tộc, tay kia với vào túi váy trắng lấy khẩu Desert Eagle!

Trong tình huống không từ bỏ hy vọng, tiếp tục đưa Y Mặc và Ninh Vũ Vũ chạy trốn.

Shiro giơ khẩu Desert Eagle trong tay lên, họng súng nhắm ngay Phong Ma, không chút do dự nổ súng!

Đoàng ——!

Theo tà váy phấp phới bên chân Shiro, mái tóc dài màu bạc của cô cũng không ngừng tung bay trong gió.

Dưới chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ, trên khuôn mặt thanh lãnh tuyệt thế, trong đôi mắt hoàn toàn không có thần thái.

Ngay khoảnh khắc này, vô số đường vân màu lam nổi lên.

Chạy dọc, lấp lánh, đan xen vào nhau, tạo thành những hoa văn vô cùng phức tạp.

Sắc lam rực rỡ đến tột cùng ấy tỏa ra hơi thở hằng cổ, tựa như bao hàm cả vũ trụ vạn vật bên trong!

Đôi môi Shiro khẽ mấp máy, không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Nhưng cũng chính lúc này, một sức mạnh thần bí đã gia trì lên viên đạn Desert Eagle, bao trùm quanh cơ thể Phong Ma.

『 Thiên phú: Lời Nói Dối Số Ảo. 』

『 Cấp độ: không rõ. 』

『 Hiệu quả: Không rõ. 』

『 Cái giá phải trả: Sinh mệnh lực giảm xuống, cảm giác tồn tại giảm xuống, khí vận giảm xuống, sự bài xích của thế giới tăng mạnh, tỷ lệ gặp tai ương nhân quả tăng lên... 』

Lời Nói Dối Số Ảo, phát động!