Chương 57

Chương 57: Hành lang ký ức

Đoàng ——!

Theo tiếng súng Desert Eagle trên tay 『 Shiro 』 vang lên, một viên đạn màu bạc bay về phía Phong Ma.

Một viên đạn thông thường, đối với Phong Ma ngay cả sét cũng có thể ngạnh kháng mà nói, thật sự không tính là gì.

Đích xác, viên đạn kia chỉ xuyên qua vai Phong Ma. Dưới khả năng hồi phục mạnh mẽ của đối phương, thậm chí cũng không làm thân ảnh đang bay tới của Phong Ma dừng lại chút nào.

Nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Phong Ma cách đám người Y Mặc chưa đầy 300 mét rốt cuộc cũng không thể di chuyển được nữa!

Sau khi viên đạn màu bạc xuyên qua vai Phong Ma.

Tại vị trí cách sau lưng Phong Ma 50 mét xuất hiện một vòng sáng hình lục giác màu xanh lam giống như mặt gương, vừa vặn chặn hướng viên đạn bay đi.

Keng ——!

Khi viên đạn màu bạc đập vào vòng sáng hình lục giác màu xanh lam kia, bề mặt nó vậy mà bao phủ một tầng ánh sáng xanh lam nhạt, sau đó biến thành hai viên đạn, bắn ngược về các hướng khác nhau!

Trong đó một viên đạn bắn ngược lại vừa vặn trúng cánh dơi sau lưng Phong Ma.

Phập ——!

Cánh dơi của Phong Ma trong nháy mắt bị xuyên thủng. Ánh sáng xanh lam quanh viên đạn bắn tung tóe lên sương mù đen xung quanh Phong Ma, xảy ra phản ứng giống như thiêu đốt, bốc lên khói trắng nhàn nhạt, xua tan sương mù đen quanh Phong Ma đi vài phần!

Phong Ma không chỉ trúng 2 lần tấn công!

Theo hai viên đạn tỏa ánh sáng xanh lam nhạt bắn ngược trở lại trong thời gian cực ngắn, lấy Phong Ma làm trung tâm trong phạm vi bán kính 50 mét lại xuất hiện 2 vòng sáng hình lục giác chặn đường đạn.

Tiếp đó, khi đạn va vào vòng sáng, phát ra tiếng "Keng", 2 viên đạn biến thành 4 viên, tiếp tục bắn ra xung quanh!

Trong thời gian rất ngắn, từ 1 viên đạn ban đầu biến thành 2 viên, 2 viên biến thành 4 viên, 4 viên lại biến thành 8 viên, sau đó càng ngày càng nhiều, đến mức căn bản đếm không hết!

Và lấy Phong Ma làm trung tâm đã hình thành một quả cầu trong suốt màu xanh lam bán kính 50 mét được tạo thành từ các vòng sáng hình lục giác!

Bên trong không gian trong suốt này, vô số viên đạn tỏa ánh sáng xanh lam đang nhanh chóng bắn qua bắn lại, liên tục va đập vào người Phong Ma.

Sấm sét cũng không ngăn được Phong Ma, lại vì vô số viên đạn không đếm xuể kia mà trở nên không thể tiếp tục tiến lên!

Mỗi viên đạn bắn vào người hắn đều xua tan một phần ma vụ đen ngưng kết từ sát khí, đánh nát lớp lân giáp đen trên bề mặt cơ thể Phong Ma, lộ ra làn da bị bao phủ bởi những đường vân đen bên dưới!

“Đều là giả, đều là giả!”

“Ngươi không lừa được ta, ngươi không ngăn được ta!”

Phong Ma đã ma hóa bùng nổ, dưới sự va đập của vô số viên đạn, lý trí dường như trở lại một chút. Đôi mắt đen kia càng thêm phẫn nộ, không ngừng vung tay, gào thét như điên.

Nhưng dù gào thét thế nào, dù phẫn nộ ra sao, hắn vẫn không ngăn được vô số viên đạn bắn vào người mỗi giây.

Ánh sáng xanh lam nhạt bắn ra từng đợt gợn sóng, đánh cánh dơi sau lưng Phong Ma rách tơi tả, đánh nát đôi sừng trên đầu hắn, đánh bay lớp vảy đen trên bề mặt cơ thể hắn, khiến sương mù đen quanh hắn ngày càng mỏng manh.

Những viên đạn màu xanh lam đó vô cùng đặc biệt, mỗi lần va vào người Phong Ma chỉ phá đi đặc điểm sau khi ma hóa của hắn chứ không làm tổn thương bản thân Phong Ma.

Chỉ trong 30 giây, Phong Ma đã không thể tiếp tục lơ lửng trên không, đập mạnh xuống đất.

Không cam lòng, phẫn nộ, gào thét.

Lân giáp bên ngoài cơ thể bị đánh nát, đường vân đen trên bề mặt da bị đánh tan.

Đặc điểm ma hóa không ngừng bị phá hủy lại không ngừng tái sinh, lan tràn.

Nhưng dù tốc độ lan tràn có nhanh, chung quy vẫn không nhanh bằng tốc độ bắn lại của đạn xanh lam, tần suất va đập vào người hắn!

Phong Ma không ngừng ngã xuống rồi lại không ngừng bò dậy. Làn da bình thường hỗn hợp với làn da đen và lân giáp trông thực sự có chút quỷ dị.

Đôi mắt nửa trắng nửa đen kia từ đầu đến cuối không rời khỏi bóng dáng có mái tóc bạc dài, đeo mặt nạ hồ ly nhỏ đang tiếp tục chạy nhanh.

Miệng giận dữ gào thét: “Kẻ phản bội... Kẻ phản bội...!”

“Ta muốn... Giết chết ngươi!!!”

.

Ở một bên khác, sau khi Shiro bắn một phát súng tạo ra hiệu quả khiến không ai có thể lý giải.

Y Mặc đang bị Shiro kéo chạy trốn bắt đầu đau đầu dữ dội.

Có vô số ký ức bị phong ấn dường như muốn hiện lên, nhưng lại vì nguyên nhân nào đó mà dù thế nào cũng không thể nhìn rõ.

Điều này khiến Y Mặc - người đã vào trò chơi 3 ngày, luôn suy nghĩ sắp đặt, hơn nữa còn đi theo đội ngũ người chết bôn ba một ngày rưỡi - trạng thái cơ thể ngày càng kém.

Sắc mặt tái nhợt, đôi môi vốn nhạt màu đã không còn huyết sắc. Mồ hôi không ngừng túa ra trên mặt, trượt xuống gò má rồi nhỏ xuống bãi cỏ.

Ngoài tầm nhìn ngày càng mơ hồ, mắt trái của anh càng như bị thiêu đốt, đau rát.

Không rảnh suy nghĩ bất cứ điều gì, chỉ có thể vừa đi theo sự dẫn dắt của Shiro tiếp tục chạy, vừa kéo theo Ninh Vũ Vũ.

Đợi đến khi trạng thái Y Mặc hơi tốt hơn một chút thì anh đã dừng bước.

Cơ thể bị một thân hình nhỏ nhắn mềm mại ôm chầm lấy, bên tai là giọng nói non nớt tràn đầy vui sướng.

“Chú ơi! Chú ơi!”

“Chúng ta lấy được kết tinh Thần Tộc rồi, chúng ta thật sự lấy được rồi!!!”

“Chúng ta có thể sống sót ra ngoài, có thể thắng ván chơi này rồi!”

Khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi của Y Mặc từ từ ngẩng lên.

Trong tầm mắt là Ninh Vũ Vũ đã buông tay anh ra, kích động ôm lấy anh, vui vẻ không kiềm chế được.

Mà tay kia của anh vẫn nắm chặt bàn tay lạnh lẽo của Shiro, từ đầu đến cuối không hề buông ra.

Y Mặc dùng bàn tay Ninh Vũ Vũ vừa buông ra, vô thức sờ lên mắt trái nóng rát đau đớn.

Cố nén cơn đau, từ từ ngẩng đầu. Trong tầm nhìn mơ hồ, cột năng lượng Thần Tộc ở giữa 『 Vùng Đất Vẫn Thần 』 đã biến mất.

Đứng trước mặt anh là Shiro, người thấp hơn anh một chút.

Mái tóc dài màu bạc của cô không ngừng lay động sau lưng, che khuất thân hình có chút mỏng manh, nhưng không che được bàn tay đang giơ lên, đã nắm một viên kết tinh trong suốt, lấp lánh rực rỡ vô cùng xinh đẹp.

“Là... kết tinh... Thần Tộc?”

Y Mặc khó nhọc lẩm bẩm, trong niềm vui sướng của Ninh Vũ Vũ, dưới bóng lưng của Shiro.

Nhưng vào lúc này, Y Mặc luôn cảm thấy có chỗ nào đó không ổn.

Có chỗ nào đó trái ngược với lẽ thường.

Tại sao em gái lại mạnh như vậy?

Tại sao chỉ một phát súng đơn giản lại có thể ngăn cản Phong Ma - kẻ mà ngay cả quy tắc nhiệm vụ cũng có thể ngạnh kháng?

Những điều này có gì không đúng sao?

Không... Không phải!

Mặc dù điều này rất thái quá, nhưng lại không phải chuyện mình sơ sót, không phải chỗ khiến mình cảm thấy vô cùng không hài hòa!

Y Mặc bây giờ đau đầu muốn nứt, càng suy nghĩ đầu óc càng hỗn loạn, trong lúc nhất thời dù thế nào cũng không nghĩ ra rốt cuộc chỗ nào có vấn đề.

Ở bên kia.

Trạng thái ma hóa của Phong Ma giờ đã hoàn toàn bị những viên đạn tỏa ánh sáng xanh lam nhạt của Shiro đánh tan.

Ma khí đen quanh thân, đặc điểm ma hóa, lân giáp trên bề mặt cơ thể, thậm chí cả đường vân đen trên da cũng đã lui đi.

Còn lại chỉ là một người đàn ông trung niên bình thường với khuôn mặt tái nhợt tang thương, tóc nửa đen nửa trắng, quần áo rách rưới, đang nỗ lực bò về phía Shiro.

Không có sự tăng cường của ma hóa, cộng thêm sự tiêu hao cơ thể trước đó khiến cơ thể Phong Ma đã suy yếu đến mức độ nhất định.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn không từ bỏ, dùng hai tay cào mạnh vào bãi cỏ, gào thét bò về phía Shiro.

Trong đôi mắt đã trở lại bình thường của hắn là sự phẫn nộ và oán hận không thể nào xóa bỏ, phản chiếu bóng dáng của Shiro, bao trùm lấy hắn.

“Kẻ phản bội! Kẻ phản bội!”

“Ngươi phản bội chúng ta, ngươi phản bội tất cả mọi người!”

“Ta muốn giết ngươi, ta nhất định phải giết ngươi!” Miệng không ngừng lặp lại những tiếng gào thét tương tự.

Đó là sự oán hận phát ra từ linh hồn, cho dù bản thân thịt nát xương tan cũng muốn rút gân lột da Shiro, kéo cô cùng chôn vùi xuống vực sâu địa ngục!!!

Shiro đeo mặt nạ hồ ly nhỏ, đối mặt với Phong Ma đang bò về phía mình, chỉ lẳng lặng nhìn, không nói bất kỳ lời nào.

Đối với tiếng gào thét không bình thường của Phong Ma, Y Mặc dù tinh thần hoảng hốt, đau đầu muốn nứt, mắt trái đau rát, nhưng vẫn nghe rất rõ ràng.

Trong trạng thái này, Y Mặc nhìn Phong Ma, nhìn Shiro.

Giữa cơn hoảng hốt, linh quang chợt lóe, cuối cùng anh cũng nghĩ thông một chuyện.

Tại sao trong lòng mình luôn có một cảm giác không ổn, luôn cảm thấy có gì đó sai sai?

Hóa ra.

Rõ ràng Shiro đã lấy được kết tinh Thần Tộc.

Nhiệm vụ nhánh ẩn S+, Thần Tộc đã hoàn thành.

Nhưng tại sao lại không có thông báo hệ thống hoàn thành nhiệm vụ?

Cảm giác không ổn này giống như lúc ván chơi này mới bắt đầu, rõ ràng số lượng người chơi phải là 28 người, lại đột nhiên biến thành 29 vậy.

Chẳng lẽ.

Cô ấy vốn không nên ở trong ván chơi này?

Trong sự khó hiểu đó, Y Mặc không kìm được nhìn về phía kết tinh Thần Tộc trong tay Shiro.

Răng rắc —— Răng rắc ——!

Đập vào mắt là kết tinh Thần Tộc trong tay Shiro vậy mà xuất hiện vô số vết nứt, rồi khoảnh khắc tiếp theo vỡ vụn!

Một nguồn năng lượng không gì sánh kịp dường như đang muốn bùng nổ triệt để, nuốt chửng toàn bộ thế giới trò chơi, hủy diệt tất cả!

Cảm giác nguy cơ.

Cảm giác nguy cơ không gì sánh kịp lan tràn trong lòng Y Mặc.

Shiro muốn làm gì?

Cô ấy rốt cuộc muốn làm gì?

Không đúng, không đúng, không đúng.

Đây căn bản không phải quá trình hoàn thành nhiệm vụ trò chơi bình thường!

Với suy nghĩ đó, Y Mặc không kìm được siết chặt tay Shiro, muốn kéo cô về phía mình.

Nhưng cũng đúng lúc này, bên tai truyền đến giọng nói thiếu cảm xúc, có chút trống rỗng của Shiro.

“Lời Nói Dối Số Ảo.”

“Xây dựng quy tắc thế giới, điều thứ nhất...”

Theo giọng nói của Shiro, theo kết tinh Thần Tộc trong tay cô hoàn toàn vỡ vụn sụp đổ.

Sức mạnh không gì sánh kịp đó lấy bàn tay đang giơ lên của Shiro làm trung tâm, hóa thành một đạo kim quang phóng lên trời.

Trong nháy mắt nối liền trời đất, xua tan toàn bộ mây đen trên bầu trời.

Trời xanh mây trắng, ánh nắng mặt trời ấm áp vô cùng lại một lần nữa chiếu rọi xuống mảnh đất này.

Theo giọng nói của Shiro, toàn bộ thế giới trò chơi cũng đang xảy ra biến hóa nghiêng trời lệch đất!

Tất cả mọi thứ dường như đều phát triển theo hướng tốt đẹp.

Phát triển theo hướng Nhân Tộc kỳ vọng.

Nhưng duy chỉ có trong lòng Y Mặc, cảm xúc mang tên “sợ hãi” đang không ngừng lan tràn, dù thế nào cũng không thể kiềm chế được.

Không đúng, không đúng!

Việc Shiro đang làm bây giờ căn bản không phải việc kết tinh Thần Tộc có thể làm được.

Sức mạnh Thần Tộc trong ván chơi này cũng không phải vô địch, còn có thiết lập sức mạnh Ma Tộc viễn cổ ngang hàng.

Cô ấy đang cố gắng dùng sức mạnh Thần Tộc trực tiếp thay đổi tương lai Nhân Tộc.

Điều này không đúng, vô cùng không đúng, đã vi phạm logic cơ sở của ván chơi này.

Vi phạm một nhánh ẩn S+ khác, tồn tại thiết lập có thể ngang hàng với sức mạnh Thần Tộc!

Cô ấy đang thay đổi quy tắc trò chơi!

Đang làm một việc vô cùng nguy hiểm!

Nhất định phải ngăn cản, nhất định phải ngăn cản!!!

Dưới cảm xúc này, cảm giác thiêu đốt ở mắt trái Y Mặc ngày càng mãnh liệt, không biết từ lúc nào đã chảy xuống dòng máu đỏ tươi.

Y Mặc muốn đi đến bên cạnh Shiro, nhưng vì cuồng phong do sức mạnh xuyên qua thiên địa lấy Shiro làm trung tâm cuốn lên, anh mãi không thể bước ra bước này!

Cơ thể lung lay sắp đổ, đầu óc ngày càng hỗn độn, ý thức ngày càng mỏng manh.

Khi Ninh Vũ Vũ phát hiện sự bất thường, lo lắng gọi tên Y Mặc thì anh đã mất đi ý thức.

.

Khi Y Mặc dần có ý thức trở lại, anh đã xuất hiện trong một không gian hư vô tăm tối.

Không đợi Y Mặc suy nghĩ quá nhiều, xung quanh dần bắt đầu có ánh sáng, bắt đầu xuất hiện vô số hình ảnh ba chiều.

Xung quanh đang diễn ra từng sự kiện, vô số gương mặt vừa quen thuộc vừa xa lạ xuất hiện trong tầm mắt anh.

Tôi là ai, tôi ở đâu, tôi muốn làm gì?

Tư duy Y Mặc có chút hỗn loạn, đầu óc không rõ ràng.

Theo bản năng giơ tay lên, đập vào mắt là cánh tay trắng nõn thon thả.

Trên người mặc lại là một chiếc váy đen.

Trước bộ ngực phẳng lì là mái tóc dài đen nhánh.

Trang phục nữ, tóc dài?

Chính mình thời kỳ cấp ba?

Không đợi Y Mặc làm rõ chuyện gì xảy ra, anh đã chìm vào hết hình ảnh này đến hình ảnh khác, bắt đầu xuyên qua các thế giới khác nhau.

Vô số cuộc chém giết và toan tính, vô số người tử vong.

Trong những hình ảnh đó, từ đầu đến cuối luôn có một người mặc váy đen, để tóc dài đen lẻ loi trơ trọi đứng trong đó, đứng trên xác chết.

Mãi cho đến không biết bao lâu sau, bên cạnh bóng dáng đó xuất hiện thêm một thiếu nữ tóc đen gầy yếu hơn.

Bên tai vang vọng giọng nói quen thuộc kia.

“Em gái, tuy thế giới thực không thể gặp mặt nhưng chúng ta có thể gặp nhau trong game.”

“Vâng.”

“Anh trai, thế giới thực...”

“Chờ hoàn thành trò chơi, anh sẽ đi tìm em!”

“Vâng!”

“Đúng rồi, cái mặt nạ này cho em đeo, đừng để lộ tướng mạo trong game, rất nguy hiểm!”

“Anh trai, anh...”

“Không sao, anh vốn dĩ không tính là tướng mạo thật, đeo hay không đeo mặt nạ cũng không sao cả.”

“Chỉ là cảm thấy cái mặt nạ hồ ly nhỏ này rất đẹp, bây giờ giao cho em.”

“Vâng, rất hợp.”

“Mỗi ván chơi đều phải đeo, không có lệnh của anh không được tháo xuống nhé.”

“Vâng.”

Trong những hình ảnh không ngừng lướt qua, người vốn lẻ loi một mình không biết từ khi nào đã biến thành hai người.

Họ nắm tay nhau, cùng hỗ trợ, dựa vào nhau xuyên qua đủ loại thế giới nguy hiểm.

Và thiếu nữ tóc đen gầy yếu kia, mái tóc cũng dần biến thành màu bạc thuần túy.

“Em gái, thiên phú của em tác dụng phụ quá lớn, không được tùy tiện sử dụng.”

“Vâng.”

“Thiên phú của anh cũng không được dễ dàng sử dụng.”

“Cố gắng, anh sẽ cố gắng chú ý!”

Theo hình ảnh không ngừng thay đổi, một người đàn ông tóc đen đẹp trai, cởi mở khoảng 25 tuổi xuất hiện trước mặt.

“Này, cậu chính là Sora được mệnh danh là Ác Ma Đen sao?”

“Nghe nói người chơi cùng cậu không ai sống sót đi ra.”

“Ha ha ha, hóa ra còn nhỏ như vậy à, chưa trưởng thành hả?”

“Không ngờ chẳng hung dữ chút nào, ngược lại còn xinh đẹp thế này!”

“Cái gì? Con trai?”

“Phủi phui, tôi còn định theo đuổi cậu đấy, cậu làm thế này khiến tôi khó xử quá nha!”

“Này này này! Nói chuyện tử tế đừng động thủ!”

“Đừng giận, tôi sai rồi tôi sai rồi!”

“Ha ha.”

“Có suy nghĩ tìm một vài đồng đội đáng tin cậy không?”

“Cái gì? Không đáng tin?”

"Không sao không sao, sau khi tiếp xúc với Cố Hành Kiện tôi, cậu chắc chắn sẽ bị nhân cách quyến rũ của tôi khuất phục thôi!"

Khi hình ảnh xung quanh thay đổi ngày càng nhanh, người đứng bên cạnh anh dần dần từ 2 người trở nên ngày càng nhiều.

Nhưng lại không biết bắt đầu từ khi nào, lại trở nên ngày càng ít, ngày càng ít.

Hình ảnh liên tục biến đổi, thứ duy nhất không thay đổi, chính là luôn có người chết đi.

Điều đó giống như một lời nguyền vĩnh viễn không thể giải, hóa thành mây đen bao phủ trên đầu anh, khiến anh ngày càng ngột ngạt.

Ngay cả những tồn tại vượt qua phạm trù con người cũng lần lượt chết đi.

Và trong những hình ảnh cuối cùng, người đứng bên cạnh anh bất tri bất giác đã không đến 10 người, thậm chí còn ít hơn.

Một thiếu nữ dáng người mảnh khảnh, mái tóc xám dài ngang lưng, đôi mắt màu xám, khuôn mặt ửng hồng, đứng một mình giữa núi thây biển máu.

“Anh Sora, quả nhiên là các anh thắng...”

“Hì hì... Hì hì...”

“Em biết ngay anh là lợi hại nhất mà.”

“Mang theo nguyện vọng của bọn em, tiếp tục đi tiếp nhé.”

“Em sẽ luôn ủng hộ anh.”

Thiếu nữ nói xong, từ từ nhắm hai mắt lại.

Đối diện với cô là người cầm một khẩu Desert Eagle và một tấm thẻ bài bảy màu.

Trong khoảnh khắc tiếp theo, phát động thẻ bài, đồng thời bóp cò.

Đoàng ——!

Những hình ảnh như vậy vẫn liên tiếp không ngừng lướt qua.

Cuối cùng, không biết đã qua bao lâu.

Trong hình ảnh cuối cùng, anh xuất hiện trong một tòa thành trên không.

Giữa những đám mây, giữa vô số cột trụ màu trắng và vàng trôi nổi trên không.

Tại vùng đất mộng ảo tựa như thiên đường này, ngay chính giữa hai bên của bàn cờ.

Anh ngồi một bên bàn cờ cầm quân đen, thiếu nữ tóc bạc ngồi bên kia cầm quân trắng.

Rõ ràng chỉ là cờ caro, hai người lại đặt chi chít quân cờ lên bàn cờ.

Dường như cố ý không thắng trận đấu này, ai thắng trước kẻ đó liền thua vậy.

Cuối cùng, khi quân cờ lấp đầy bàn cờ, ván cờ cũng kết thúc.

“Anh trai, anh cố ý thua em.”

Theo giọng nói thiếu cảm xúc của thiếu nữ tóc bạc.

Anh cũng không trả lời, chỉ duỗi tay ra, bộ dạng cuối cùng cũng được thả lỏng, cảm thán: “A, cuối cùng cũng kết thúc rồi!”

“Cho đến cuối cùng vẫn là tất cả mọi người đều bị hệ thống chết tiệt tính kế.”

“Thua, thua rồi!”

“Ha ha ha... Ha ha ha ha!”

“Nhưng mà không sao.”

“Chúc mừng em gái, thành công hoàn thành trò chơi!”

Trong hư không truyền đến giọng nói xa xôi: “Ngươi còn có nguyện vọng gì không.”

Anh lắc đầu, bất đắc dĩ nói: “Nguyện vọng?”

“Tôi là kẻ thua cuộc, các người có thể thỏa mãn tôi sao?”

“Ừm... Tôi sống 19 năm rồi mà chưa có bạn gái.”

“Chưa yêu đương gì mà chết đi như vậy, cảm giác hơi lỗ vốn a!”

“Ha ha, sắp chết rồi, tôi còn nói nhảm cái gì thế này?”

“Đúng rồi, các người đã lừa người ta vào game thì chuyên nghiệp một chút có được không?”

“Cái giọng như đưa đám kia nghe đau đầu quá, đổi nhiều loại giọng đi, thỏa mãn những người chơi bị các người xoay như chong chóng có được không?”

“Ừm.” Khi giọng nói xa xôi hư ảo biến thành giọng loli, cơ thể người ngồi bên kia bàn cờ cũng trong khoảnh khắc vỡ tan thành từng mảnh.

Chỉ còn lại thiếu nữ tóc bạc ngồi một mình tại tòa thành trên không hoa lệ, sắc mặt viết đầy sự mờ mịt.

“Chúc mừng ngươi trở thành người chơi đầu tiên đạt cấp 100, max cấp.”

“Mời nói ra nguyện vọng của ngươi.”

Trên mặt thiếu nữ không có bất kỳ thần sắc nào, hai mắt trống rỗng vô thần, giống như con rối đứt dây.

Nhìn vị trí trống không bên kia bàn cờ, thật lâu vẫn chưa hoàn hồn.

Bất tri bất giác, khóe mắt đã trượt xuống một giọt nước mắt.

“Tôi muốn...”

.

Những hình ảnh hỗn loạn không biết đã kết thúc từ bao giờ.

Những ký ức không tồn tại xuất hiện trong đầu Y Mặc, đồng thời lại đang tan biến rất nhanh.

Không biết từ khi nào, Y Mặc lại trở về không gian hư vô ban đầu.

Cái khởi đầu không có gì cả đó.

Chỉ có điều lần này có thêm một người khác.

Thêm một thiếu nữ tóc dài màu bạc, đeo mặt nạ hồ ly nhỏ.

Y Mặc muốn đến gần cô nhưng không thể cử động.

Y Mặc muốn mở miệng nói chuyện nhưng không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Ngay khi Y Mặc không rõ mình rốt cuộc đang ở trạng thái gì, giọng nói trong trẻo lạnh lùng của thiếu nữ đã vang lên bên tai anh.

“Anh trai, câu hỏi trước đó anh hỏi em.”

“Tại sao tên app trò chơi tử vong là App Trở Thành 『 Thần Tượng 』.”

“Câu hỏi này, vốn là trước đây anh nói cho em biết.”

"Ý nghĩa sơ khai nhất của 『 Thần Tượng 』, là tượng người được điêu khắc bằng gỗ, đất... để người ta thờ cúng."

"Chỉ vật tượng trưng mang một loại sức mạnh thần bí nào đó trong tâm trí con người."

“Chính là, Thần linh.”

Y Mặc há to miệng muốn nói gì đó nhưng vẫn không thể thốt nên lời.

Thiếu nữ tóc bạc có thể hiểu ý Y Mặc muốn diễn đạt, tiếp tục nói: “App trò chơi tử vong thật sự có thể khiến người ta trở thành Thần linh sao?”

“Không, so với người sáng tạo trò chơi tử vong.”

“Chúng ta là sự tồn tại chiều không gian thấp, vĩnh viễn không thể vượt qua chiều không gian của bản thân để đạt đến chiều không gian của người sáng tạo trò chơi tử vong, trở thành cái gọi là Thần linh.”

"Mà thần tượng, chung quy chỉ là cái vỏ rỗng tuếch hư ảo, lỗ hổng của tâm hồn."

“Chúng ta ở dưới quy tắc, từ đầu đến cuối không thể thoát khỏi sự trói buộc của chiều không gian cao đối với chiều không gian thấp.”

"Tất cả mọi thứ, chỉ là một cuộc vui đùa của sinh vật chiều không gian cao đối với sinh vật chiều không gian thấp mà thôi."

Lời này ít nhiều có chút tuyệt vọng.

Cũng giống như một bức tranh rực rỡ sắc màu, có thể bị con người dễ dàng hủy hoại, mang đến sự tuyệt vọng như thế.

Thiếu nữ tóc bạc dừng một chút, tiếp tục nói.

“Nhưng mà.”

“Cho dù sự tồn tại chiều không gian cao có sức mạnh tuyệt đối so với sinh vật chiều không gian thấp, giống như Thần linh.”

“Cũng không phải không có kẽ hở.”

"Nếu chiều không gian cao tồn tại ý thức, liền sẽ có quy chuẩn hành sự, tồn tại tình cảm."

“Có thể thông qua tình cảm chủ quan để kiểm soát.”

"Giống như người bình thường, sẽ vì sự tồn tại của chiều không gian thấp mà nảy sinh dao động tình cảm, từ đó bị động dẫn dắt kiểm soát, đạt được mục đích."

"Nếu chiều không gian cao là quy tắc vô ý thức vô tình cảm, vậy thì nhất định tồn tại lỗ hổng, có thể tạo ra lỗ hổng, từ đó thoát ra ngoài."

"Không thể siêu việt, nhưng lại có thể ngự trị bên trên nó."

Thiếu nữ tóc bạc nói xong, đi tới trước mặt Y Mặc, đưa tay trái ra.

Trên ngón áp út tay trái cô có một chiếc nhẫn màu trắng bình thường.

Chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ quen thuộc mà xa lạ dường như đang cười nhẹ với Y Mặc.

“Anh trai.”

"So với việc liều mạng giãy giụa dưới quy tắc do Thần linh tạo ra."

“Lần này.”

“Chúng ta hãy thử thay đổi quy tắc, sáng tạo quy tắc.”

“Cùng nhau đánh hạ Thần linh nhé.”