Chương 58

Chương 58: Bảo trì khẩn cấp

“Anh trai.”

"So với việc liều mạng giãy giụa dưới quy tắc do Thần linh tạo ra."

“Lần này.”

“Chúng ta hãy thử thay đổi quy tắc, sáng tạo quy tắc.”

“Cùng nhau đánh hạ Thần linh nhé.”

Thiếu nữ trước mắt này đang gửi lời mời đến anh.

Lời mời thí thần.

Lời mời lấy sinh vật chiều không gian thấp khiêu chiến sự tồn tại chiều không gian cao, gần như không thể hoàn thành!

Trong không gian hư vô, ý thức của Y Mặc ngày càng hỗn độn, hình ảnh thiếu nữ trong mắt cũng ngày càng mơ hồ.

Không thể cử động, không thể nói chuyện, thậm chí ngay cả tư duy cũng sắp đình trệ.

Có thứ gì đó đang ngăn cản thiếu nữ trước mắt, ngăn cản chính anh.

Trong trạng thái này, nhìn thế nào cũng không thể đáp lại thiếu nữ trước mắt.

Nhưng.

Y Mặc biết, cho dù mình biến thành sinh vật không có ý thức.

Nếu có một người tên là Quý Nhiễm, người tên là em gái đưa tay về phía anh.

Gửi lời mời đến anh.

Vô luận là lời mời gì.

Anh đều sẽ không do dự, cơ thể theo bản năng đáp lại cô.

Nắm thật chặt bàn tay đang đưa về phía mình kia!

Dưới bản năng này, Y Mặc cố gắng mở to hai mắt. Mặc dù mở miệng vẫn không thể phát ra bất kỳ âm thanh nào, nhưng cánh tay vốn không thể nhúc nhích lại vào giờ khắc này thoát khỏi lồng giam, vô cùng kiên định vươn về phía bàn tay đang chờ đợi mình.

Nắm chặt lấy nó!

Răng rắc ——!

Theo hai bàn tay nắm lấy nhau.

Toàn bộ không gian hư vô vỡ tan tành.

Anh lần nữa trở về thế giới trò chơi vẫn đang tiếp diễn.

Đập vào mặt là cơn gió không ngừng gào thét, quất vào mặt anh.

Tay anh và tay cô nắm chặt lấy nhau.

Vô luận là không gian hư vô hay trong thế giới trò chơi!

Y Mặc cố gắng ngẩng đầu, trăng máu trong mắt trái vô cùng sáng tỏ, cảm giác nóng bỏng mãnh liệt kích thích thần kinh não bộ anh, khóe mắt càng đã chảy ra dòng máu nóng hổi.

Trong tầm mắt của anh, Shiro đứng ở trung tâm cơn bão, vẫn giơ cao bàn tay từng nắm kết tinh Thần Tộc.

Năng lượng vốn có thể phá hủy tất cả vẫn lấy tay cô làm trung tâm, xuyên thẳng lên trời cao, liên tục không ngừng khuếch tán ra toàn bộ thế giới.

Trong tay Shiro, trong giọng nói của Shiro, hóa thành sức mạnh thay đổi thế giới này.

Và vào lúc này, Y Mặc dường như bước vào thế giới tinh thần của Shiro, có thể cảm nhận được tâm trạng của cô, suy nghĩ của cô.

Cô tịch, hoang vu, lẻ loi một mình.

Đứng trong núi thây biển máu, lẻ loi một mình bảo vệ thứ gì đó.

Mà những xương trắng âm u kia càng chứa đựng vô số ký ức.

Giống như những người chết trong thế giới này.

Đại Hiền Giả dùng tính mạng hộ tống bọn họ tiến lên.

Minh chủ Liên Minh Thích Khách 『 Night 』 dẫn theo tiểu đội thích khách lao vào biển Vong Linh Ác Ma vô biên, một đi không trở lại.

Đoàn trưởng Đoàn kỵ sĩ thứ ba 『 Alvine 』 lấy thân phàm nhân dẫn dắt 36 người tiểu đội sư ưng, dùng cơ thể đánh rơi Cốt Rồng Vong Linh Vương.

Trong núi thây biển xác đó.

Gánh chịu từng người từng người cháy hết mình cũng muốn liều mạng tiến lên.

Vì lý tưởng của họ, vì thế giới họ kỳ vọng, dâng hiến sinh mạng quý giá của mình.

Khi họ dần dần mất đi, phong hóa thành xương cốt.

Shiro vẫn luôn một mình đứng sừng sững trong đó, bảo vệ nơi đó.

『 Niềm tin của họ, cảm nhận của họ. 』

『 Em không thể lĩnh hội, không thể hiểu rõ, cũng căn bản không hiểu. 』

『 Nhưng em biết, đó là vật vô cùng trân quý. 』

『 Là vật khiến anh trai vô cùng trân quý, vô cùng xem trọng. 』

『 Anh trai luôn đứng cùng họ, cố gắng tiến lên. 』

『 Em không thể hiểu được tình cảm đó, chỉ có thể đi theo sau lưng anh trai, cố gắng đuổi theo, sợ bị anh trai bỏ lại, khoảng cách với anh trai ngày càng xa. 』

『 Thế nhưng, cho dù là như vậy. 』

『 Anh trai vẫn đi theo những người đó, đi đến nơi em không thể chạm tới. 』

『 Mà em, người gánh vác kỳ vọng của mọi người, gánh vác kỳ vọng của anh trai. 』

『 Lại phản bội mọi người, phản bội anh trai. 』

Shiro đứng một mình trong núi thây biển máu, rõ ràng trên mặt không có bất kỳ biểu cảm nào.

Nhưng cảm xúc bi thương lại không ngừng truyền đến Y Mặc.

Và sau cảm xúc bi thương đó là niềm tin vô cùng kiên định của cô.

『 Mặc dù em không hiểu, em không thể hiểu được. 』

『 Nhưng em biết. 』

『 Cho dù không nhìn thấy hy vọng, cho dù không nhìn thấy tương lai, họ cũng đang dốc hết toàn lực, cố gắng tạo ra tương lai họ kỳ vọng. 』

『 Anh trai. 』

Theo giọng nói vang vọng trong đầu Y Mặc, thiếu nữ đưa lưng về phía Y Mặc, đứng một mình trong núi thây biển máu cuối cùng cũng đứng lên.

『 Lần này, em sẽ không còn do dự, bước lên con đường người trước đã đi. 』

『 Bước lên con đường anh trai từng đi qua, tiếp tục tiến lên! 』

Khi cảm xúc và suy nghĩ của Shiro không ngừng truyền đến Y Mặc, trái tim Y Mặc cũng điên cuồng đập loạn.

Đó là cảm xúc sợ hãi mãnh liệt mà cho dù thế giới hủy diệt, thịt nát xương tan cũng không mang lại cho anh.

Trong cơn gió lốc, trong cơn gió lốc không thể tiến lên chút nào.

Y Mặc nhìn chằm chằm bóng lưng cô gái kia, liều mạng gào to: “Đừng!”

Nhưng cũng chính vào lúc này, thiếu nữ đeo mặt nạ cuối cùng đã bước ra một bước gánh vác mong đợi của vô số người nhưng chỉ thuộc về riêng mình.

“Quyền hạn quản trị viên đại diện, tiếp nhận.”

“Quyền hạn quản trị viên đại diện, toàn bộ giải phóng!”

Ong ——!

Theo giọng nói của thiếu nữ, toàn bộ thế giới dường như dừng lại.

Cũng theo giọng nói của thiếu nữ, chiếc mặt nạ hồ ly nhỏ trên mặt cô vỡ vụn, hóa thành bụi bặm tan biến trong không trung.

Cô dường như rất trân quý chiếc mặt nạ đó, muốn đưa tay chạm vào nhưng lại không thể bắt được gì.

Và khuôn mặt lãnh đạm, không có bất kỳ biểu cảm nào đó.

Chính là dáng vẻ mà Y Mặc dù sống hay chết đều khắc sâu trong xương tủy, không thể quên được.

Em gái, Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm xoay người lại, đưa bàn tay hơi lạnh nhẹ nhàng lướt qua gò má Y Mặc, lau đi dòng máu chảy xuống do mắt trái Y Mặc điên cuồng thiêu đốt.

“Quý Nhiễm, đừng, đừng tiếp tục nữa!”

Quý Nhiễm nhìn Y Mặc, trên khuôn mặt vốn nên vô cảm vậy mà lộ ra nụ cười mỉm vô cùng nhạt.

Cô nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt Y Mặc, vô cùng trân trọng.

Đôi mắt thiếu thần thái kia căn bản không thể nhìn rõ dáng vẻ của Y Mặc.

Cả ván chơi này, đôi mắt cô đều ở trong trạng thái mù lòa.

Nhưng dù không thể nhìn rõ, trong lòng đã sớm lấp đầy hình dáng của anh trai mình.

“Lần này, em phải đi đến nơi anh trai chưa từng đặt chân tới.”

“Mang theo mong đợi của anh trai, tiến về nơi xa hơn.”

“Trong cái không thể, tạo ra một kết cục tất cả mọi người kỳ vọng, kết cục anh trai muốn đạt thành.”

“Anh trai, em chờ anh ở tương lai.”

『 Thiên phú trò chơi: Lời Nói Dối Số Ảo. 』

『 Tối đa hóa, phát động. 』

『 Hệ thống tái cấu trúc, sửa đổi mô thức, thêm mô thức... 』

Theo giọng nói của Shiro, toàn bộ thế giới đều rơi vào tĩnh lặng, ở bên bờ vực sụp đổ.

Không, tại thời khắc này, tất cả thế giới trò chơi đều ở trạng thái tĩnh lặng, dưới quyền hạn quản trị viên đại diện của Quý Nhiễm, dưới thiên phú trò chơi, xảy ra thay đổi cực lớn.

Trong tình huống này, hệ thống cũng không ngừng truyền đến tin tức nhắc nhở.

『 Đinh linh. 』

『 Hệ thống lỗi... 』

『 Hệ thống lỗi... 』

『 Hệ thống lỗi... 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở liên tiếp không ngừng của hệ thống là giọng nói của Shiro ngày càng hư ảo, cơ thể ngày càng lung lay sắp đổ.

Y Mặc bây giờ cả người sắp phát điên, muốn ngăn cản hành động của Quý Nhiễm, nhưng dưới sự hạn chế của hệ thống lại căn bản ngay cả cử động cũng không thể.

Không được, không được, không được!

Nhất định phải ngăn cản, vô luận thế nào cũng nhất định phải ngăn cản!

Dưới ý nghĩ này của Y Mặc, não bộ anh càng u ám, mắt trái thiêu đốt càng thêm kịch liệt.

Răng rắc ——!

Phập ——!

Khi mắt trái anh nổ tung dưới sự thiêu đốt nóng rực, máu bắn tung tóe lên váy trắng của Quý Nhiễm, nhuộm đỏ khuôn mặt tái nhợt của chính anh.

Theo tiếng kính vỡ, dường như có giới hạn nào đó của anh bị phá bỏ vào lúc này.

“Thiên phú trò chơi...”

Cơ thể vốn không thể cử động vào lúc này khôi phục tự do, miệng hô to tên thiên phú trò chơi bị lãng quên.

Nhưng cũng đúng lúc này, miệng anh lại bị bàn tay nhẹ nhàng lạnh lẽo của Quý Nhiễm chặn lại, thiên phú bị thiên phú của Quý Nhiễm áp chế hoàn toàn.

“Em dường như hơi hiểu được một chút tình cảm.”

.

Đó là ký ức khi anh không còn ở đó.

『 Chúc mừng ngươi trở thành người chơi đầu tiên đạt cấp 100, max cấp. 』

『 Mời nói ra nguyện vọng của ngươi. 』

Một giọt nước mắt chảy ra từ đôi mắt trống rỗng vô thần, trượt xuống khuôn mặt tái nhợt của cô.

『 Tôi muốn... lại cùng anh trai chơi một ván trò chơi. 』

.

“Hiểu được một chút, cảm xúc gọi là thích.”

Đó là một loại cảm xúc dù biết rõ là lựa chọn sai lầm nhưng vẫn không kiềm chế được bản thân, không kiểm soát được bản thân muốn tiếp nhận tình cảm sai trái.

“Thế nhưng anh trai.”

“Em thật sự có tư cách trở thành bạn gái của anh sao?”

Kẻ làm chuyện sai trái, phụ lòng mọi người, phụ lòng chúng ta.

Theo giọng nói của Quý Nhiễm, tấm thẻ bài thứ hai Y Mặc rút được trong ván chơi này.

Tấm thẻ bài Bạn Gái Nhân Cách Trong, trong nháy mắt giải phóng.

Y Mặc biết mình đã không thể ngăn cản Quý Nhiễm, ngay khi thẻ bài bất ngờ giải phóng, anh gào thét phát động kỹ năng thẻ bài, Quyền Hạn Bạn Trai.

“Quý Nhiễm, anh không cho phép em...”

Thế nhưng, không đợi kỹ năng thẻ bài phát động hoàn tất.

Tấm thẻ bài SSR+ Bạn Gái Nhân Cách Trong vừa mới giải phóng cũng đã vỡ vụn, biến thành huỳnh quang nhàn nhạt.

Cùng lúc đó, thiếu nữ mười ngón đan xen với anh.

Người vẫn đang nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt anh.

Cơ thể cũng theo đó vỡ vụn, biến thành huỳnh quang màu xanh lam nhàn nhạt, tan biến trước mặt anh.

『 Hệ thống bảo trì khẩn cấp 』

『 Hệ thống đang nâng cấp, hệ thống đang nâng cấp. 』

『 Tất cả chỉ thị trong trò chơi... 』

Theo âm thanh nhắc nhở của hệ thống, theo tất cả người chơi xung quanh đều biến mất khỏi thế giới trò chơi.

Chỉ còn lại Y Mặc liều mạng gào thét trong tuyệt vọng.

“Thiên phú trò chơi trình độ tối đa phát động!”

Mắt trái máu thịt be bét bốc cháy ngọn lửa đỏ tươi chói mắt, thiêu đốt sinh mệnh lực của Y Mặc, thiêu đốt cảm giác tồn tại của Y Mặc.

Cùng lúc đó, anh lấy tấm thẻ bài trống nhận được ở ván chơi trước từ trong hệ thống ra, gào lên với huỳnh quang Quý Nhiễm hóa thành.

“Chân Thực...”

Răng rắc.

Khi tấm thẻ bài trống dần dần xuất hiện hoa văn mới.

5 giây sau khi tất cả người chơi khác bị hệ thống cưỡng chế đưa khỏi thế giới trò chơi, Y Mặc biến mất khỏi thế giới trò chơi!

.

Vào thời điểm này, vô số người chơi trò chơi tử vong trên khắp thế giới xuất hiện từ hư không, nhìn điện thoại với cảm xúc khác nhau.

Nước Mỹ, Hawaii, trong một biệt thự nghỉ dưỡng trên vách đá ven biển, trên ghế dài dưới dù che nắng bên cạnh hồ bơi lớn.

Hiện tại đang có một thiếu nữ nằm trên đó, mặc bikini màu đen, khoác khăn tắm trắng, đeo kính râm, mái tóc dài màu bạc xõa tung xung quanh, dài đến mức chạm đất, đuôi tóc màu hồng anh đào đẹp mắt.

Một tay gối sau đầu, một tay cầm ly thủy tinh trong suốt, dùng ống hút uống chất lỏng màu đỏ bên trong.

Nhàn nhã thoải mái, tận hưởng ánh nắng và biển cả.

Nhưng đúng lúc này, cô dường như phát giác ra điều gì, đặt ly chất lỏng màu đỏ trong tay lên chiếc bàn nhựa trắng bên cạnh, kinh ngạc ngồi dậy, dùng ngón tay thon dài trắng nõn kéo kính râm xuống một chút, để lộ đôi mắt đỏ hẹp dài xinh đẹp.

Người này chính là người chơi trò chơi tử vong Euphemia Cain mà Ninh Vũ Vũ từng gặp trên đường phố.

Trong đôi mắt đỏ xinh đẹp của cô tràn đầy tia sáng không thể tin, kinh ngạc nói: “Con nha đầu đáng ghét kia vậy mà chết rồi?!!”

“Sao có thể, không thể nào!”

“Cô ta không thể thua, càng không thể chết!”

Cau mày, không ngừng suy nghĩ.

“Khoan đã, không đúng.”

“Có hai khả năng.”

“Cô ta lừa hệ thống, hoặc thật sự chết.”

“Cái giá phải trả để lừa hệ thống đến mức độ này quá lớn, kết quả cũng chẳng tốt hơn chết là bao.”

“Theo lý thuyết, cô ta đúng là đã ‘chết’.”

“Nếu như cô ta có thể ‘chết’, vậy chỉ có thể là cô ta vì đạt được mục đích nào đó mà tự giết chết chính mình.”

“Vậy chẳng phải là nói...” Trong mắt Euphemia lóe lên vẻ hưng phấn, “Cậu bé xinh đẹp bị hệ thống chết tiệt xóa bỏ sự tồn tại, biến mất khỏi ký ức kia vẫn còn sống sao?”

Nghĩ đến đây, Euphemia không kìm được lộ ra vẻ mặt hưng phấn.

Tiếng cười dễ nghe như chuông bạc vang vọng trong biệt thự nghỉ dưỡng trên vách đá bờ biển, rõ ràng vô cùng êm tai nhưng dường như lại mang theo sự uy nghiêm vô cùng.

Sau khi Euphemia lẩm bẩm xong.

Cô nghiêng đầu, nói với quản gia trung niên mặc âu phục trắng đứng cách đó không xa phía sau - Giovanni: “Trước kia khi có hai người bọn họ, ta đã thua.”

“Lần này chỉ còn lại một người, nếu ta lại không thắng, chẳng phải có lỗi với dòng họ của ta sao?”

“Chờ hệ thống nâng cấp xong, chìa khóa lại xuất hiện, tầng quyền hạn kia mở ra cũng là lúc Camarilla của ta tái xuất hiện!”

Giovanni: “Thưa tiểu thư, hiện tại quyền lực trong Camarilla đều đã bị hai gia tộc Lasombra và Tzimisce thuộc phái Sabbat thâu tóm.”

“Trong 7 gia tộc thị tộc đi theo ngài, 5 gia tộc đã quy thuận Sabbat, 2 gia tộc còn lại cũng đã ẩn thế không ra dưới sự chèn ép.”

“Ngài đã bị tước quyền, không còn bất kỳ quyền lực nào.”

Euphemia nghe vậy chẳng những không tức giận mà ngược lại còn toét miệng cười, lộ ra hai chiếc răng nanh nhỏ xinh xắn, không kìm được cười vui vẻ: “Quyền lực?”

“Cái gì là quyền lực?”

“Sức mạnh chính là quyền lực!”

“Đám hạ nhân ngu dốt kia luôn có nhận thức sai lầm về bản thân.”

“Tưởng rằng ta không trở về Camarilla là do bọn chúng có đủ sức mạnh rung chuyển địa vị của ta.”

“Hì hì... Hi hi hi!!!”

“Việc để chúng lăn lộn như cá gặp nước trong thế giới thực và trò chơi tử vong cũng chỉ là sự ban thưởng của ta đối với chúng mà thôi.”

“Chỉ cần ta nguyện ý trở về, bọn chúng cũng chỉ là một lũ phế vật!”

Euphemia nói xong, đeo lại kính râm, thoải mái nằm xuống ghế dài, cầm ly đồ uống màu đỏ trên bàn nhựa bên cạnh lên, dùng ống hút uống một ngụm.

“Khoảng cách đến khi quyền hạn được mở hoàn toàn chắc còn một thời gian nữa.”

“Cứ để bọn chúng tiếp tục đắm chìm trong thế giới giả tạo do chính mình xây dựng, vui vẻ thêm một thời gian đi.”

“Kỳ nghỉ của bổn tiểu thư vẫn phải tiếp tục ~”

.

Một hòn đảo không người ở vùng biển nào đó, căn cứ đặc biệt sâu trăm mét dưới lòng đất.

Tường kim loại, căn phòng hình bầu dục không lớn, trên tường treo chi chít hàng chục màn hình máy tính.

Nhìn rõ ràng là dáng vẻ căn cứ quân sự, nhưng dưới một cái bàn máy tính cực lớn và xung quanh bàn, ngoại trừ dây nhợ chằng chịt, lại bày biện rất nhiều đồ dùng hàng ngày, thậm chí còn có mấy con rối kỳ quái.

Một thiếu nữ tóc ngắn màu đen trông chỉ khoảng 14, 15 tuổi, tầm học sinh cấp hai, mặc chiếc áo cộc tay nhăn nhúm quá khổ và quần đùi rộng thùng thình ngồi trên ghế máy tính vô cùng thoải mái, bộ dạng như vừa mới ngủ dậy.

Cô tiện tay cầm một con rối trên bàn ôm vào lòng, thu hai chân lại, giẫm lên ghế, lấy từ trong túi ra một cây kẹo mút vị dâu, bóc vỏ rồi ngậm vào miệng, lầm bầm mơ hồ: “Ách... Thế giới thực qua bao lâu rồi?”

Thiếu nữ ngẩng đầu nhìn màn hình máy tính: “Ách... Đã qua hơn một năm rồi sao?”

“Thời gian trôi nhanh thật đấy.”

Thiếu nữ ăn kẹo mút, dụi dụi mắt, nói với màn hình máy tính trước mặt: “Cơ Đại Diện, điều tra tình hình tất cả các tổ chức trò chơi tử vong trên thế giới hiện nay cho ta.”

『 Vâng, thưa Thần Dụ đại nhân. 』

Theo tiếng trả lời của trí tuệ nhân tạo, trên hàng chục màn hình máy tính trước mặt thiếu nữ có mật danh Thần Dụ đã xuất hiện toàn bộ tư liệu về các tổ chức trò chơi tử vong trên thế giới do trí tuệ nhân tạo Cơ Đại Diện thu thập.

Thần Dụ ôm con rối và hai chân mình, miệng ngậm kẹo mút, đôi mắt có chút thiếu sức sống không ngừng đảo qua lại, nhìn dữ liệu lướt nhanh trên hàng chục màn hình máy tính.

Thần Dụ vừa nhìn vừa lẩm bẩm: “Ách... Đám người mới của 『 Thiên Hình 』 thật đúng là không tuân thủ quy tắc a.”

“Trong hơn một năm lại vi phạm quy tắc chúng ta đặt ra trước đây một lần...”

『 Cơ Đại Diện: Thưa Thần Dụ đại nhân, theo yêu cầu trước đây của ngài, tôi đã giảm nhẹ hình phạt đối với tất cả người chơi cao cấp, chỉ là cảnh cáo hoặc giảm vật tư tình báo, không phát ra lệnh diệt sát. 』

『 Cơ Đại Diện: Quy tắc ngài và chư vị đại nhân đặt ra trước đây giờ đã hữu danh vô thực, quyền hành thực tế của Thiên Hình đã chuyển sang đội 1 và đội 2 Thiên Hình. 』

Đôi mắt thiếu thần thái của Thần Dụ vẫn không ngừng nhìn tư liệu trên màn hình máy tính, thiếu hứng thú nói: “Cũng bình thường, dù sao người mới cũng chưa từng gặp ta, muốn bị một sự tồn tại không nhìn thấy không sờ được chế ước, ai cũng sẽ không phục.”

“Bây giờ mấu chốt là tại sao hệ thống lại đột ngột nâng cấp.”

“Không nên, không phải đã kết thúc rồi sao?”

“Trận chiến cấp bậc đó chẳng lẽ lại muốn đến một lần nữa?”

Thần Dụ nhìn con rối trong lòng, chọc chọc con gấu rối có nhiều miếng vá, tướng mạo hơi kinh dị, vừa suy nghĩ vừa lẩm bẩm.

“Là cơ hội mới hay là cạm bẫy?”

Thần Dụ lẩm bẩm, hai tay nắm lấy hai tay nhỏ của gấu rối, nhìn vào đôi mắt được vá bằng miếng vá đỏ thẫm của nó.

“Người ta sống sót cũng không dễ dàng gì, trận chiến trình độ đó không cần trải qua nữa thì tốt hơn.”

“Chỉ là...”

“Nếu thật sự là một cơ hội, nếu không trân trọng thì chẳng phải rất thiệt thòi sao?”

Thần Dụ nói, bàn chân nhỏ đá nhẹ vào chân bàn máy tính trước mặt, chiếc ghế xoay nửa vòng, quay về hướng ngược lại với những màn hình máy tính kia.

Ở hướng ngược lại với màn hình máy tính, trong bóng tối phía sau căn phòng có vài con người đang đứng.

Không.

Nếu nói là con người.

Vậy thì những khuôn mặt tê liệt cứng ngắc kia, những phần cơ thể lộ ra được khâu vá bằng da, khó tránh khỏi có chút kinh khủng.

So với nói là con người, càng giống như những con rối khôi lỗi được may bằng máu thịt con người hơn!

Theo lời Thần Dụ, những con rối đó từ từ ngẩng đầu lên, nhìn về phía Thần Dụ, tê liệt gật đầu.

Còn Thần Dụ thì cuộn tròn thành một cục, ôm chân ngồi trên ghế máy tính, hơi cúi đầu.

Trên khuôn mặt bị bóng tối che khuất mang theo chút hưng phấn bệnh hoạn.

Đôi mắt to đen láy của cô lúc này đã vỡ vụn, biến thành vô số hình lập phương nhỏ màu đen trôi nổi, va chạm trong tròng trắng.

Kinh khủng và âm trầm, vô cùng đáng sợ.

Thần Dụ hơi nhếch khóe miệng, lấy cây kẹo mút trong miệng ra, nhìn những con rối hình người kia: “Các đồng đội Đội 0 của ta à, đã các ngươi đều nói vậy thì ta cũng xuống sân chơi đùa chút nhé ~”

Thần Dụ nói, đung đưa cơ thể khiến chiếc ghế máy tính xoay tròn lần nữa.

Mang theo cô không ngừng xoay tròn trong căn phòng u tối này, giữa vô số con rối kinh dị.

Trong đôi mắt với những hình lập phương nhỏ màu đen không ngừng trôi nổi va chạm, cô vui vẻ nói.

“Một vòng trò chơi mới sao...”

“Ừm.”

“Trước hết bắt đầu từ nội bộ Thiên Hình, những kẻ không quá nghe lời kia đi!”

.

Cửa sau một tòa cao ốc nào đó ở Thượng Kinh.

Đồng Mộ Tuyết mặc trang phục công sở nữ tính, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản bước ra từ bên trong.

Trong lòng ôm một xấp tài liệu, trên mặt mang theo vài phần mệt mỏi do làm việc quá sức cùng vẻ vui mừng vì hoàn thành nhiệm vụ.

Nhiệm vụ khảo hạch lần này của cô là dùng thân phận đã được sắp xếp thâm nhập vào nội bộ trung tâm của một tập đoàn đa quốc gia cực lớn, đánh cắp thành quả kỹ thuật cốt lõi của một bộ phận hợp tác bí mật.

Mức độ nguy hiểm có thể tưởng tượng được, thuộc cấp bậc một khi thất bại tuyệt đối sẽ bốc hơi khỏi thế gian.

Trải qua hơn mười ngày, dưới vô số nguy cơ suýt bị lộ tẩy, cuối cùng Đồng Mộ Tuyết đã toàn thân trở ra mà không chịu bất kỳ tổn thương nào, hoàn thành nhiệm vụ lần này, đến khu vực an toàn chờ người tiếp ứng mình.

Ngay khi Đồng Mộ Tuyết vừa bước ra, một chiếc xe Bentley cũng chạy tới, dừng lại trước mặt Đồng Mộ Tuyết với thời cơ hoàn hảo.

Cửa xe mở ra, Đồng Mộ Tuyết không chút do dự lên xe.

Đồng Mộ Tuyết: “Chú Vũ Lăng vất vả rồi ~”

Lão quản gia: “Tiểu thư, là cô vất vả mới đúng, điện thoại của cô đây.”

Tài xế là lão quản gia của Lãnh gia, không đợi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, lão quản gia liền giao điện thoại cho Đồng Mộ Tuyết.

Sau khi cảm ơn, Đồng Mộ Tuyết vội vàng mở điện thoại.

Trong khoảng thời gian thực hiện nhiệm vụ khảo hạch cuối cùng này, cô đè nén tình cảm với Y Mặc nên tâm tư đều đặt vào nhiệm vụ.

Bây giờ nhiệm vụ hoàn thành, tâm tư cũng đã sớm bay xa, trong lòng chỉ còn lại Y Mặc.

Cô vội vàng mở điện thoại, định gọi cho bạn trai Y Mặc đầu tiên.

Tiếp đó vừa có tín hiệu, còn chưa kịp gọi cho Y Mặc thì đã nhận được mười mấy tin nhắn.

Những tin nhắn đó đều là thông báo cuộc gọi nhỡ từ bạn trai Y Mặc.

Là gọi liên tục cho cô trong một khoảng thời gian vào mấy ngày trước.

Sau khi nhìn thấy những tin nhắn này, trong lòng Đồng Mộ Tuyết lập tức cảm thấy có chút không ổn, cau mày, nhanh chóng gọi lại cho Y Mặc.

『 Xin chào, số máy quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau. 』

Liên tục gọi 3 lần đều không được.

Đồng Mộ Tuyết nhìn mười mấy tin nhắn thông báo cuộc gọi nhỡ, bây giờ không liên lạc được với Y Mặc, không khỏi có chút nôn nóng.

“Cho dù là đột nhiên nhớ mình, cũng sẽ không gọi nhiều cuộc gọi như vậy trong thời gian ngắn khi tắt máy.”

“Y Mặc... gặp phải tình huống khẩn cấp gì sao?”

“Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?” Đồng Mộ Tuyết nhìn màn hình điện thoại, đã hoàn toàn không còn niềm vui sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Trên mặt viết đầy vẻ lo lắng, tâm trạng vô cùng bực bội và đè nén.

Cô và Y Mặc chỉ có thể liên lạc qua điện thoại. Bây giờ cảm thấy bên phía Y Mặc xảy ra vấn đề lại không liên lạc được, dù Đồng Mộ Tuyết là người rất bình tĩnh khi gặp chuyện cũng không khỏi có chút luống cuống.

Lão quản gia nghe thấy Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm một mình, nhịn không được quay đầu hỏi: “Tiểu thư, gặp chuyện gì sao?”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy, nghĩ đến còn có Quý Nhiễm không gì không làm được, không khỏi bình tĩnh hơn vài phần.

Đồng Mộ Tuyết: “Không... Không có việc gì...”

“Đúng rồi, tiểu thư Quý Nhiễm bây giờ có bận không?”

“Bây giờ cháu muốn đi gặp cô ấy.”

Muốn biết tình hình của Y Mặc, quả nhiên vẫn nên đi gặp em gái cậu ấy là Quý Nhiễm trước.

Ừm, mình vừa hoàn thành bài khảo hạch cuối cùng, tiểu thư Quý Nhiễm hẳn cũng đang đợi mình báo cáo tình hình hoàn thành nhiệm vụ nhỉ?

Đồng Mộ Tuyết nói xong liền nhìn về phía lão quản gia Vũ Lăng đang lái xe.

Trong kính chiếu hậu, lão quản gia Vũ Lăng cau mày, hiếm thấy mang theo vẻ sầu lo, suy nghĩ một chút rồi nói: “Đại tiểu thư.”

“Tiểu thư Quý Nhiễm là ai?”

.

.

.

ps.

Em gái chỉ là tạm thời rút lui, sau này sẽ quay về, đừng hoảng hốt.