Chương 59

Chương 59: Sự kiện liên tiếp

“Tiểu thư Quý Nhiễm là ai?”

Theo câu nói của lão quản gia, não Đồng Mộ Tuyết “ong” một tiếng, trong lúc nhất thời tư duy hỗn loạn hoàn toàn.

Phảng phất như trong lúc cô không chú ý, cả thế giới đã xảy ra thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Lão quản gia Vũ Lăng của Lãnh gia, người đã đi theo Quý Nhiễm 6, 7 năm, đang hỏi cô Quý Nhiễm là ai?

Tính cách lão quản gia hòa nhã, bình thường đối với đa số mọi người đều tươi cười chào đón.

Là người làm việc cẩn trọng, tuyệt đối sẽ không đùa kiểu này, càng không đùa với tiểu thư nhà mình!

Trong tình huống không liên lạc được với bạn trai, cộng thêm phản ứng kỳ quái của lão quản gia Vũ Lăng, Đồng Mộ Tuyết cảm thấy tim mình đập nhanh hơn, hô hấp có chút dồn dập. Cô vô thức nắm tay đặt trước ngực, cố gắng kiềm chế tâm trạng kích động, nói từng chữ: “Chú Vũ Lăng, tiểu thư Quý Nhiễm là cô cháu gái ngoại bị thất lạc được ông Lãnh tìm về Lãnh gia 7 năm trước, người mà chú vẫn luôn đi theo, người thực tế cầm quyền Lãnh gia hiện nay.”

“Chú không nhớ sao?”

Vũ Lăng nghe vậy cố gắng suy nghĩ một chút, nhìn Đồng Mộ Tuyết sắc mặt không tốt lắm qua kính chiếu hậu, mang theo vẻ sầu lo nói: “Đại tiểu thư, những gì cô nói không phải là trải nghiệm cá nhân của cô sao?”

“Cháu gái ngoại được đại lão gia tìm về chỉ có một mình cô.”

“Người âm thầm cầm quyền Lãnh gia hiện nay cũng chỉ có cô.”

“Đại tiểu thư, có phải cô hơi mệt rồi không?”

“Cần tôi giúp cô hẹn trước bệnh viện tư nhân tốt nhất để đi điều dưỡng một chút không?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn vẻ mặt lo lắng của lão quản gia, nghiến răng, nắm chặt tay, lát sau lắc đầu: “Không cần, cháu suy nghĩ một chút đã, chú cứ tập trung lái xe đi.”

Lão quản gia: “Vâng, tiểu thư.”

“Nếu cô cảm thấy khó chịu chỗ nào thì nhất định phải nói cho tôi biết kịp thời.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu, cũng không nói nhiều, bắt đầu suy nghĩ về tình hình hiện tại.

Thời gian này áp lực của cô đúng là rất lớn, cơ thể cũng vô cùng mệt mỏi.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết biết rõ, trí nhớ của mình tuyệt đối không có vấn đề gì!

Cô vốn không thuộc về thế giới này, là được bạn trai Y Mặc đưa đến thế giới này, làm sao có thể làm đại tiểu thư Lãnh gia 7 năm?

Dáng vẻ của lão quản gia cũng không giống đang lừa gạt mình, giống như ký ức thật sự xảy ra vấn đề...

Sao có thể, tại sao lại như vậy?

Đồng Mộ Tuyết ở thế giới của mình dám đưa Y Mặc đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, tự nhiên cũng không phải loại người gặp chuyện là hoảng loạn.

Ngược lại càng gặp chuyện càng bình tĩnh.

Bây giờ cô kiềm chế sự bực bội và sợ hãi, cố gắng bình tĩnh lại, bắt đầu suy xét tình trạng trước mắt.

Rất nhanh, Đồng Mộ Tuyết cầm điện thoại lên, bấm một trong số ít số điện thoại trong danh bạ của cô.

Người này chính là con gái duy nhất của người giàu nhất Hoa Quốc: Thương Linh San.

Cho dù người cả thế giới đều không nhớ Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết cho rằng Thương Linh San, người sùng bái ngưỡng mộ Quý Nhiễm đến mức bệnh hoạn, cũng tuyệt đối sẽ không quên!

Tút tút tút tút ——!

Sau khi Đồng Mộ Tuyết gọi đi, đầu bên kia rất nhanh đã bắt máy.

Đồng Mộ Tuyết: “Thương Linh San, cô đang làm gì thế? Có bận không? Tôi hỏi cô một chuyện!”

Thương Linh San: “Chị Mộ Tuyết vậy mà chủ động gọi điện cho em... A... Thật... thật vui quá... Khụ khụ...”

Khi Thương Linh San nghe thấy giọng Đồng Mộ Tuyết, ngữ khí khá hưng phấn.

Nhưng đồng thời với sự hưng phấn lại có chút uể oải mơ hồ, phát âm không rõ, mang theo tiếng khóc nức nở nghiêm trọng, phảng phất như vừa trải qua một trận ốm nặng.

Ngay khi Thương Linh San thốt ra câu “Chị Mộ Tuyết”, tim Đồng Mộ Tuyết đã lạnh đi.

Hai chữ "chị" này của cô ta là dùng cho Quý Nhiễm.

Đối với cô, cô ta sẽ không dùng thái độ và ngữ khí này!

Đồng Mộ Tuyết cắn răng, biết không cần phải hỏi thêm nữa: “Linh San, cô bị ốm sao?”

Thương Linh San: “Cảm ơn chị Mộ Tuyết quan tâm... Em không... không có... Hu hu hu...”

Thương Linh San nói một hồi, vậy mà khóc nức nở trong điện thoại, khóc đặc biệt thương tâm, vừa khóc vừa nói: “Chị Mộ Tuyết, có thể người em đúng là không thoải mái...”

“Nhưng mà không sao đâu... Chị đừng lo lắng... Thương gia có bác sĩ giỏi nhất...”

“Chờ em khỏe lại sẽ đi thăm chị ngay...”

Đồng Mộ Tuyết mím môi, cố gắng để giọng điệu ôn hòa dễ gần: “Ừm, không sao đâu.”

“Nhất định phải chú ý sức khỏe, quay đầu có chuyện gì cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào, lúc nào cũng có thể đến tìm tôi.”

Thương Linh San: “Vâng, chị Mộ Tuyết cũng thế nhé... Đừng quá mệt mỏi, nhất định phải chú ý... Khụ khụ... Chú ý sức khỏe.”

“Em sẽ không quấy rầy...”

Sau khi Thương Linh San cúp máy, Đồng Mộ Tuyết không khỏi thở dài.

Cho dù cô và Thương Linh San không hợp nhau, nhưng trạng thái hiện tại của Thương Linh San như vậy, cô cũng chỉ có thể đóng vai người chị lớn, giọng điệu ôn hòa an ủi đối phương một chút.

Đồng Mộ Tuyết: “Ngay cả Thương Linh San cũng không nhớ sao...”

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết đã ý thức được tính nghiêm trọng của sự việc, hoàn toàn vượt qua mức độ cô có thể tưởng tượng và kiểm soát.

Ngay cả chuyện của bạn trai Y Mặc cũng đành phải tạm thời gác lại sau, ưu tiên đặt sự chú ý vào chuyện của Quý Nhiễm trước mắt.

Lão quản gia: “Tiểu thư, bây giờ về Lãnh gia hay đi đâu?”

Thấy trạng thái của Đồng Mộ Tuyết không đúng, lão quản gia không nhịn được hỏi, xác nhận xem Đồng Mộ Tuyết có kế hoạch hay dự định mới không.

Đồng Mộ Tuyết: “Về Lãnh gia!”

Cho dù tất cả mọi người đều không nhớ Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết cũng biết Quý Nhiễm tuyệt đối tồn tại.

Là người đã từng có thể nhìn thấy, có thể chạm vào.

Bây giờ cô phải về Lãnh gia tìm Quý Nhiễm!

Tìm bằng chứng Quý Nhiễm từng tồn tại.

Y Mặc là bạn trai của cô, Quý Nhiễm là em chồng của cô, càng là người chị em trên danh nghĩa hiện tại.

Trong khoảng thời gian này, là đối phương luôn chăm sóc cô, vừa là thầy vừa là bạn.

Mà bây giờ, lại chỉ có mình cô nhớ kỹ cô ấy.

Cho nên, vô luận như thế nào cũng nhất định phải tìm được Quý Nhiễm!

Theo câu trả lời chắc chắn của Đồng Mộ Tuyết, lão quản gia lái chiếc Bentley chạy thẳng về Lãnh gia.

Trong đại trạch Lãnh gia, Quý Nhiễm sống một mình trong một tiểu viện cũ kỹ được bảo tồn từ thế kỷ trước nằm trong một khu rừng.

Còn Đồng Mộ Tuyết thì sống trong một tòa nhà nhỏ 2 tầng độc lập đã qua tu sửa, bề ngoài giữ lại phong cách thế kỷ trước nhưng bên trong trang trí hiện đại.

Trên đường đến tiểu viện của Quý Nhiễm sẽ đi qua chỗ ở của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết đột nhiên nghĩ tới điều gì, liền bảo lão quản gia dừng xe trước chỗ ở của mình, xuống xe vội vã chạy về phòng.

Trong tủ cất giữ vật phẩm quý giá, cô tìm thấy một phong thư khá dày.

Phong thư này là vào tháng 7, có một lần Quý Nhiễm 2 ngày không ra khỏi phòng, nghi là bị ốm, Đồng Mộ Tuyết đến thăm, sau khi hai người uống trà một lúc, Quý Nhiễm đã đưa cho cô.

Cuộc đối thoại lúc đó là:

『 Quý Nhiễm: Chờ khi chị không cần học những thứ em bảo chị học nữa, có thể xem bức thư trong phong bì, sẽ có ích cho chị. 』

『 Đồng Mộ Tuyết: Bây giờ không thể xem sao? 』

『 Quý Nhiễm: Bây giờ xem không có ý nghĩa. 』

『 Khi chị cần, nhớ tới có phong thư này, xem sẽ có lợi cho chị. 』

『 Có lẽ, cũng là thử thách đối với chị đi. 』

Đồng Mộ Tuyết không làm trái lời Quý Nhiễm, cất kỹ phong thư này, vẫn luôn giữ mà không mở ra.

Bây giờ cũng là đột nhiên nhớ tới, đi ngang qua chỗ ở của mình, cảm thấy có thể tồn tại manh mối gì đó nên chạy nhanh lên tìm phong thư này.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết mở ra, bên trong là mười mấy tờ giấy cùng một chiếc chìa khóa.

Chìa khóa chỉ là chìa khóa thông thường, không đánh dấu bất kỳ thông tin gì, không biết là chìa khóa ở đâu.

Đồng Mộ Tuyết cất kỹ, nhanh chóng xem nội dung bức thư.

Trên thư chi chít chữ, toàn bộ đều là chữ viết tay, nét bút như rồng bay phượng múa, cứng cáp hữu lực, cực kỳ đẹp và có khí thế.

Đồng Mộ Tuyết nhanh chóng lật xem mười mấy tờ giấy, trên đó không có bất kỳ thông tin nhắn gửi nào, chỉ ghi chép tư liệu của hơn 200 người.

Tuổi tác, họ tên, nghề nghiệp chức vị hiện tại.

Số người này có nam có nữ, nhỏ thì hơn 20 tuổi, lớn thì đã qua tuổi thất tuần.

Đặc điểm duy nhất là họ đều có địa vị nhất định.

Có người là cao tầng tập đoàn lớn, có người là nhân vật có địa vị và quyền lực trong giới quân sự, chính trị.

Sau tư liệu của những người này đều ghi chú chữ 『 Entropy 』 hoặc 『 Thiên Hình 』.

Đồng Mộ Tuyết nhất thời có chút không hiểu đầu đuôi, không rõ nội dung ghi chép trên mười mấy tờ giấy này rốt cuộc có ý nghĩa gì.

Nhưng cũng biết hẳn là vật rất quan trọng nên nhanh chóng thu lại, chạy xuống lầu, định đến căn nhà nhỏ Quý Nhiễm ở xem kỹ rồi tính sau.

Nhưng ai ngờ vừa xuống lầu, còn chưa đi đến bên cạnh xe Bentley của quản gia.

Một chiếc xe việt dã màu đen không biển số đột nhiên xuất hiện, lao thẳng tới.

Chạy theo sau là hơn 100 nhân viên vũ trang đầy đủ, toàn bộ cầm súng tiểu liên tân tiến, khoảnh khắc sau đã bao vây Quý Nhiễm và quản gia.

Khi chiếc xe việt dã màu đen dừng lại, một người đàn ông trung niên nghiêm túc mặc quân phục màu xanh lục bước xuống.

Lão quản gia: “Là ai cho các người quyền tự ý xông vào đại trạch Lãnh gia!”

“Mau thu súng lại, phàm là có người bị thương, các người có gánh nổi trách nhiệm này không!”

“Cấp trên của các người là ai!”

Lão quản gia nói xong liền cầm điện thoại lên, dường như muốn liên lạc với ai đó.

Nhưng chưa kịp gọi đi, điện thoại của ông đã bị cướp mất, bị mấy người đè trực tiếp xuống đất, dùng súng dí vào đầu.

Người đàn ông trung niên nghiêm túc cũng không để ý tới lão quản gia, đi thẳng về phía Đồng Mộ Tuyết đang ngơ ngác.

Khi cách Đồng Mộ Tuyết 5 mét.

Người đàn ông trung niên lấy từ trong túi áo ra một tấm thẻ da màu đen, nói với Đồng Mộ Tuyết: “Bộ phận hành động đặc biệt, xin hãy phối hợp với công việc của chúng tôi.”

Đồng Mộ Tuyết sững sờ, nhìn tấm thẻ người đàn ông trung niên giơ lên, bộ phận viết trên đó hoàn toàn không nằm trong phạm vi nhận thức của cô.

Thông qua việc học tập trong khoảng thời gian này, Đồng Mộ Tuyết hiểu rất nhiều chuyện của thế giới này, cũng biết đủ loại cơ quan địa phương.

Cũng không tồn tại Phòng Đối Sách Hành Động Đặc Biệt viết trên tấm thẻ màu đen của người đàn ông trung niên.

Mặc dù trong nhận thức của mình không tồn tại, nhưng nhìn tư thế của đối phương, Đồng Mộ Tuyết cũng đoán được bối cảnh của họ.

Bình tĩnh lại nói: “Xin hỏi...”

Nhưng mà, không đợi Đồng Mộ Tuyết nói xong, người đàn ông trung niên lạnh lùng kia vậy mà tháo súng lục bên hông, trực tiếp lên đạn nhắm ngay Đồng Mộ Tuyết, chắc chắn nói.

“Căn cứ điều tra, Đồng Mộ Tuyết của Lãnh gia có hành vi cấu kết thế lực nước ngoài, nghiêm trọng tiết lộ cơ mật đặc thù để đổi lấy lợi ích kếch xù.”

“Chứng cứ xác thực, sự thật rõ ràng, tình tiết đặc biệt nghiêm trọng, tổn hại đặc biệt to lớn.”

“Trải qua bộ phận liên quan xét duyệt phê chuẩn thông qua, hiện lấy tội phản quốc, tiến hành xử lý bí mật đối với Đồng Mộ Tuyết.”

“Xử bắn, lập tức thi hành!”

Dưới giọng nói của người đàn ông trung niên lạnh lùng, dưới giọng điệu ngày càng cao, vô tình lạnh băng, hoàn toàn không thể lý giải của ông ta.

Đoàng ——!

Một tiếng súng vang vọng bầu trời Lãnh gia, vô cùng chói tai.

Chỉ có điều kèm theo tiếng súng đó vang lên, không phải đầu Đồng Mộ Tuyết bị đạn bắn xuyên.

Mà là khẩu súng lục đang nhắm vào cô bị một viên đạn đánh bay!

Cùng lúc đó, một chiếc xe jeep kiểu cũ màu xanh lục lao vào với cách lái cực kỳ ngang ngược.

Lao thẳng vào vòng vây của hơn 100 người kia.

Ngay sau đó, một người phụ nữ nhìn chưa đến 30 tuổi bước xuống.

Mặc bộ đồ thể thao vải màu xám, giày thể thao thông thường, buộc tóc đuôi ngựa đơn giản màu đen đến cổ.

Cao khoảng 1 mét 7, tướng mạo vô cùng khí khái, miệng ngậm một điếu thuốc.

Thuộc kiểu phụ nữ nhìn qua một cái sẽ cho người ta cảm giác hào sảng soái khí như một người chị lớn.

Sau khi xuống xe, người phụ nữ lấy điếu thuốc trong miệng ra, nhả một hơi khói dài, sải bước đi về phía Đồng Mộ Tuyết.

Khi người phụ nữ xuất hiện, họng súng tiểu liên của hơn 100 nhân viên vũ trang xung quanh đã nhắm vào cô.

Nhưng người phụ nữ lại không hề sợ hãi, không thèm quan tâm tiếp tục đi về phía Đồng Mộ Tuyết.

Tay người đàn ông trung niên mặc dù không bị bắn trúng, nhưng vì khẩu súng lục đang cầm bị đánh bay nên vẫn bị chấn động đến mức hơi tê, nhất thời chưa hồi phục.

Thấy người phụ nữ xông về phía Đồng Mộ Tuyết, ông ta nghiêm nghị quát: “Cô là ai!”

“Không được nhúc nhích, ngồi xuống ôm đầu!”

“Nếu không tôi có quyền ra lệnh bắn chết cô tại chỗ!”

Người phụ nữ kia vừa vặn đi ngang qua người đàn ông trung niên, nghe vậy dừng bước, nhìn ông ta với vẻ thiếu hứng thú, tùy ý nói.

“Đội 777 hành động đặc biệt, số hiệu Hoa Mạn Đà La, danh hiệu cá nhân Đỗ Đan.”

“Tiểu thư Đồng Mộ Tuyết, tôi mang đi.”