Chương 60

Chương 60: Mật văn hộp đen

Người đàn ông trung niên nghe vậy sững sờ.

Phòng Đối Sách Hành Động Đặc Biệt đương nhiên có rất nhiều đội hành động, hơn nữa số hiệu xác thực phần lớn đều lấy tên các loài hoa.

Nhưng ông ta chưa từng nghe qua Đội 777 và số hiệu Hoa Mạn Đà La này.

Người đàn ông trung niên xuất thân chính quy, vào nghề đã xấp xỉ 20 năm, ánh mắt vô cùng cay độc, nhìn ra được người phụ nữ trước mắt không đơn giản.

Ông ta suy nghĩ đơn giản, lơ đãng liếc nhìn chiếc xe jeep màu xanh lục kia vài lần.

Bất kể người phụ nữ này thân phận gì, ngoại trừ cô ta, người đi cùng cũng chỉ là một gã đại hán trung niên thân thể cường tráng, khuôn mặt thô kệch trên xe jeep.

Ông ta lần này tới thực hiện nhiệm vụ, kỳ thực căn bản không có bất kỳ văn kiện nào.

Chính là cấp trên trực tiếp nhận được mệnh lệnh tuyệt mật của cấp trên nữa, bảo ông ta tới thực hiện, yêu cầu là nhất định phải hoàn thành.

Mặc kệ đối diện là ai, đối diện rốt cuộc chỉ có 2 người.

Mình hơn 100 người, nếu như thế này đều không hoàn thành được nhiệm vụ, chẳng phải là không thể nào nói nổi sao?

Cứ hoàn thành nhiệm vụ trước đã, mặc kệ xảy ra vấn đề gì, bên trên tự sẽ có người giải quyết.

Nghĩ tới đây, ánh mắt người đàn ông trung niên lóe lên một tia hung quang, liền muốn hạ lệnh diệt sát.

Nhưng đúng lúc này, người phụ nữ tên Đỗ Đan đã đi nhanh đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết đột nhiên quay người nói: “Này... không biết Đội 777 hành động đặc biệt, số hiệu Hoa Mạn Đà La đại biểu cho cái gì không?”

“Không biết thì gọi điện hỏi cấp trên của ông đi!”

“Nếu cấp trên của ông không biết, chính là cấp bậc không đủ! Tiếp tục hỏi lên trên cho tôi, hỏi đến người ra lệnh cho cấp trên của ông ấy!”

Ngữ khí của Đỗ Đan vô cùng nghiêm khắc, khiến người đàn ông trung niên nhất thời lại do dự.

Sau khi suy tư một lát, ông ta vẫn nghiêm nghị nói: “Cô không có quyền...”

Vút ——!

Không đợi người đàn ông trung niên nói xong, khoảnh khắc tiếp theo.

Ông ta chỉ cảm thấy hoa mắt.

Người phụ nữ Đỗ Đan cách mình hơn 20 mét đã xuất hiện trước mặt ông ta.

Một con dao găm lóe lên ánh hàn quang đã kề ngay cổ ông ta.

Căn bản không có bất kỳ phản ứng và cơ hội phản kích nào, chỉ trong nháy mắt, mạng của ông ta đã nằm trong tay đối phương.

Tốc độ di chuyển của một người dù nhanh đến đâu, bình thường cũng có thể nhìn thấy động tác.

Cho dù đến mức mắt người không thể bắt được, với tốc độ này, bụi đất trên mặt đất ít nhiều cũng phải bị cuốn lên một chút chứ?

Nhưng...

Đỗ Đan xuất hiện trước mặt ông ta, với khoảng cách hơn 20 mét này, ông ta xác thực không nhìn thấy một chút dấu vết di chuyển nào của Đỗ Đan, trên mặt đất càng không có một chút bụi đất nào bay lên.

So với nói là trong nháy mắt dùng tốc độ phi lý chạy tới trước mặt mình.

Càng giống là... dịch chuyển tức thời?

Mà mình rõ ràng đã vào nghề 20 năm, từng thực hiện rất nhiều nhiệm vụ, gặp vô số người.

Nhưng cảm giác áp bách, khí thế sắc bén mà người phụ nữ này mang lại, ông ta vẫn là lần đầu tiên gặp phải.

Nếu đối phương muốn giết mình, mình tuyệt đối đã chết rồi!

Không giết mình, chỉ là vì đối phương... không để mình vào mắt?

Với ý nghĩ như vậy, trán người đàn ông trung niên đã lấm tấm mồ hôi.

Nhưng dù vậy, ông ta vẫn không khuất phục!

Phục tùng mệnh lệnh là thiên chức của ông ta.

Vô luận đối phương là ai, đối phương rốt cuộc lợi hại đến mức nào, mình cũng sẽ không khuất phục!

Người đàn ông trung niên: “Chuẩn bị thực hiện mệnh lệnh!”

Theo tiếng gầm của người đàn ông trung niên, hơn 100 nhân viên vũ trang xung quanh lên đạn súng, chuẩn bị nổ súng ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Cùng lúc đó, Đỗ Đan cũng nghiêm giọng nói: “Tên lửa hành trình đã định vị Lãnh gia.”

“Chỉ cần tính mạng của Đồng tiểu thư chịu bất kỳ tổn thương nào, các người không ai có thể bước ra khỏi cửa lớn Lãnh gia!”

Người đàn ông trung niên nghe vậy đầu óc có chút không tỉnh táo, cảm xúc phẫn nộ điên cuồng dâng lên trong lòng, gầm thét: “Cô phải biết đây là chỗ nào, là nơi nào!”

Mặc kệ đối phương có bối cảnh gì, nơi này tuyệt đối không thể bị tên lửa hành trình định vị oanh tạc!

Theo tiếng gầm của người đàn ông trung niên, Đỗ Đan lại dùng âm thanh lớn hơn gầm lại: “Là ông phải biết đây là chỗ nào, nơi này là nơi nào!”

“Ông có năng lực gánh vác trách nhiệm này không, cấp trên của ông có năng lực gánh vác trách nhiệm này không!”

“Tôi nói rõ cho ông biết!”

“Tôi có thể!”

“Phàm là Đồng tiểu thư bị tổn thương, tên lửa hành trình định vị chẳng những sẽ rơi xuống đầu ông, còn có thể rơi xuống đầu cấp trên trực tiếp của ông, rơi xuống đầu kẻ thật sự ra lệnh không muốn lộ diện kia!”

“Đừng thách thức giới hạn của tôi!”

“Giới hạn của tôi là, ngoại trừ đảm bảo an toàn cho Đồng tiểu thư, không có bất kỳ giới hạn nào!”

Khí thế bộc phát trong nháy mắt của Đỗ Đan lập tức áp chế người đàn ông trung niên, hoàn toàn trấn áp ông ta.

Mồ hôi lạnh trên trán không ngừng túa ra, nhất thời không biết nên làm thế nào cho phải.

Còn Đỗ Đan thì sao?

Sau khi liếc nhìn người đàn ông trung niên một cái, cô lùi lại một bước, thu hồi dao găm, cầm đầu lọc thuốc lá rít sâu một hơi, ném xuống đất dập tắt.

Tiếp đó ngồi xổm xuống nhặt đầu lọc thuốc lá đã dập tắt lên.

“Việc ông cần làm bây giờ là liên lạc với cấp trên của ông, nói cho hắn biết là ai khiến nhiệm vụ của ông thất bại, để hắn tiếp tục liên lạc lên trên, chờ đợi mệnh lệnh mới!”

Đỗ Đan nói xong, nhét đầu lọc thuốc lá đã dập tắt vào tay người đàn ông trung niên: “Giúp tôi vứt vào thùng rác đi!” Giọng ra lệnh.

Tiếp đó xoay người đi về phía Đồng Mộ Tuyết.

Nắm lấy tay Đồng Mộ Tuyết, trực tiếp đưa Đồng Mộ Tuyết đang ngơ ngác lên chiếc xe jeep màu xanh lục nghênh ngang rời đi.

Trong toàn bộ quá trình, vô luận là người đàn ông trung niên hay hơn 100 nhân viên vũ trang xung quanh.

Không một ai nói chuyện, không một ai ngăn cản!

Đợi đến khi xe jeep đi khỏi, người đàn ông trung niên mới hạ lệnh thu đội, lấy điện thoại ra liên lạc với cấp trên của mình.

.

Một bên khác, sau khi xe jeep màu xanh lục chạy ra khỏi Lãnh gia, liền đi thẳng lên đường cao tốc liên tỉnh, bắt đầu chạy với tốc độ rõ ràng là quá tốc độ cho phép.

Trong xe chỉ có 3 người, Đồng Mộ Tuyết ngồi một mình ở ghế sau, Đỗ Đan ngồi ở ghế phụ phía trước.

Ngồi ở ghế lái là một tráng hán hơn 30 tuổi, mặc quần rằn ri rách nát, thân trên mặc áo ba lỗ màu xám.

Trên cằm lởm chởm râu ria, đeo một chiếc kính râm lớn đặc biệt đen, vừa ngâm nga bài hát cũ rích, vừa lái xe với tốc độ bàn thờ.

Trong quá trình này, tráng hán còn giơ một tay lên chào Đồng Mộ Tuyết: “Này, chào lão đại, tôi tên Thiết Huyết!”

Thiết Huyết nói, vậy mà dưới tốc độ 150 km/h, đưa tay quay cửa kính xe, dường như muốn hút thuốc.

Vù vù vù ——!

Theo tiếng ồn chói tai của ô tô chạy tốc độ cao và tiếng gió, gió bấc ùa vào trong xe, thổi bay quần áo và tóc dài của Đồng Mộ Tuyết ở ghế sau.

Bốp ——!

Tiếp đó, không đợi Thiết Huyết lấy thuốc lá ra, liền ăn một cú đánh của Đỗ Đan ngồi ghế phụ: “Đệch, ông chú ý một chút cho tôi!”

“Đồng tiểu thư còn ở trên xe đấy, hút thuốc cái gì!”

“Mau quay cửa kính lên!”

Thiết Huyết cười lớn “Ha ha”: “Vâng vâng vâng, đại tỷ đầu Đỗ Đan vương bài của chúng ta!”

“Đây không phải là lên cơn thèm thuốc sao!”

“Vừa rồi bà chém gió kinh thật, còn tên lửa hành trình định vị nữa chứ.”

“Ha ha, cười chết tôi mất!”

Đỗ Đan trừng mắt nhìn Thiết Huyết: “Tôi mới 28, ông cũng 35 rồi, ai là đại tỷ đầu của ông hả!”

“Hắc, đây không phải để dọa người kia sao?”

Đỗ Đan nói, nhìn bao thuốc lá, đột nhiên nghiêng người, hỏi Đồng Mộ Tuyết: “Tôi tên Đỗ Đan.”

“Đồng tiểu thư, cô có để ý người khác hút thuốc không?”

“Ha ha... Nói thật, tôi cũng muốn hút một điếu...” Đỗ Đan vừa gãi đầu, vừa cười hi hi ha ha với Đồng Mộ Tuyết.

Bây giờ vừa hoàn thành nhiệm vụ liền gặp phải một loạt sự kiện đột phát.

Bạn trai Y Mặc không liên lạc được, người xung quanh quên mất Quý Nhiễm, đột nhiên có người tới muốn giết mình, tiếp đó lại được hai người trước mắt cứu đi.

Nói thật, cho dù Đồng Mộ Tuyết đủ bình tĩnh, nhưng vì thiếu hụt quá nhiều thông tin nên cô vẫn không hiểu, không thể nào lý giải được chuỗi sự kiện này.

Mà những người muốn giết cô trước đó, tội danh gán cho cô cũng có vấn đề.

Cô đúng là vì thực hiện nhiệm vụ mà đánh cắp tài liệu kỹ thuật cốt lõi.

Nhưng tài liệu kỹ thuật cốt lõi đó đến từ nước ngoài, dùng ở nước ngoài, không liên quan gì đến địa điểm hiện tại của cô.

Nói trắng ra là sẽ không tổn hại đến lợi ích sở tại, càng không có hành vi đổi lấy lợi ích kếch xù gì.

Mà nếu như mọi người quên mất Quý Nhiễm, coi mình là Quý Nhiễm, Quý Nhiễm từng làm chuyện như vậy.

Với sự hiểu biết của Đồng Mộ Tuyết về Quý Nhiễm, cô cho rằng Quý Nhiễm tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện như vậy!

Đồng Mộ Tuyết nghe lời Đỗ Đan, suy tư một chút rồi nói: “Hút thuốc có hại cho sức khỏe. Dù tiểu thư Đỗ Đan đã trưởng thành, có quyền cá nhân hút thuốc, tôi cũng không đề nghị cô hút thuốc.”

“Mặt khác, tôi có thể hỏi một chút, tại sao những người lúc nãy muốn giết tôi không?”

“Các người muốn đưa tôi đi đâu?” Khi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, thỉnh thoảng liếc nhìn Thiết Huyết đang lái xe.

Nguyên nhân rất đơn giản.

Thời tiết bây giờ thuộc loại đặc biệt âm u, kiểu thời tiết trước cơn bão.

Trong thời tiết này mà đeo một chiếc kính râm đặc biệt lớn, đặc biệt đen lái xe... có ảnh hưởng đến tầm nhìn không, không an toàn lắm nhỉ?

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết nghĩ vậy, nhưng vì có chuyện quan trọng hơn muốn hỏi, kỹ thuật lái xe của đối phương nhìn cũng rất tốt nên không đưa ra đề nghị về phương diện này.

Đỗ Đan nghe xong đề nghị của Đồng Mộ Tuyết, lập tức tặc lưỡi, có chút lúng túng nói: “Hỏng rồi, Đồng tiểu thư là người rất nghiêm túc đứng đắn a...”

“Nói là đề nghị, nhưng thực tế là không cho hút!”

“Tôi nhịn một chút.” Đỗ Đan nói, vỗ mạnh vào vai Thiết Huyết: “Nghe thấy chưa, ông cũng nhịn một chút.”

Thiết Huyết: “Vâng vâng vâng!”

Đỗ Đan nói xong, thấy Đồng Mộ Tuyết nhìn chằm chằm hướng Thiết Huyết qua kính chiếu hậu, dường như nhìn ra suy nghĩ của Đồng Mộ Tuyết, liền nói: “Cô không cần quan tâm cái kính râm to xấu xí đó của hắn đâu, hắn bị mù, đeo bịt mắt cũng không ảnh hưởng đến việc lái xe.”

Đồng Mộ Tuyết: “???”

Vốn thấy Thiết Huyết lái xe rất tốt, không quá lo lắng.

Nhưng nghe Đỗ Đan nói thế, căn bản khiến người ta không thể không lo lắng được a!

Tốc độ xe đã lên đến 160 rồi!

Thiết Huyết nghe vậy còn cố ý nghiêng đầu, nhấc chiếc kính râm to lên, để lộ đôi mắt chỉ có lòng trắng, không có con ngươi, thản nhiên nói: “Ha ha, tuy là mù nhưng sẽ không ảnh hưởng lái xe, yên tâm đi!”

Thế giới quan của Đồng Mộ Tuyết đang không ngừng bị phá vỡ.

Đỗ Đan: “Tập trung lái xe, cái này của ông nghĩa khác quá nghiêm trọng, nói xong Đồng tiểu thư có thể không lo lắng sao?”

Thiết Huyết: “Đỗ Đan, nhưng là bà nói cho Đồng tiểu thư trước mà.”

Đỗ Đan nghe vậy sững sờ: “A? Phải không?”

“Ha ha ha...” Đỗ Đan có chút lúng túng, vừa vặn nhìn thấy một sợi tóc trắng trước trán mình, bứt bứt lẩm bẩm: “Ách... Lại phải đi nhuộm tóc rồi, phiền thật đấy.”

Lẩm bẩm xong, cô nói với Đồng Mộ Tuyết: “Có người muốn giết cô là vì một số người đã quên mất thân phận và sứ mệnh của mình, muốn tranh quyền, thỏa mãn tư dục của bản thân.”

“Còn chúng tôi bảo vệ cô là vì sứ mệnh và chức trách của chúng tôi.”

“Bây giờ chúng tôi đưa cô đi gặp một người.”

“Vì thân phận người đó vô cùng đặc biệt nên không thể nói trước địa điểm cụ thể và tên.”

Đỗ Đan nói đến đây, thái độ nghiêm túc, trịnh trọng nói với Đồng Mộ Tuyết: “Xin giới thiệu lại.”

“Tại hạ thuộc Đội 777 hành động đặc biệt, số hiệu Hoa Mạn Đà La, danh hiệu cá nhân Đỗ Đan.”

Thiết Huyết: “Tại hạ thuộc Đội 777 hành động đặc biệt, số hiệu Hoa Mạn Đà La, danh hiệu cá nhân Thiết Huyết.”

Đỗ Đan: “Chúng tôi là hai thành viên duy nhất còn sống sót của Đội Vương Bài ngày xưa, thuộc tổ chức trò chơi tử vong 『 Entropy 』. Trên lý thuyết thì đã nghỉ hưu, không còn tham gia bất kỳ chiến dịch nào nữa.”

“Nhưng gần đây, 『 Entropy 』 đã xảy ra biến cố trọng đại. Căn cứ vào mật mã từ hộp đen của tổ chức, chúng tôi đã nhận được mệnh lệnh mới.”

“Đó là đến bên cạnh tiểu thư Đồng Mộ Tuyết, bảo vệ an toàn cho cô, tuyệt đối tuân theo mệnh lệnh và sự sắp xếp của tiểu thư.”

Nói đến đây, Đỗ Đan thả lỏng người một chút, mỉm cười đầy thiện chí: “Đồng tiểu thư.”

“Bây giờ cô chính là người lãnh đạo mới của 『 Entropy 』, thủ lĩnh đời thứ tư, và là cấp trên trực tiếp duy nhất của hai chúng tôi.”

.

.

Quyển 8. Kết thúc

.

【Phần Thượng - kết thúc】