Chương 01

Chương 1: Bão tố

Ngày 11 tháng 8.

Đảo Hoa Nhài, đêm tối, bão tố.

Lúc này, bên trong căn nhà gỗ nhỏ của Y Mặc, Thi Tinh Lan đang mặc một bộ váy ngủ hai dây đơn giản màu vàng nhạt, vạt váy dài đến đầu gối.

Mái tóc đen dài ngang vai được buộc thành đuôi ngựa để thuận tiện cho việc di chuyển, trên vành tai xinh xắn đeo một chiếc khuyên tai đá quý nhỏ màu xanh biếc, lúc này đang đung đưa trong bóng tối theo bóng dáng bận rộn của Thi Tinh Lan.

"Ha ha... Tính sai rồi..."

"Tại sao điểm tập kết lại chọn đảo hoang chứ..."

Trong căn phòng tối om, ngoại trừ tiếng oán trách của Thi Tinh Lan, chỉ còn lại tiếng mưa rơi lộp độp dày đặc, tiếng gió gào thét, cùng với tiếng sấm sét thỉnh thoảng giáng xuống.

Lúc này Thi Tinh Lan đang ngồi xổm ở một góc trong phòng, trước mặt là chiếc bếp ga dã ngoại nhỏ gọn, bên trên đặt một chiếc nồi nhỏ đang đun nước nóng.

Tách ——!

Một giọt nước rơi trúng trán Thi Tinh Lan, cô nhíu mày, đẩy chiếc bếp ga sang một bên, đổi vị trí, rồi tìm một cái chậu đặt vào chỗ nước vừa nhỏ xuống.

Trong căn nhà gỗ nhỏ của Y Mặc, những chiếc chậu hứng nước như thế này đã bày la liệt hơn mười cái.

Nước mưa từ nóc nhà tí tách rơi xuống những chiếc chậu gỗ đặt khắp phòng.

Ánh lửa từ bếp ga dã ngoại chập chờn yếu ớt.

Ngồi trên sàn nhà, Thi Tinh Lan chống cằm, nhìn Y Mặc đang ngủ say trên giường, nghe anh thỉnh thoảng nói mớ những lời không rõ ràng, không khỏi thở dài.

"Haizz ——."

Hiện tại đã là 2 ngày kể từ khi ván trò chơi kết thúc.

Ngày 9 tháng 8, Thi Tinh Lan và Y Mặc thoát khỏi trò chơi, trở về căn nhà gỗ nhỏ.

Lần này khi trò chơi bị ngắt quãng, hệ thống tuy không hiện thông báo chữa trị cơ thể, nhưng thương thế trên người lại tự động được chữa khỏi.

Về phần điểm tích lũy, do ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đang trong trạng thái bảo trì nên không thể mở ra và không rõ số lượng.

Trạng thái của Thi Tinh Lan hiện tại ra sao?

Tuy thương thế trên cơ thể đã lành, nhưng hai chân và mắt trái vẫn không thể phục hồi, hơn nữa đã mất đi đạo cụ đặc thù là đôi chân và Tinh Mâu, trông bộ dáng có chút đáng sợ.

Thi Tinh Lan ngược lại cảm thấy không sao cả, định gọi Y Mặc phụ một tay, đỡ cô đi lấy chân giả và mắt giả.

Kết quả chưa kịp mở miệng, cô liền thấy Y Mặc vừa bước ra từ trò chơi, tựa như phát điên, miệng không ngừng lẩm bẩm hai chữ "Em gái", mắt trái còn không ngừng rỉ máu tươi. Anh vồ lấy điện thoại, bắt đầu gọi liên tục.

Trong tình trạng hoàn toàn phớt lờ Thi Tinh Lan, Y Mặc với tinh thần bất ổn đã gọi liên tiếp mười mấy cuộc điện thoại, sau đó ngã gục xuống đất, hôn mê bất tỉnh.

Trong hoàn cảnh đó, Thi Tinh Lan biết Y Mặc không giúp được gì, đành phải tự mình vất vả bò sang phòng bên cạnh, tìm bộ chân giả và mắt giả dự phòng để đeo vào.

Phải nói thêm rằng, căn nhà gỗ của họ có kiến trúc kiểu một phòng khách ở giữa, hai phòng ngủ hai bên trái phải.

Căn phòng còn lại trong nhà gỗ của Y Mặc đã bị Thi Tinh Lan trưng dụng làm nhà kho.

Cũng chính vì vậy, Thi Tinh Lan mới lấy được đồ dự phòng không quá tốn sức, bằng không nếu phải bò về nhà gỗ của chính mình, tuy làm được nhưng chắc chắn sẽ chật vật vô cùng.

Sau khi có thể di chuyển bình thường, Thi Tinh Lan xem xét tình trạng của Y Mặc trước.

Cô cau mày suy nghĩ một chút, cảm thấy dù mình có giúp đỡ thì với trạng thái đó của Y Mặc cũng chưa chắc đã cảm kích.

Nghĩ vậy, cô quyết định không xen vào việc của người khác nữa, định về nhà gỗ của mình tắm rửa thay quần áo trước.

Lúc này bầu trời đã một mảnh u ám, mưa to bắt đầu trút xuống "lộp bộp".

Thi Tinh Lan trở về nhà gỗ của mình, đun nước tắm rửa, thay bộ đồ ngủ thoải mái xong, định bụng sẽ xem lại ván trò chơi một chút rồi ngủ nghỉ ngơi.

Mặc dù thương thế cơ thể đã được chữa trị, nhưng áp lực tinh thần mà Trò Chơi Tử Vong mang lại, cái cảm giác ngạt thở khi đối diện với cái chết, sẽ không biến mất ngay khi rời khỏi game, mà cần người chơi tự mình điều tiết.

Thi Tinh Lan đã trải qua trận chiến với những kẻ cấp bậc như Cá Hề, Ngu Cơ, tinh thần đang ở trạng thái cực kỳ mệt mỏi.

Tuy tinh thần mệt mỏi, nhưng khi Thi Tinh Lan ngồi lên giường, nhìn bầu trời u ám ngoài cửa sổ, tiếng mưa rơi "lạch cạch" xuống mặt biển đang cuộn sóng dữ dội, những cây dừa xung quanh bị gió thổi nghiêng ngả như sắp gãy, cô lại không thể nào bình tĩnh được.

"Trạng thái đó của cậu ta, chẳng lẽ là do cô gái tóc bạc kia..."

Thi Tinh Lan cau mày, trong đầu lúc này toàn là hình ảnh Y Mặc tinh thần bất ổn, vô cùng bệnh hoạn vừa rồi.

Cứ mặc kệ như vậy, rốt cuộc vẫn có chút không yên lòng.

Cô liền tìm một chiếc áo mưa trong suốt, lấy thêm cây gậy chống, cầm theo một vài thứ, rồi lại đội mưa to chạy về phía nhà gỗ của Y Mặc.

Thi Tinh Lan hiện tại lắp chân giả hoàn toàn không thể so sánh với đạo cụ đặc thù công nghệ tương lai trước kia.

Khả năng kiểm soát của cô rất mạnh, nhưng đi trên cát trong cơn bão tố, ngay cả người bình thường di chuyển cũng rất tốn sức, chứ đừng nói đến Thi Tinh Lan dùng chân giả.

Đến khi trở lại nhà gỗ của Y Mặc, dù đã mặc áo mưa nhưng quần áo bên trong của cô vẫn ướt đẫm, coi như công tắm rửa nãy giờ đổ sông đổ biển.

"A... Cái thời tiết chết tiệt này!" Thi Tinh Lan lẩm bẩm, tùy tiện vứt áo mưa xuống sàn, mặc nguyên bộ đồ ướt sũng đi thẳng vào phòng Y Mặc.

Trước đó lúc ra khỏi trò chơi, Thi Tinh Lan xuất hiện trên giường.

Y Mặc xuất hiện trên ghế máy tính, sau đó ngất xỉu trên sàn nhà.

Bây giờ Y Mặc vẫn nằm trên sàn, không có gì thay đổi so với lúc cô rời đi.

Thi Tinh Lan chạy tới, kéo Y Mặc, vất vả lôi anh lên giường, đo nhiệt độ cơ thể, vậy mà lên tới 40 độ!

"Rõ ràng vừa ra khỏi trò chơi đều đã được trị liệu cơ thể, sao cậu còn có thể bệnh đến mức độ này chứ!"

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc đang nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt vương vết máu, miệng không ngừng nói sảng.

Cô hé miệng định nói gì đó rồi lại lắc đầu, chạy sang phòng bên cạnh lấy hai chai nước khoáng và một ít vật dụng hàng ngày.

Sau khi quay lại, cô cắm sạc cho chiếc điện thoại đã hết pin của Y Mặc rơi trên sàn.

Tiếp đó, cô bắt đầu giúp Y Mặc cởi quần áo ướt, lau qua cơ thể, lau sạch khuôn mặt đầy vết máu, rồi cho anh uống thuốc hạ sốt.

Xoay xở với một bệnh nhân hôn mê không hề dễ dàng, bản thân Thi Tinh Lan cũng không phải người có sức khỏe phi thường, loay hoay mất gần 2 tiếng đồng hồ.

Chờ làm xong mọi thứ, Thi Tinh Lan vốn đã mệt mỏi nay càng thêm kiệt sức, chỉ muốn ngã xuống đất ngủ một giấc.

Nhưng nhìn bộ quần áo ướt sũng nước mưa dính chặt vào người và mái tóc rối bù, cô vẫn cố gượng dậy.

Cô gội đầu, lau người thật kỹ, thay một bộ váy ngủ sạch sẽ khác.

Sau đó cô tìm một cái chăn mỏng, ngồi lên ghế máy tính của Y Mặc, dựa vào đó chợp mắt.

Đến khi tỉnh lại lần nữa, bầu trời bên ngoài vẫn âm trầm, mưa to chẳng những không nhỏ đi mà còn lớn hơn.

Không chỉ vậy, lúc trước đã mất mạng, điện thoại không có tín hiệu, bây giờ ngay cả điện cũng mất.

Tình huống hiện tại không chỉ là bị kẹt trên đảo hoang, mà cơn bão tố này đã trực tiếp giam lỏng Thi Tinh Lan và Y Mặc trong căn nhà gỗ nhỏ.

Không có mạng và điện, đạo cụ đặc thù 『Tinh Mâu』 cũng mất, ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đang nâng cấp bảo trì không thể sử dụng.

Trong tình cảnh hoàn toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài này, ngay cả Thi Tinh Lan cũng không có cách nào khác.

Cứ như vậy, thời gian thoáng cái đã trôi qua, hiện tại là 2 ngày sau.

Bên ngoài bão tố vẫn hoành hành, điện và mạng vẫn chưa khôi phục, căn nhà gỗ nhỏ ngược lại không chịu nổi mưa to, bắt đầu dột nước.

Để tiết kiệm pin, Thi Tinh Lan đã tắt điện thoại.

Theo phán đoán của cô, bây giờ khoảng 11 giờ đêm.

Ngọn lửa màu xanh yếu ớt của bếp ga trước mặt không thể làm căn phòng tối đen sáng lên bao nhiêu.

Ngược lại, thỉnh thoảng sấm sét giáng xuống bên ngoài lại chiếu sáng cả căn phòng trong chớp mắt.

Thi Tinh Lan bó gối ngồi trên sàn nhà, nhìn mười mấy cái chậu nước xung quanh, nghe tiếng nước dột "tí tách", những giọt nước rơi vào chậu tạo nên từng vòng gợn sóng.

Lại nhìn Y Mặc nằm trên giường, thỉnh thoảng nói mớ những lời hoang đường, đôi mày luôn nhíu chặt, cô nhớ lại thời thơ ấu của mình.

Hồi nhỏ ở phòng thí nghiệm, bị những loại thuốc đặc thù đó hành hạ, bị cha nuôi nhốt trong lồng sắt.

Ừm, tình cảnh đó so với bây giờ còn chật vật và khó chịu hơn nhiều.

Chỉ là...

"Đã bao lâu rồi mình không bị ép đến mức độ này?"

Trong game bị người chơi ép vào tử địa, căn bản không có tỷ lệ thắng.

Bị một cơn bão tố cô lập trên hải đảo, chỉ có thể trốn trong căn nhà gỗ không biết có sập hay không, trông coi một người đàn ông bệnh nặng.

Nghĩ đến đây, Thi Tinh Lan theo bản năng sờ lên mắt trái, Tinh Mâu đã không còn.

Nếu nó còn ở đây, nghe trí tuệ nhân tạo "Tinh Vân" do mình chế tạo trò chuyện giải buồn cũng tốt.

"Tên otaku chết tiệt, cái bộ dạng này, cho dù có tỉnh lại, đoán chừng cũng sẽ không nói chuyện đàng hoàng được đâu nhỉ?"

"Trước đây tới tìm cậu, đơn giản là vì muốn thông qua cậu để theo dõi 『Thiên Hình』 và 『Entropy』, xem xét xem cậu có thích hợp làm đồng đội của tôi hay không."

"『Thiên Hình』 đã thu được không ít tình báo, nhưng 『Entropy』 vẫn là một màn sương mù."

"Làm đồng đội à, cũng coi như đạt tiêu chuẩn."

"Chỉ là... Đồng đội cần phải tốn sức thế này sao?"

"Mấy cô gái của cậu bị người ta nhắm vào, muốn tôi trông chừng giải vây cho cậu."

"Cãi nhau với bạn gái, muốn tôi đưa cậu đi chơi, điều tiết cảm xúc cho cậu."

"Bây giờ đổ bệnh, tôi còn phải chăm sóc cậu."

"Tôi là bảo mẫu của cậu sao?"

Có lẽ đã quá lâu Thi Tinh Lan không rơi vào trạng thái tồi tệ, chật vật như thế này.

Trong lúc Y Mặc hôn mê, cô không nhịn được lầm bầm.

Nói đến đây, cô lại thở dài: "Ván trò chơi trước, quả thực là nhờ có cậu tôi mới sống sót."

"Nhưng mà... Nếu không phải tổ đội cùng cậu, tôi cũng không thể nào ghép trúng Bệnh Viện Tâm Thần, bị hệ thống nhắm vào nghiêm trọng như vậy..."

Kẽo kẹt...!

Thi Tinh Lan đang lầm bầm thì trong tiếng bão tố, đột nhiên truyền đến tiếng gỗ cọ xát không rõ ràng.

Nghe thấy tiếng động lạ này, Thi Tinh Lan cực kỳ nhạy bén, lập tức chộp lấy khẩu súng lục bên cạnh, nhắm thẳng ra phía ngoài phòng, chuẩn bị chiến đấu.

Răng rắc ——!

Đúng lúc này một tia sét từ trên trời giáng xuống, chiếu sáng toàn bộ căn nhà gỗ!

Trong bóng tối, Thi Tinh Lan cảnh giác nhìn ra cửa sổ, họng súng liên tục điều chỉnh vị trí về hướng cửa phòng.

Khoảng 30 giây sau, không nghe thấy bất kỳ động tĩnh nào khác ngoài tiếng mưa gió, Thi Tinh Lan mới giơ súng, thận trọng đi ra khỏi phòng.

Cô nhìn thấy cửa chính của nhà gỗ bị gió lớn thổi tung, nước mưa tạt vào sàn nhà trong phòng, phát ra tiếng "lộp bộp".

Thi Tinh Lan vội chạy tới đóng cửa lại, sau đó di chuyển một đống đồ vật chặn ngang cửa.

Làm xong, cô thận trọng đi tới phòng kho bên cạnh, từ sau rèm cửa cảnh giác nhìn ra ngoài một lúc lâu mới trở lại phòng Y Mặc.

Thời tiết này, thuyền bè rất khó di chuyển, đảo Hoa Nhài căn bản sẽ không có người tới.

Chẳng qua là tính cảnh giác của Thi Tinh Lan quá cao mà thôi.

Trở lại phòng Y Mặc, Thi Tinh Lan thấy nước trên bếp ga đã sôi.

Cô liền tắt lửa, lấy ra hai cái cốc.

Đổ nước sôi vào một cốc, cho thuốc đã nghiền thành bột vào, sau đó bắt đầu dùng hai cái cốc đổ qua đổ lại cho nguội.

Khi thuốc hạ sốt tiêu viêm đã tan hoàn toàn trong nước, nhiệt độ nước giảm xuống, Thi Tinh Lan cầm cốc nước, đi tới ngồi xuống bên giường Y Mặc.

Cô đặt cốc nước lên tủ đầu giường, đưa tay vất vả đỡ Y Mặc dậy.

Cô chỉ mặc một bộ váy ngủ mỏng manh, Y Mặc vì tiện cho việc lau người hạ nhiệt nên cũng không mặc áo.

Việc tiếp xúc cơ thể là khó tránh khỏi.

Nhưng Thi Tinh Lan cũng không phải kiểu người vì chuyện này mà e ngại, cô chỉ thầm cảm thán bệnh nhân thật khó phục vụ.

Cho người không có ý thức uống thuốc vốn đã khó khăn, chỉ có thể đỡ đầu và người anh, đổ từ từ chất lỏng vào miệng, để nó trôi chậm xuống thực quản.

Mà trong trạng thái này, Y Mặc còn thường xuyên nói mớ, càng làm tăng độ khó.

"Chờ cậu khỏi bệnh, nhất định phải nghĩ cách đòi lại thù lao!"

Thi Tinh Lan lầm bầm, rồi với tay lấy cốc nước trên tủ đầu giường.

Chỉ là vừa mới cầm cốc nước lên, cô liền cảm thấy tay hơi bủn rủn, không tự chủ được run rẩy mấy cái.

Choang ——!

Cốc nước rơi thẳng xuống đất vỡ tan.

Cơ thể cô bắt đầu run rẩy không kiểm soát, tầm mắt cũng trở nên mơ hồ, bên trong cơ thể như có một ngọn lửa nhỏ bị châm ngòi, trong nháy mắt bùng nổ, lan ra khắp toàn thân.

"Sao... Sao lại..." Thi Tinh Lan nhận ra sự bất thường, giọng nói thì thầm không rõ, muốn lập tức đứng dậy.

Nhưng vì cơ thể bủn rủn, mất thăng bằng nên cô ngã nhào xuống giường.

Khuôn mặt Thi Tinh Lan ửng hồng, hơi thở ngày càng dồn dập, trên da đã rịn ra một tầng mồ hôi mỏng.

Thần sắc mê mang, trong đôi mắt dường như phủ lên một tầng hơi nước.

Có lẽ do vừa rồi lúc đóng cửa bị mưa tạt trúng, nước mưa chảy dọc theo đôi chân thon dài, không biết là ấm áp hay lạnh lẽo.

"Rốt cuộc là ai... Rốt cuộc là xảy ra vấn đề ở đâu..." Ngay cả tiếng giãy dụa cũng mang theo vài phần xuân ý.

Đại não ngày càng mơ hồ, Thi Tinh Lan lờ mờ nhận ra, trạng thái hiện tại của mình tuyệt đối là do bị người hãm hại.

Chỉ là...

Vào lúc nào? Rốt cuộc là ai?

Tại sao một chút cũng không phát giác ra?

Khả năng kiểm soát não bộ của Thi Tinh Lan cao hơn người thường rất nhiều, cô muốn cưỡng ép cắt đứt trạng thái hiện tại.

Nhưng cô phát hiện càng cố gắng giãy dụa, sự phản phệ càng kịch liệt.

Không biết từ lúc nào, cô đã rúc vào trong lòng Y Mặc, chủ động mò mẫm về phía chưa từng khám phá.

Trên giường, trằn trọc.

『Thuyền ai trôi dạt bến sông,』

『Nước trôi lơ lửng theo dòng mênh mông.』

『Bóng râm che khuất đường về,』

『Mặt trời soi bóng nước kia ngược dòng.』

『Bướm ong lượn múa chập chờn,』

『Chim oanh ríu rít giọng hờn nỉ non.』

Trong trạng thái này, đôi mắt Thi Tinh Lan đã hoàn toàn bị hơi nước che phủ.

Ý thức không phải dần mơ hồ, ngược lại não bộ càng tỉnh táo, cảm giác càng mẫn cảm.

Biết rất rõ mình đang làm gì, nhưng lại căn bản không thể dừng hành vi trước mắt, ngày càng nghiêm trọng.

Cuối cùng, cô không nhịn được cắn một cái lên vai Y Mặc.

Máu nóng chảy dọc theo bờ vai Y Mặc, qua đôi môi nóng bỏng của Thi Tinh Lan từ từ chảy xuống.

Đại não trống rỗng, hai mắt nhắm nghiền, mặc kệ con thuyền nhỏ trôi theo dòng nước.

Ngày 11 tháng 8, đêm khuya.

Cơn bão tố cô lập đảo Hoa Nhài với thế giới bên ngoài, kéo dài suốt cả đêm.