Chương 02

Chương 2: Mang thù

Tại phòng tổng thống tầng cao nhất của một khách sạn cao cấp nào đó trên đảo chính thuộc Quần đảo Bắc Tự.

Cá Hề thoải mái nằm trong bồn tắm, vui vẻ ngâm nga bài hát, mở ứng dụng Trò Chơi Tử Vong gửi vài tin nhắn cho Ninh Vũ Vũ.

Cá Hề: [Hình ảnh] [Hình ảnh] [Hình ảnh].

Cá Hề: Hi hi hi, em xem chị vô tình phát hiện được gì này?

Cá Hề: Đàn ông mà, không có ai đáng tin đâu, có muốn xem kỹ hơn không?

Cá Hề gửi xong 3 tin nhắn này, tâm trạng vô cùng vui vẻ.

Lần này, bất chấp bão tố, cưỡi sóng biển có thể lật tung cano bất cứ lúc nào để đi một chuyến đến đảo Hoa Nhài hoàn toàn đáng giá.

Gần hơn một tháng nay, Ninh Vũ Vũ mấy lần vì Y Mặc mà cãi nhau với cô ta, Cá Hề vẫn luôn ghi thù.

Lần này Ninh Vũ Vũ vì không nghe lời cô ta, lại phối hợp cùng đội với Y Mặc, đụng độ Bệnh Viện Tâm Thần phe mình, khiến Cá Hề tức điên.

Cá Hề còn tưởng Ninh Vũ Vũ chết chắc rồi, cô ta cũng không cứu được.

Ai ngờ hệ thống đột ngột nâng cấp bảo trì, vô tình bảo vệ Ninh Vũ Vũ, khiến Cá Hề thở phào nhẹ nhõm.

Sau khi ra khỏi trò chơi, Cá Hề dùng thiên phú dò xét Thi Tinh Lan, bất ngờ phát hiện Thi Tinh Lan vậy mà ở cùng Y Mặc, đều đang ở đảo Hoa Nhài.

Không chút do dự, bất chấp khả năng bị bão tố nhấn chìm, cô ta lao thẳng tới đảo Hoa Nhài, chơi khăm Y Mặc và Thi Tinh Lan một vố lớn.

Về việc chơi khăm thế nào, phải nói từ nửa tháng trước.

Lúc đó Cá Hề xin Trùng Muội một loại cổ trùng đặc biệt mạnh, loại cổ trùng này gặp nước lập tức tan, hiệu quả cực mạnh, không phải những thứ khác có thể so sánh.

Thực ra lúc đó, Cá Hề đã biết Y Mặc ở đảo Hoa Nhài, đây là thứ đặc biệt chuẩn bị cho Y Mặc.

Cá Hề làm sao biết Y Mặc ở đảo Hoa Nhài?

Là do Ninh Vũ Vũ từng gửi cho Cá Hề một tấm ảnh phong cảnh đảo Hoa Nhài, hỏi Cá Hề đó là đâu.

Quần đảo Bắc Tự có điểm tập kết của Bệnh Viện Tâm Thần, Cá Hề cực kỳ quen thuộc nơi này, liếc qua là nhận ra ngay địa danh thuộc Quần đảo Bắc Tự.

Chỉ là lúc đó đang bận việc nên để đấy không quan tâm.

Bây giờ Cá Hề thoải mái ngâm bồn, vừa tắm vừa lẩm bẩm: "Con nhãi ranh, cho cô chừa cái tội nói xấu máy tính của tôi, còn dám chơi tôi!"

"Hi hi hi ha ha... Vui thật đấy!"

Cá Hề không chiếm được lợi thế trong trận chiến với Thi Tinh Lan, nói không tức giận là giả.

Nhưng vì cuối ván trước Thi Tinh Lan cũng khiến Ngu Cơ chịu thiệt thòi, cộng thêm việc chỉ có Ninh Vũ Vũ sống sót ra khỏi trò chơi, thành công chia rẽ Y Mặc và Thi Tinh Lan, tâm trạng cô ta khá tốt, nên cũng chỉ điểm tới đó rồi dừng, không giết chết bọn họ.

Cá Hề lật điện thoại, thấy Ninh Vũ Vũ 10 phút rồi chưa trả lời mình.

Khóe miệng cô ta khẽ nhếch lên, trên mặt mang nụ cười đắc ý: "Lâu như vậy không trả lời, chắc là xem xong tự kỷ rồi chứ gì?"

"Hi hi hi, đây chính là cái giá phải trả cho việc không nghe lời chị!"

"Người chơi Trò Chơi Tử Vong mà nói chuyện yêu đương cái gì, lại còn là một gã đàn ông bị hệ thống nhắm vào nghiêm trọng, đã có bạn gái."

"Hôm nay chị đây từ bi, không bắt nạt em nữa."

"Ừm ~ An ủi em một chút vậy ~"

Cá Hề nói xong, cầm điện thoại gõ chữ "lạch cạch".

『Hắc hắc, đồ ngốc, chấp nhận thực tế đi! Đàn ông không có ai đáng tin đâu, đợi hệ thống nâng cấp xong, chị dẫn em vào Trò Chơi Tử Vong giết người xả stress nhé!』

Cá Hề nhìn dòng tin nhắn mình vừa gõ, hài lòng gật đầu.

Hừ, chị vẫn mãi là chị của em.

Bấm gửi.

『Đinh linh.』

Hả?!!

Phía sau dòng tin nhắn có một vòng tròn màu đỏ, bên trong là dấu chấm than.

Nhìn thấy cảnh này, nụ cười vui sướng trên mặt Cá Hề cứng đờ ngay lập tức.

Cô ta ngây người nhìn chằm chằm vào khung chat với Ninh Vũ Vũ trên màn hình điện thoại, không thể tin nổi hét lớn: "Bị... Bị chặn rồi?!!!"

Cá Hề vừa mới chơi khăm Thi Tinh Lan và Y Mặc xong, đang vui vẻ.

Đột nhiên gặp phải cú sốc mang tính hủy diệt, cô em gái Ninh Vũ Vũ mà cô ta luôn trêu chọc, trực tiếp cho cô ta "ăn bơ".

.

Đảo Hoa Nhài, trong nhà gỗ của Y Mặc.

Chiếc giường đơn đã trở thành một mớ hỗn độn, ga giường đến giờ vẫn còn ướt, hơn nữa còn nhuốm vài vết máu rõ ràng.

Y Mặc đã chìm vào giấc ngủ say, còn Thi Tinh Lan thì dùng một tấm chăn mỏng che thân, tựa vào vách tường đầu giường, ánh mắt âm trầm nhìn ra ngoài cửa sổ.

Lúc này trời đã sáng, nhưng bầu trời vẫn u ám.

Bão tố đã giảm bớt một chút, bây giờ chỉ còn là mưa to.

Gió vẫn gào thét, những cây dừa không ngừng lay động, nước mưa "lộp bộp" đánh vào bãi cát đã ướt sũng.

Chuyện xảy ra đêm qua, Thi Tinh Lan nhớ vô cùng rõ ràng.

Ban đầu là cô chủ động, Y Mặc thần trí không rõ ở thế bị động.

Sau đó dần dần biến thành cô bị áp đảo, Y Mặc chủ động.

Mãi đến cuối cùng, hai người đã không còn phân biệt chủ động hay bị động, hoàn toàn luân hãm vào sự giao hòa và đòi hỏi lẫn nhau.

Và chuyện này kéo dài suốt cả đêm.

Đến cuối cùng, Y Mặc trực tiếp ngủ mê man, cơ thể Thi Tinh Lan cũng yếu ớt không chịu nổi, nhưng lại chẳng có tâm trạng nào để ngủ nghỉ.

Tình huống đêm qua là, cả hai người đều trúng chiêu.

Thi Tinh Lan theo bản năng sờ lên mắt trái.

Với khả năng kiểm soát não bộ của mình, thuốc thông thường cô hoàn toàn có thể kìm nén được, cho dù là vật đặc thù, nếu Tinh Mâu còn đó, cô cũng có thể cưỡng ép đốt cháy dây thần kinh liên quan trong não, dùng phương thức tự làm hại bản thân để cưỡng ép ngăn chặn.

Chỉ là, thứ mà cô và Y Mặc trúng phải, không phải là đồ vật bình thường.

Mà Tinh Mâu lại vừa vặn bị phá hủy trong trò chơi, cuối cùng dẫn đến chuyện ngày hôm qua.

Thi Tinh Lan lẩm bẩm tự nói: "Chỉ có thể là do người chơi Trò Chơi Tử Vong làm."

"Có năng lực như vậy, chỉ có thể là ba tổ chức lớn."

"Hơn nữa trong ba tổ chức đó, phải là kẻ có thực lực cực mạnh."

"Kẻ thù của mình, hay kẻ thù của tên otaku chết tiệt?"

"Thân phận của mình giấu rất kỹ, thế giới hiện thực căn bản sẽ không có ai biết."

Kẻ thù của tên otaku chết tiệt? Nợ tình?

Hay là Ngu Cơ, Cá Hề?

Nhưng vị trí của mình, làm sao bị lộ?

Thi Tinh Lan suy tư, đôi mắt thiếu thần thái nhìn về phía Y Mặc.

Loại trừ các thủ đoạn và phương pháp đặc thù, vấn đề chỉ có thể xuất hiện trên người Y Mặc.

Để đảm bảo an toàn, mạng lưới đã được phòng bị rất nghiêm ngặt.

Theo lý thuyết, là do cô không giám sát được ứng dụng Trò Chơi Tử Vong xảy ra vấn đề.

Tên otaku chết tiệt chat chit trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong, vô tình để lộ vị trí.

"Cho nên, tôi mới ghét tổ đội, không muốn tổ đội."

Bản thân mình còn không thể hoàn toàn kiểm soát, nói gì đến người ngoài.

Cho dù có sự tin tưởng tuyệt đối, đối phương cũng có thể vô tình làm liên lụy người khác vào lúc nào đó không hay.

Huống chi, có mấy ai đáng tin tưởng tuyệt đối?

Mà tình hình trò chơi hiện tại, sau khi mở ra chế độ xếp hạng đồng đội, nếu không có đồng đội quen thuộc, tỷ lệ thắng đoàn chiến cực thấp.

Thi Tinh Lan nghĩ đến đây, một người luôn quyết đoán như cô cũng có chút mông lung.

Cô ngẩn người nhìn người đàn ông vẫn đang ngủ say, chẳng hay biết gì kia.

Kẻ hãm hại mình đã không giết mình, vậy e rằng hiện tại đã rời đi.

Theo lý thuyết, trước mắt là an toàn, hai người bọn họ được tha mạng.

"Vận mệnh của mình lại nằm trong tay người khác, thật là nực cười a..."

Thi Tinh Lan lẩm bẩm, nhích người về phía trước, nhẹ nhàng sờ lên trán Y Mặc.

Mặc dù vẫn còn sốt, nhưng rõ ràng đã tốt hơn nhiều so với lúc 40 độ trước đó.

Khoảng 38.5 độ?

Theo động tác của Thi Tinh Lan, Y Mặc đang hôn mê khẽ nỉ non một tiếng "Em gái", đột nhiên đưa tay nắm lấy bàn tay đang chạm vào trán mình.

"Đừng đi... Đừng rời bỏ anh!" Anh cau mày, đau đớn nỉ non.

Thi Tinh Lan thấy cảnh này, nhẹ nhàng gỡ tay Y Mặc ra, đặt ngay ngắn bên người anh.

Cô nhỏ giọng thì thầm: "Tôi không phải em gái cậu."

"Cậu đã nhớ em gái như vậy, thì nên kiềm chế bản thân, đừng làm chuyện như thế chứ..."

Hiện tại trên người Y Mặc vẫn còn lưu lại những dấu vết vuốt ve.

Thi Tinh Lan nói xong, lại lắc đầu: "Tỷ lệ sử dụng não bộ của tôi vượt xa người thường, tư duy rõ ràng như vậy còn không thể kìm nén, huống chi cậu đang không tỉnh táo..."

"Cũng làm khó cho cậu..."

Thi Tinh Lan lẩm bẩm, kéo chiếc chăn mỏng đắp lên người Y Mặc, dịch lại cho ngay ngắn.

Đêm qua thực sự quá điên cuồng, trên người cô bây giờ còn lưu lại rất nhiều dấu vết, nhiều chỗ da dẻ sưng đỏ.

Mỗi lần cử động đều kèm theo cảm giác đau nhói kịch liệt.

Thi Tinh Lan nhẹ nhàng xuống giường, nhặt chiếc váy ngủ màu vàng nhạt đơn bạc dưới đất lên, mặc vào người, quay đầu nhìn Y Mặc tự nhủ: "Tôi coi cậu là một người bạn khác giới."

"So với những gì ngoài miệng nói là ghét cậu."

"Kỳ thực cũng bởi vì cậu có tinh thần chính nghĩa mà tôi không có, có dũng khí mà tôi thiếu sót, nên tồn tại nhất định hảo cảm."

"Chuyện bây giờ đã xảy ra, làm cũng đã làm rồi, chỉ có thể nhận thôi."

Thi Tinh Lan vốn tưởng rằng cả đời này mình sẽ vô duyên với chuyện nam nữ, nào ngờ lại gặp biến cố như vậy?

"Chỉ là cậu."

"Có bạn gái không nói, con gái thích cậu lại nhiều như vậy."

"Cô nào chẳng đáng yêu hơn tôi, nữ tính hơn tôi?"

"Kết quả lần đầu tiên lại trao cho kẻ ngay cả con người, thậm chí sắp không còn được coi là phụ nữ như tôi."

"Ha... Tôi cũng thấy thiệt thòi thay cho cậu." Trong giọng nói mang theo vài phần tự giễu.

Thi Tinh Lan nói xong, không nhìn Y Mặc nữa, đi chân trần hướng ra phía cửa.

Đi tới cửa nhà gỗ, cô đẩy những đồ vật hôm qua mình dùng để chặn cửa ra.

Bây giờ nghĩ lại, e rằng cánh cửa lúc đó không phải bị bão thổi tung, mà là bị người ta mở ra.

Thi Tinh Lan bước ra khỏi nhà gỗ, đi vào trong mưa gió.

Bây giờ tuy không còn bão tố như trước, nhưng bầu trời u ám vẫn đổ mưa to, gió vẫn gào thét, quất vào người cô.

Thi Tinh Lan đi chân trần, leo xuống chiếc thang gỗ đã bị ngâm thành màu nâu sẫm.

Cô giẫm vào vũng nước cát đã ngập đến mắt cá chân, lạnh buốt thấu xương.

Thi Tinh Lan từng bước đi về phía trước, mặc kệ nước mưa tạt vào mặt, vào tóc.

Bộ đồ ngủ của cô ướt đẫm, dính chặt vào người.

Khiến cơ thể vốn đang nóng hổi, ấm áp của cô dần trở nên lạnh lẽo trong màn mưa.

Đi được khoảng 200 mét, nước mưa và nước biển đã ngập đến đầu gối Thi Tinh Lan.

Từng đợt sóng biển, nước triều dâng lên không ngừng vỗ vào thân thể mảnh mai của Thi Tinh Lan, tung lên từng bọt nước trắng xóa.

Mái tóc đen dài của cô đã dính bết vào người, đôi mắt vô cảm quét nhìn xung quanh, tìm kiếm dấu vết có người từng đến.

Nhưng không thu hoạch được gì, đối phương căn bản không để lại bất cứ dấu vết nào.

Giây lát.

Thi Tinh Lan nhắm mắt lại, hơi ngẩng đầu lên.

Từ bỏ suy nghĩ, cô lắng nghe tiếng gió gào thét bên tai, tiếng sóng biển cuộn trào, tiếng mưa rơi tí tách.

Mặc kệ những hạt mưa to như hạt đậu nện vào mặt, vào người mình.

Kèm theo cơn đau rát truyền đến từ bề mặt da thịt, gột rửa những dấu vết Y Mặc để lại trên người cô đêm qua.

Tất cả những gì đã xảy ra, hiện lên trong đầu Thi Tinh Lan, lướt qua thật nhanh.

Khi những manh mối đứt quãng dần chồng lên nhau, dần hội tụ thành một bóng hình rõ ràng.

Khoảnh khắc tiếp theo, đứng giữa sóng biển, giữa màn mưa to.

Một Thi Tinh Lan vô cùng chật vật mở mắt ra.

Thay vì phẫn nộ và kích động, cô lại bình tĩnh đến đáng sợ.

Nước mưa không ngừng chảy qua đôi môi trắng bệch đang mấp máy.

"Bệnh Viện Tâm Thần, món nợ này Thi Tinh Lan tôi nhớ kỹ!"

Nói xong, cô không dừng lại thêm chút nào, quay người đi về phía nhà gỗ của Y Mặc.