Chương 03

Chương 3: Chăm sóc

Thi Tinh Lan ở bên ngoài dầm mưa ướt sũng xong, trở về tìm một cái chậu đổ đầy nước sạch, dùng khăn ướt lau sạch nước mưa và nước biển trên người.

Trong tình trạng không có nước nóng, tóc dài rất khó gội, cô dứt khoát lấy cây kéo, cắt phăng mái tóc dài thành tóc ngắn ngang cổ.

Gội đầu xong, cô lau khô người.

Vì không muốn nhìn thấy những vết đỏ trên người mình, cô tìm một bộ váy dài tay áo và chất liệu len dạ kính đáo mặc vào.

Đi đến trước gương, nhìn vết đỏ trên cổ, cô thở dài, lại tìm một chiếc khăn lụa mỏng quàng lên.

"Con người là sinh vật giỏi che giấu vết thương, tự lừa mình dối người nhất."

"Xem ra tôi cũng vẫn còn là con người." Thi Tinh Lan nhìn mình trong gương, đột nhiên lại cảm thấy có chút nhàm chán, liền tháo khăn lụa xuống, vứt lên bàn.

Nói cho cùng, đảo Hoa Nhài chỉ có hai người bọn họ.

Cái gì nên biết cũng biết rồi, không nên biết cũng đã biết, bịt tai trộm chuông thật chẳng có ý nghĩa gì.

Thi Tinh Lan trở lại phòng Y Mặc, dùng bếp ga đun ít nước, tìm ra thuốc cảm cúm tự mình nhai vài viên, mở chai nước suối nuốt xuống, sau đó bắt đầu dọn dẹp phòng.

Cô bưng mười mấy cái chậu hứng nước mưa dột đêm qua ra cửa đổ, rửa sạch rồi đặt lại vị trí cũ.

Tiếp đó trở lại bên giường, nhẹ nhàng đẩy Y Mặc, tháo tấm ga giường đầy dấu vết của hai người ra.

Cô ôm nó sang phòng kho bên cạnh, tìm một cái túi lớn nhét vào, lấy ga giường mới quay lại, vất vả thay cho Y Mặc.

Loay hoay xong xuôi thì ấm nước nhỏ cũng sôi.

Cô nghiền thuốc cảm cúm và tiêu viêm thành bột cho vào cốc, pha nửa nước nóng nửa nước lạnh, khuấy đều đặt lên tủ đầu giường.

Đổ hết nước nóng còn lại trong ấm ra chậu nước sạch, rồi đổ đầy nước khoáng vào ấm, tiếp tục đặt lên bếp ga đun ấm thứ hai.

Làm xong những việc này, Thi Tinh Lan ngồi lại lên giường.

Cô vất vả kéo Y Mặc dậy, để lưng anh dựa vào cơ thể mảnh mai của mình.

Đầu Y Mặc gục lên chiếc cổ đầy vết đỏ của cô. Cô cầm cốc thuốc trên bàn, cẩn thận bón cho Y Mặc từng chút một.

Về việc tiếp xúc cơ thể, bản thân việc đó đã không còn gì cấm kỵ, bây giờ cũng chẳng cần thiết phải kiêng dè.

"Hôn mê mà cũng không yên."

"Có thể đừng lộn xộn không? Có thể đừng nói mớ không?"

"Hôm qua cả đêm không mệt sao?"

"Cậu không mệt nhưng tôi mệt đấy nhé!"

Bản thân việc bón thuốc cho người hôn mê đã khó, cơ thể Y Mặc còn thỉnh thoảng cựa quậy, miệng lảm nhảm gọi tên người phụ nữ khác, khiến Thi Tinh Lan phiền muốn chết.

Một cốc nước thuốc, có đến một nửa chảy ra theo khóe miệng Y Mặc.

Cũng vì nói mớ mà anh bị sặc một lần, ho khan sù sụ, phun ra không ít nước.

Thi Tinh Lan còn phải lấy giấy vệ sinh lau miệng cho anh, giúp anh vỗ lưng.

Cơ thể vốn đã yếu ớt muốn chết, da dẻ còn đau rát.

Chỉ việc cho Y Mặc uống nước uống thuốc, suýt chút nữa đã lấy đi nửa cái mạng của cô.

Chờ cho Y Mặc uống thuốc xong, đỡ anh nằm xuống ngay ngắn, Thi Tinh Lan cuối cùng cũng được thả lỏng một chút.

Cô ngồi ở đầu giường thở hổn hển, nhìn Y Mặc đang nói mớ, trong lòng không nhịn được nghĩ.

Người ta cho cậu ngủ, còn phải tốn sức chăm sóc cậu, còn phải nghe cậu lảm nhảm tên người phụ nữ khác.

Y Mặc à Y Mặc, đúng là chỉ có tôi là kẻ ngốc!

Đổi lại là người phụ nữ khác, sớm đã đổi thuốc hạ sốt tiêu viêm thành thuốc độc, cho cậu uống cạn rồi!

Thi Tinh Lan nghỉ ngơi một lát, nhìn những dấu vết trên người Y Mặc, thở dài: "Kiếp trước nợ cậu."

Nói xong, cô lê thân thể mệt mỏi rã rời, đổ nước sôi vào chậu nước đã hơi nguội.

Đưa tay thử nhiệt độ nước, thấy bốc hơi nóng nhưng không bỏng tay, cô nhúng khăn mặt mới vào, ngồi xuống bên giường, bắt đầu lau người cho Y Mặc.

Đây không phải lần đầu tiên Thi Tinh Lan lau người cho Y Mặc, từ sau khi ra khỏi trò chơi, trong căn phòng tối om, cô đã lau cho anh 2 lần rồi.

Nói cách khác, nếu không phải vì trước đó cởi quần áo, lau người cho Y Mặc.

Đêm qua có lẽ cũng sẽ không thuận lợi như vậy, nhanh chóng tiến vào vấn đề chính như thế.

Thực ra tính cách Thi Tinh Lan rất thẳng thắn, từ việc bình thường không quan tâm tốt xấu, có chuyện nói thẳng là có thể thấy được.

Trước đó giúp Y Mặc lau người, cũng thực sự coi như chăm sóc bệnh nhân, hoặc coi như chăm sóc thú cưng nhỏ mình nuôi.

Nói trắng ra là, trong lòng không có loại tâm trạng e thẹn phức tạp kia.

Thế nhưng, bây giờ thì khác rồi.

Bên ngoài vẫn mưa, nhưng dù sao cũng là ban ngày, trời có âm u cũng không đến mức tối đen như mực.

Mặc dù cái gì nên thấy cũng thấy rồi, nên sờ cũng sờ rồi.

Nhưng nhìn những dấu vết điên cuồng của hai người lưu lại trên người Y Mặc, thật sự rất mất tự nhiên.

Thi Tinh Lan đã cố gắng bình ổn tâm trạng, coi như đang chăm sóc động vật nhỏ.

Nhưng khi thực sự nghiêm túc lau những vết tích đó, trong lòng vẫn vô cùng không thoải mái.

Thi Tinh Lan nhìn khuôn mặt đang ngủ say của Y Mặc, cũng không biết anh rốt cuộc có nhớ chuyện tối qua hay không.

Mà mặc kệ Y Mặc nhớ hay không, ký ức của Thi Tinh Lan đều vô cùng rõ ràng.

Rõ đến mức biết mỗi vết tích trên người Y Mặc là do lúc nào tạo thành.

Cứ lau người cho Y Mặc, trong đầu lại không kìm được hiện lên những hình ảnh tương tác điên cuồng đêm qua, tâm trạng phức tạp không nói nên lời.

"Nếu có thể khôi phục cài đặt gốc thì tốt rồi, cũng không đến nỗi nhìn mà phiền lòng thế này."

Vết bẩn bên ngoài có thể lau, nhưng những vết đỏ do quá độ thì không cách nào xử lý.

Khi Thi Tinh Lan lau qua bộ phận đặc thù, cũng không có gì e ngại.

Vì là khu vực trọng điểm, cô còn cố ý chăm sóc kỹ một chút, giặt khăn thật sạch, lau thêm mấy lần.

Vừa nghiêm túc lau, vừa lầm bầm đầy oán niệm: "Cậu không phải lợi hại lắm sao?"

"Bây giờ cậu lợi hại nữa đi!"

Chính là cái thứ này, khiến cô nếm đủ "đau khổ".

Có lẽ vì chiến đấu đêm qua quá ác liệt, bây giờ dù Thi Tinh Lan có "vệ sinh" cẩn thận thế nào, "hắn" cũng không còn hùng dũng đứng lên nữa.

Thi Tinh Lan mang theo vài phần "oán niệm", nghiêm túc dọn dẹp xong cho tên kia, cũng không tiếp tục xoắn xuýt chỗ đó nữa, tiếp tục lau người cho Y Mặc.

Cô đẩy người Y Mặc, chỗ nào nên lau hay không nên lau đều lau sạch sẽ.

Chờ lau xong, cô đi lấy thuốc bôi ngoài da, bắt đầu xử lý vết thương trên vai Y Mặc.

Chính là vết răng cô hung hăng cắn đêm qua.

Lúc đó thực sự quá điên cuồng, Thi Tinh Lan muốn liều mạng thoát khỏi trạng thái đó nhưng không được, cùng đường mạt lộ phát tiết bằng cách cắn mạnh vào vai Y Mặc, thực sự rất mạnh.

Bây giờ hàng dấu răng nhỏ đó đã sưng đỏ rõ rệt.

Thi Tinh Lan cầm tăm bông, càng bôi càng thấy mất mặt, hận không thể lôi hệ thống Trò Chơi Tử Vong ra trị liệu vết thương cho Y Mặc.

Đáng tiếc, không lôi ra được!

Thi Tinh Lan cũng cảm thấy quá sến súa.

Trong lòng nghĩ, nếu chụp lại bộ dạng bây giờ của Y Mặc, rồi gửi cho Đồng Mộ Tuyết hoặc Thiên Bạch Đào, hiệu quả tuyệt đối bùng nổ, tuyệt đối cực kỳ hả giận.

Nhưng mà, cũng chỉ là trong lòng ấm ức nghĩ vậy thôi.

Nói cho cùng, trong Trò Chơi Tử Vong, vì phải tìm cách sống sót nên thủ đoạn nhất định phải tàn nhẫn, không thể lưu tình chút nào.

Nhưng ở hiện thực, không thù không oán, người khác không chọc mình, cô cũng sẽ không rảnh rỗi đi bắt nạt người khác.

Cho nên loại chuyện xấu này chẳng những không thể làm, còn phải che giấu.

Thiên Bạch Đào và Đồng Mộ Tuyết phiền phức thế nào không nói, nếu Y Mặc đột nhiên muốn chịu trách nhiệm với cô, bản thân Thi Tinh Lan cũng sẽ rất khó xử.

Nói trắng ra là, tình thế Trò Chơi Tử Vong nghiêm trọng thế nào?

Ăn bữa nay lo bữa mai, lúc nào cũng có thể chết.

Tinh lực không đặt vào Trò Chơi Tử Vong mà mang đi yêu đương?

Điểm này Thi Tinh Lan không làm được, cô cũng không muốn yêu đương vài ngày, rồi vui vẻ cùng Y Mặc đi song xếp vào Trò Chơi Tử Vong, cùng nhau "Game Over".

Theo quan điểm của cô, thứ này quá ảnh hưởng đến phán đoán lý trí trong game, còn dễ làm người ta buông lỏng, là thứ không thể chạm vào.

Cô cũng chưa từng nghĩ mình sẽ yêu đương, và phải yêu đương như thế nào.

Thời gian qua, cũng chứng kiến Y Mặc yêu đương.

Đánh giá của Thi Tinh Lan là: Nhăn nhăn nhó nhó, dây dưa dài dòng.

Tình yêu thứ này, quá phức tạp, cũng quá sến súa.

Dưới bóng ma của Trò Chơi Tử Vong, không thể chạm vào.

Cho nên bất kể chuyện hai người sẽ ra sao, Y Mặc quay đầu sẽ thế nào, cô chắc chắn sẽ chôn chặt trong lòng, sẽ không nói ra.

Nói cho cùng, bây giờ nghiêm túc chăm sóc Y Mặc, cũng là vì cô đã đầu tư quá nhiều vào Y Mặc, đem cả bản thân đầu tư vào, chắc chắn không thể để anh cứ thế chết bệnh trước mắt mình.

Ừm, đây là Thi Tinh Lan tự cho là vậy.

Nhưng thực tế, vì sao Thi Tinh Lan lại chăm sóc Y Mặc nghiêm túc cẩn thận như vậy, cũng không ai biết được.

Có lẽ vì Y Mặc có giá trị, là đồng đội cô công nhận.

Có lẽ vì ở ván game trước, cô "nợ" đối phương.

Lại có lẽ vì, trong những lần tiếp xúc gần đây, trong những tương tác bình thường và bất thường đó, đã pha lẫn chút cảm xúc "đặc thù".

Nói trắng ra, con người rốt cuộc là động vật cảm tính.

Dù có lý trí đến đâu, cuối cùng vẫn sẽ có cảm xúc, sẽ có tình cảm.

Thi Tinh Lan bôi thuốc cho Y Mặc xong, lại cẩn thận từng li từng tí nhìn khuôn mặt anh, sau đó nhẹ nhàng vạch mí mắt trái của Y Mặc lên.

Trong thời gian rất ngắn nhìn rõ mắt trái Y Mặc, cô liền buông tay ra ngay khi anh lẩm bẩm nói mớ.

Lúc Y Mặc vào game cơ thể không có thương tích gì, ván game này theo phán đoán của cô, đáng lẽ cơ thể tất cả người chơi đều được chữa trị.

Nhưng Y Mặc chẳng những mắt trái chảy máu, còn sốt cao đến gần 40 độ, hiện ra trạng thái rất bất thường.

Thi Tinh Lan thời gian qua vẫn luôn ghi chép tình hình trò chơi của Y Mặc, phân tích Trò Chơi Tử Vong của anh.

Cô biết rõ, Y Mặc ngoại trừ ở ván Trò Chơi Tử Vong trước nhận được một đạo cụ đặc thù vĩnh viễn có thể xem bói ra, cũng không có đạo cụ đặc thù nào khác.

Không nên giống như cô, vì đạo cụ đặc thù hư hại dẫn đến trạng thái vào game và ra game khác biệt.

Mà trong ký ức quá khứ, Y Mặc hẳn là cũng không giấu giếm cô tình hình trò chơi ngoài việc làm màu, vẫn hăng hái phối hợp cô phân tích Trò Chơi Tử Vong.

Theo lý thuyết, vấn đề cơ thể hiện tại của Y Mặc không liên quan đến đạo cụ đặc thù, là do nguyên nhân khác.

Mà ngay lần đầu tiên Thi Tinh Lan và Y Mặc chơi game cùng nhau, Thi Tinh Lan đã phát hiện mắt trái Y Mặc có vấn đề, khi cảm xúc kích động, trong con ngươi mắt trái sẽ hiện lên một vầng trăng máu đỏ rực quỷ dị.

Lúc đó Thi Tinh Lan còn cố ý hỏi Y Mặc, Y Mặc cũng không biết nguyên nhân.

Trong những phân tích sau này, Thi Tinh Lan phủ định hiệu quả của đạo cụ đặc thù và thẻ bài, hướng suy đoán về phương diện thiên phú trò chơi.

Nhưng vì Y Mặc chưa phải người chơi cấp 50 trở lên, việc tồn tại thiên phú trò chơi rất vô lý, nên cũng không tiếp tục truy cứu.

Mà giờ khắc này, gặp lại tình huống bất thường, Thi Tinh Lan liền tiếp tục suy tư.

Vệt máu trên mặt Y Mặc đã sớm bị Thi Tinh Lan lau sạch, mắt trái của anh hiện tại bề mặt dường như bao phủ một lớp màng mỏng màu xám, trông như bị hỏng.

Mà dưới lớp màng xám đó, con ngươi mơ hồ không rõ đã chuyển từ màu đen nâu bình thường của người phương Đông sang màu đỏ ảm đạm.

Và ở chính giữa, có thể lờ mờ trông thấy vết tích của mặt trăng màu đỏ sậm.

Đặc điểm cơ thể này, Y Mặc trước khi vào game là không có, bây giờ ra khỏi game mới xuất hiện.

Thi Tinh Lan nghĩ: "Trạng thái cơ thể của tên otaku chết tiệt rõ ràng liên quan trực tiếp đến mắt trái."

"Lúc đó khi vào game cậu ta chậm hơn tôi một chút, theo lý thuyết là không nên..."

"Theo lý thuyết, cậu ta đã làm chuyện gì đó, dẫn đến thời gian vào game của cậu ta và các người chơi khác không đồng bộ."

"Cậu ta đã làm... chuyện vi phạm nghiêm trọng quy tắc trò chơi?"

"Không... Còn nghiêm trọng hơn vi phạm quy tắc trò chơi, hẳn là trong thời gian cực ngắn đã chống lại ảnh hưởng của hệ thống đối với cậu ta..."

"Mà ảnh hưởng này, liên quan trực tiếp đến mắt trái của cậu ta, cho nên dù ra khỏi game, mắt trái và trạng thái cơ thể vẫn hiện ra bệnh trạng."

"Trạng thái này, có thể là sự trừng phạt của hệ thống, cũng có thể là phản phệ do tự thân sử dụng năng lực nào đó..."

"Nếu thiên phú trò chơi không nhất thiết phải cấp 50 mới mở ra, vậy thì khả năng cao nhất là phản phệ của thiên phú trò chơi cực mạnh."

Khi nghĩ tới đây, mặc dù đại não Thi Tinh Lan vẫn còn tương đối tỉnh táo, nhưng cơ thể cũng không tự chủ được mất trọng tâm, loạng choạng mấy cái.

Thi Tinh Lan theo bản năng vịn vào đầu giường, biết cơ thể mình đã tới giới hạn.

Trải qua sự điên cuồng đêm qua, cô chẳng những không nghỉ ngơi chút nào, còn chăm sóc Y Mặc cả buổi, cơ thể đã sớm quá tải.

"Chờ tên otaku chết tiệt tỉnh lại, hỏi cậu ta sau vậy..."

Thi Tinh Lan lẩm bẩm, lắc lư đi về phía ghế máy tính, muốn dựa vào ghế nghỉ ngơi.

Còn chưa đi tới nơi, cơ thể liền không còn chút sức lực nào để chống đỡ cô tiếp tục tiến lên.

Bịch ——!

Thi Tinh Lan ngã vật xuống đất, hơn nữa đã không còn chút sức lực nào để bò dậy.

Cô gắng gượng mở đôi mắt nặng trĩu nhìn bầu trời u ám ngoài cửa sổ, mưa vẫn "lộp bộp" rơi, trong lòng nghĩ.

Tình trạng tồi tệ hơn trong Trò Chơi Tử Vong cũng không phải chưa từng gặp qua.

Trước hết, cứ như vậy đi...

Sau đó, cô mất đi ý thức, chìm vào giấc ngủ mê man.

Đợi đến khi Thi Tinh Lan tỉnh lại lần nữa, trời đã tối.

Mưa vẫn chưa tạnh, giống như muốn nhấn chìm toàn bộ đảo Hoa Nhài.

Nhưng không sao, Thi Tinh Lan biết dù mưa có to đến đâu, mặt biển cũng không thể dâng lên bao nhiêu.

Sàn nhà rất cứng, chắc chắn không bằng chiếc giường Y Mặc đang nằm.

Giấc ngủ này tuy giúp tinh thần và thể lực hồi phục không ít, nhưng toàn thân vẫn đau nhức dữ dội, thậm chí còn nghiêm trọng hơn trước.

Không chỉ vậy, Thi Tinh Lan còn cảm thấy cơ thể ớn lạnh, rất lạnh.

Thi Tinh Lan biết ngay, họa vô đơn chí, mình cũng sốt rồi.

Cô ngồi dậy, cầm lấy vỉ thuốc cảm dưới đất, lấy ra vài viên bỏ vào miệng, vừa nhai vừa cầm cốc nước, uống một ngụm nước đã nguội lạnh.

Tiếp đó cô cố gắng đứng dậy, đi tới bên giường Y Mặc, sờ lên trán anh.

Vẫn còn hơi nóng, nhưng rõ ràng đã tốt hơn nhiều so với trước.

Trong bóng tối, Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc đang thở đều đều trên giường, thở dài.

"Vẫn phải tiếp tục chăm sóc a..."