Chương 04

Chương 4: Cảm xúc bộc phát

Y Mặc luôn hôn mê bất tỉnh, Thi Tinh Lan cũng chỉ có thể mang bệnh chăm sóc anh.

Một ngày dùng nước nóng lau người cho Y Mặc 2 lần, bón thuốc 3 lần.

Nhìn thì đơn giản, nhưng kỳ thật không hề dễ dàng, Y Mặc cứ cựa quậy lung tung luôn làm tăng độ khó cho Thi Tinh Lan.

Mỗi lần chăm sóc Y Mặc xong, Thi Tinh Lan đều cảm thấy cơ thể yếu ớt không chịu nổi, phải nghỉ một lúc lâu.

Tố chất thân thể Thi Tinh Lan vốn không tồi, nhưng trước đó tiêu hao quá lớn, bây giờ lại cảm mạo sốt cao.

Mặc dù sốt không quá nghiêm trọng, tầm 38 độ, cũng đã uống thuốc.

Nhưng có lẽ vì phải chăm sóc Y Mặc, luôn không được nghỉ ngơi đàng hoàng, nên nhiệt độ vẫn không hạ xuống.

Thi Tinh Lan cũng không quan tâm, trong Trò Chơi Tử Vong bị trọng thương, gánh cái debuff tiêu cực là chuyện bình thường, trạng thái cũng chẳng khá hơn bây giờ là bao.

Chỉ cần chờ hệ thống bảo trì xong trị liệu cơ thể một cái là được.

Lúc rảnh rỗi, Thi Tinh Lan sẽ tựa vào đầu giường, lẳng lặng nhìn mưa rơi ngoài cửa sổ nhà gỗ mà ngẩn người.

Mưa tuy chưa tạnh nhưng cũng nhỏ hơn lúc đầu nhiều.

Điện vẫn chưa có, mạng lại càng không.

Vì không thể sạc pin nên điện thoại đều bị Thi Tinh Lan tắt máy.

Thi Tinh Lan hẹn giờ sẽ bật máy một chút, xem ứng dụng Trò Chơi Tử Vong đã nâng cấp bảo trì xong chưa.

Kết quả nhận được vẫn là đang trong quá trình nâng cấp bảo trì, vui lòng chờ đợi.

"Đã bao lâu rồi không tách biệt với internet như thế này?" Cô lẩm bẩm tự nói.

Mạng lưới là vũ khí mạnh nhất của Thi Tinh Lan ở thế giới thực, không có mạng lưới cô làm gì cũng thấy bó tay bó chân.

Khi đói bụng cô sẽ nhai lương khô với nước khoáng, duy trì năng lượng cơ bản nhất cho cơ thể.

Trong quá trình đó, cô cũng nhìn Y Mặc và suy tư.

Làm sao để bón cơm cho người hôn mê?

Bón thuốc cho Y Mặc đã rất vất vả, ăn cái gì đó có vẻ hơi thiếu thực tế.

Thi Tinh Lan muốn lên mạng tìm kiếm, đáng tiếc không tra được, cũng chỉ có thể lẩm bẩm giải buồn: "Cậu mà cứ hôn mê mãi như thế này, sớm muộn gì cũng chết đói."

"Đã có người quan tâm, thì mau khỏe lại, mau tỉnh lại đi."

"Tôi cũng là người, cứ chăm sóc cậu mãi thế này cũng biết mệt, cũng biết kiệt sức."

"Trước khi tôi từ bỏ cậu, hãy tỉnh lại đi."

Đảo Hoa Nhài bị cô lập cũng không phải bệnh viện, không có cách nào duy trì sự sống cho người hôn mê mãi được, nếu trong thời gian ngắn cơ thể Y Mặc không khởi sắc, thời gian dài chỉ càng ngày càng tệ.

Mà những lúc rảnh rỗi, Thi Tinh Lan cũng suy nghĩ một vấn đề khác.

Nếu Y Mặc thực sự tỉnh lại, hỏi về chuyện đêm ngày 10 tháng 8, mình nên làm gì?

Nói thật, hai người vốn không có ý nghĩ dư thừa nào, lại ngoài ý muốn làm chuyện đó.

Chờ tỉnh táo lại, lần nữa mặt đối mặt, nghĩ thế nào cũng thấy rất khó xử.

Nếu Y Mặc thực sự xoắn xuýt, Thi Tinh Lan cũng đích xác sẽ rất buồn rầu.

Mặc dù Thi Tinh Lan cho rằng, phàm là chuyện gì chỉ cần mình không ngại, thì người ngại sẽ là đối phương.

Nhưng nếu thật sự Y Mặc cứ bám lấy không buông, sau này tiếp xúc nữa, nhất định sẽ khó chịu chết mất.

"Con người, sinh vật này a, thật khó làm..."

Lúc Thi Tinh Lan lẩm bẩm, sẽ nhìn Tiểu Bảo dưới gầm giường và Tiểu Hoàng số 1 trong thùng nuôi.

"Làm rùa đen, ếch sừng sẽ dễ dàng hơn sao?"

Đối mặt với Thi Tinh Lan, phản ứng lớn nhất của Tiểu Bảo và Tiểu Hoàng số 1 cũng chỉ là chớp mắt, rúc vào trong, biểu hiện ra dáng vẻ sợ hãi.

Thi Tinh Lan ngược lại cũng không giận, mà chống cằm, trong ánh mắt mang theo vài phần an nhàn và bình tĩnh.

"Yên tâm đi, tôi không làm gì các người đâu."

"Chờ người kia tỉnh lại, để người chăm sóc kia chăm sóc các người."

"Mẹ cũng muốn chăm sóc các người tốt, nhưng mà không biết tại sao cứ chăm sóc không được, thật sự hết cách."

"Mặc dù các người chê bai ta, nhưng ta sẽ không ghét các người, vẫn rất thích các người."

So với con người, Thi Tinh Lan vẫn thích động vật nhỏ hơn.

Chúng biểu đạt cảm xúc vô cùng trực tiếp.

Thích là thích, ghét là ghét.

Không giống loài người có nhiều lắt léo như vậy, ai nấy đều đeo một chiếc mặt nạ, che giấu con người thật của mình.

Mỗi lần nhìn thú cưng mình nuôi, tâm trạng Thi Tinh Lan đều vô cùng bình tĩnh và an nhàn.

Chỉ tiếc là nuôi mãi không sống được con nào, khiến cô vô cùng buồn rầu.

Bây giờ có Y Mặc có thể chăm sóc tốt cho lũ thú cưng này, Thi Tinh Lan bình thường ngoại trừ lẳng lặng ngắm nhìn, thỉnh thoảng đưa tay sờ sờ bị cắn một cái, hoặc xách chúng đi dạo linh tinh, cũng sẽ không làm quá nhiều chuyện liên quan đến chăn nuôi nữa.

Thi Tinh Lan nhìn Tiểu Bảo và Tiểu Hoàng số 1 ngẩn người một hồi, cảm thấy buồn ngủ và mệt mỏi, liền dựa vào giường ngủ thiếp đi.

Cứ như vậy, thời gian thấm thoắt trôi qua, đến ngày 12 tháng 8, ngày thứ 4 kể từ khi hai người ra khỏi game.

Dưới sự chăm sóc của Thi Tinh Lan, Y Mặc tuy vẫn còn sốt nhưng cũng đã đỡ hơn nhiều.

Giữa trưa, lúc Thi Tinh Lan đang dựa vào giường nghỉ ngơi, cô bị động tĩnh do Y Mặc gây ra đánh thức.

Mơ màng mở mắt, cô thấy Y Mặc mặc quần đùi áo cộc tay, loạng choạng chạy ra khỏi nhà gỗ, lao thẳng ra ngoài.

Thi Tinh Lan thấy cảnh này cũng không nói gì, chỉ thở dài, khoanh tay đi ra cửa nhà gỗ, nhìn Y Mặc đang chạy loạn trên bãi cát.

Bây giờ bên ngoài vẫn mưa lất phất, mặt bãi cát bao phủ bởi nước biển.

Nước mưa làm ướt sũng quần áo, tóc tai Y Mặc.

Sóng biển vỗ vào chân Y Mặc, tung bọt trắng xóa, cản trở bước chân anh tiến về phía trước.

Y Mặc không ngừng nhìn ra biển, dường như đang tìm kiếm điều gì đó.

Anh đi về hướng mà bản thân cũng không nhìn thấy, thỉnh thoảng ngã nhào xuống nước biển, sau đó lại vất vả bò dậy, tiếp tục đi loạn.

Trạng thái còn chật vật hơn cả lúc Thi Tinh Lan dầm mưa trước đó.

Giống như bị cả thế giới ruồng bỏ hoàn toàn.

Mê mang mà bất lực, liều mạng giãy dụa nhưng vẫn không thu hoạch được gì.

Thi Tinh Lan nhìn thấy bộ dạng hiện tại của Y Mặc, tâm trạng có chút phức tạp.

Đối phương dường như không hề bận tâm đến chuyện xảy ra giữa hai người đêm đó, khiến Thi Tinh Lan thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng đối phương lại giày vò cơ thể mà cô đã vất vả chăm sóc như vậy, Thi Tinh Lan lại cảm thấy công sức của mình bị chà đạp.

Thi Tinh Lan cũng biết, Y Mặc rõ ràng chịu đả kích rất lớn.

Dù con người không thể hoàn toàn đồng cảm với cảm xúc của người khác, Thi Tinh Lan cũng biết Y Mặc hiện tại vô cùng khó chịu, nên cũng không giận.

Cuối cùng, khi Y Mặc ngã xuống không biết bao nhiêu lần, có chút không bò dậy nổi nữa.

Cơ thể anh được người ta đỡ lấy từ phía sau, kéo anh đứng lên.

"Tôi biết cậu đang tìm thuyền, muốn rời khỏi đảo Hoa Nhài."

"Nhưng bây giờ không điện, không mạng, không tín hiệu, Trò Chơi Tử Vong còn đang bảo trì, thuyền đều bị người của Bệnh Viện Tâm Thần phá hỏng hết rồi."

"Cậu đi không nổi, tôi cũng đi không nổi."

"Về trước đi."

Thi Tinh Lan chung quy vẫn không nhịn được đi vào trong mưa, đỡ Y Mặc dậy.

Lúc này cô còn sốt cao hơn cả Y Mặc, quần áo lại một lần nữa bị nước mưa và nước biển làm ướt sũng.

Mái tóc ngắn đen bết dính vào nhau, nước mưa chảy dọc theo gò má tái nhợt, nhỏ xuống vùng nước biển ngập đến bắp chân.

Cô nhìn sườn mặt Y Mặc.

Mái tóc vốn đã rối bù của anh dính bết vào mặt.

Anh cúi đầu, không nhìn rõ tròng mắt, nhưng cũng có thể cảm nhận được, anh giờ phút này chẳng còn chút sức sống nào, tựa như một cái xác không hồn.

Trầm mặc, vẫn là trầm mặc.

Khoảng 5 phút sau.

Dưới sự dìu đỡ của Thi Tinh Lan, hai người trở về nhà gỗ.

Y Mặc dựa vào thành giường, ngồi bệt dưới đất, đầu cúi gằm, bộ dáng vô cùng âm trầm.

Thi Tinh Lan đổ đầy nước vào ấm nhỏ, nhóm lửa bếp ga, sau đó đi tìm hai bộ quần áo của Y Mặc và hai cái khăn mặt mới.

Cô ném một bộ quần áo lên giường, đặt một cái khăn mặt trước mặt Y Mặc: "Tự lau người cho sạch sẽ, quần áo sạch để trên giường."

Nói xong, mặc kệ Y Mặc, cô cầm khăn mặt và quần áo đi ra khỏi phòng.

Ở phòng khách giữa nhà, cô tìm một cái chậu, cũng chẳng lo lắng Y Mặc có đột nhiên đi ra hay không, cởi bỏ bộ đồ ướt sũng, lau qua cơ thể.

Tiếp đó gội đầu qua loa, mặc chiếc quần đùi rộng thùng thình và áo cộc tay của Y Mặc vào người.

Thi Tinh Lan lười về nhà gỗ của mình lấy đồ, đồ nam của Y Mặc cô mặc hơi rộng một chút nhưng thực ra rất thoải mái.

Khuyết điểm duy nhất là vì không mặc đồ lót, hai điểm hơi nhô lên trước ngực vẫn còn khá rõ ràng.

Thi Tinh Lan nhìn xuống, đi vào phòng kho tìm thêm một chiếc áo khoác thể thao khoác lên người mới thấy đỡ hơn.

Sau đó cô lấy ra một hộp mì tôm, dùng nước vừa đun sôi úp mì, đặt bên cạnh Y Mặc.

Cầm cốc nước thuốc vẫn hay dùng bón cho Y Mặc, pha nước nóng lạnh vừa đủ, đổ thuốc cảm và thuốc hạ sốt ra, dùng một tờ giấy lót, đặt tất cả bên cạnh nam chính.

Liếc nhìn Y Mặc vẫn dựa vào thành giường, cúi đầu không biết lẩm bẩm cái gì, không lau người cũng không thay quần áo, cô nói: "Thuốc và cơm đều để ở đây."

Nói xong cô cầm thuốc, uống nửa chai nước khoáng.

Nhặt tấm đệm dưới đất lên, cô cố ý giữ khoảng cách nhất định với Y Mặc, đi đến bên cửa sổ nhà gỗ, dựa lưng vào tường ngồi xuống.

Bỏ thuốc vào miệng, dùng sức nhai nhai rồi uống nước khoáng nuốt xuống.

Bầu trời vẫn bị mây đen bao phủ.

So với trước, bên tai ngoại trừ tiếng mưa, tiếng gió, tiếng sóng biển, còn có thêm tiếng lầm bầm lầu bầu của Y Mặc.

Nhưng vì âm thanh quá nhỏ, Thi Tinh Lan cũng nghe không rõ anh cụ thể đang lẩm bẩm cái gì.

Cô tựa ở góc tường, cả người chìm trong bóng tối, co rúc lại, nhìn mưa ngoài cửa sổ đến ngẩn người.

Đợi một lúc, cô vẫn không nhịn được nhìn Y Mặc, phát hiện anh vẫn không lau người thay quần áo, cũng không ăn cơm uống thuốc.

Cô cắn răng, tâm trạng rõ ràng không tốt, thầm mắng: "Chính mình muốn chết, tôi quản cậu làm gì!"

Trong lòng tức giận, cô quay đầu không nhìn Y Mặc nữa.

Cơn sốt vốn chưa khỏi, lại dầm mưa, đầu óc choáng váng lợi hại, vô cùng khó chịu.

Cầm điện thoại lên bật máy xem thử, xác nhận ứng dụng Trò Chơi Tử Vong vẫn đang bảo trì, cuối cùng cô không nhịn được nhắm mắt lại, chìm vào giấc ngủ.

Giấc ngủ này kéo dài đến khi cô mở mắt ra thì trời đã tối đen.

Mưa bên ngoài dường như đã tạnh, căn phòng tối om.

Thi Tinh Lan cảm giác cả người nhẹ bẫng, cơ thể dường như không phải của mình, vô thức sờ lên trán.

Vô cùng nóng, cơn sốt rõ ràng nghiêm trọng hơn nhiều.

Đại não có chút mơ hồ, theo bản năng cô nhìn về phía Y Mặc.

Trong bóng tối, Y Mặc vẫn tựa vào thành giường, cúi đầu lẩm bẩm điên khùng như vậy.

Nơi anh cúi đầu, dường như phát ra ánh sáng màu đỏ nhàn nhạt.

Còn bộ quần áo cô để trên giường, hộp mì tôm đặt bên cạnh, thuốc và nước, rõ ràng đều chưa hề động tới.

Nhìn thấy cảnh này, Thi Tinh Lan đang sốt cao bỗng nhiên nổi giận đùng đùng, dù thế nào cũng không kìm nén được.

Cô vịn tường vất vả đứng dậy, loạng choạng đi về phía Y Mặc.

Chân giả vốn đã khó kiểm soát, giờ lại sốt cao, cơ thể bủn rủn vô cùng.

Ngay cả Thi Tinh Lan, cũng suýt ngã mấy lần mới chật vật đi tới bên cạnh Y Mặc, muốn cãi nhau với anh một trận, thậm chí đánh nhau một trận.

Nhưng khi đi đến bên cạnh Y Mặc, nhìn bộ dạng sắp không còn ra hình người của anh, rõ ràng cũng đang sốt, lửa giận trong lòng cô lại tiêu tan đi không ít.

Cô vịn mép giường ngồi xổm xuống, kéo cánh tay Y Mặc, cố gắng nói nhẹ nhàng: "Không có gì là không qua được, bất kể thế nào, trước tiên phải cố gắng sống sót đã."

"Cậu mấy ngày không ăn gì rồi, ăn chút gì đi, uống thuốc đi."

"Cậu cũng tỉnh rồi, thì tự mình động thủ đi, tôi cũng không khỏe, không muốn phục vụ cậu nữa."

Thi Tinh Lan ôn tồn khuyên bảo, nhưng Y Mặc vẫn cúi đầu lẩm bẩm, vô cùng nhập tâm, căn bản không phản ứng cô.

Thi Tinh Lan thấy thế, lửa giận trong lòng càng lúc càng lớn, cuối cùng không nhịn được quát: "Y Mặc! Cậu đừng có quá đáng!"

"Tôi mẹ nó là một người tàn tật, tự chăm sóc mình còn vất vả đây!"

"Bây giờ đang sốt cao, hảo tâm hầu hạ cậu, cậu còn làm như ông lớn vậy!"

"Mau uống thuốc đi, tôi đi pha lại cơm cho cậu!" Giọng điệu ra lệnh, cô trừng mắt nhìn Y Mặc.

Dưới sự quát tháo của Thi Tinh Lan, Y Mặc cuối cùng cũng có phản ứng, không còn lẩm bẩm nữa.

Nhưng anh cũng không ngẩng đầu nhìn Thi Tinh Lan, chỉ vô cùng lạnh nhạt nói: "Không cần quản tôi."

Bốn chữ vô cùng băng lạnh truyền vào tai Thi Tinh Lan, triệt để làm tiêu hao chút kiên nhẫn cuối cùng của cô, chỉ còn lại ngọn lửa tức giận bùng nổ trong lòng.

Trên mặt tràn đầy phẫn nộ, cô tức giận gào lên với Y Mặc: "Không cần quản cậu!"

"Không cần quản cậu?!!!"

"Tôi mẹ nó vì muốn tổ đội với cậu, chọn cái thiên phú hồi sinh đồng đội ngoài ra chẳng có tác dụng gì, bây giờ cậu nói với tôi không cần quản cậu?!!"

"Cơ thể cậu là tôi lau, thuốc là tôi bón, chính tôi cũng bị..." Cô nghẹn lời, đổi chủ đề, "Tôi hầu hạ cậu xong xuôi, vất vả lắm cậu mới tỉnh, bây giờ cậu nói với tôi không cần quản cậu?!!"

"Không cần tôi quản cậu, thì cậu mẹ nó chết trong game đi, đừng có đi ra làm gì!"

Thi Tinh Lan tức đến đỏ bừng mặt, nhìn Y Mặc cúi đầu không nói lời nào, lồng ngực phập phồng kịch liệt, miệng thở hổn hển.

Vì hét quá lớn, đầu óc cô ong ong từng trận, choáng váng lợi hại.

Cô nắm chặt nắm đấm đang run rẩy, muốn đấm cho Y Mặc một cú thật mạnh.

Nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.

Sau khi trừng mắt nhìn Y Mặc 1 phút, thấy anh vẫn không có phản ứng dư thừa nào.

Cô cười lạnh đứng dậy, khập khiễng đi ra khỏi phòng.

"Là tôi tự mình phạm tiện!"

"Cứ chơi solo tốt biết bao, cần mẹ gì đồng đội chứ?!!"

"Ha ha..."

Đi chết đi cho tôi!

Ra khỏi phòng Y Mặc, Thi Tinh Lan chẳng những không hết giận mà càng nghĩ càng tức.

Tức giận đến mức muốn tìm người đánh nhau một trận cho hả giận!

Thi Tinh Lan vịn cái bàn gỗ ở phòng giữa, cắn răng cầm điện thoại lên, muốn xem bây giờ là mấy giờ.

Vừa mới bật sáng màn hình, liền thấy một tin nhắn hệ thống.

『Đinh linh』

『Ứng dụng "Trở thành thần tượng" đã hoàn tất nâng cấp bảo trì...』

Thi Tinh Lan thấy thế sững sờ, nhìn về phía phòng Y Mặc một chút, sau đó không nhịn được lại loạng choạng đi vào.

Cô đi thẳng tới trước máy tính của Y Mặc, lục trong ngăn kéo ra một chiếc điện thoại dự phòng mà cô đã để vào đó.

Tiếp đó cô đi tới trước mặt Y Mặc, bật nguồn chiếc điện thoại dự phòng, ném thẳng vào lòng anh.

Ngay khi Thi Tinh Lan ném điện thoại vào lòng Y Mặc, trên chiếc điện thoại đó rất nhanh truyền đến một tin nhắn hệ thống.

『Đinh linh.』

『Bạn gái tạm thời "Thủy Xích Tinh" mời bạn tổ đội phối hợp trò chơi, có đồng ý hay không?』

Ứng dụng Trò Chơi Tử Vong không khóa cố định trên một điện thoại, mà người chơi cầm điện thoại nào, trên điện thoại đó sẽ xuất hiện ứng dụng Trò Chơi Tử Vong chỉ cá nhân mới nhìn thấy và sử dụng được.

Thi Tinh Lan đứng trong bóng tối, ánh mắt đầy oán khí nhìn Y Mặc, giọng nói lạnh băng: "Muốn chết thì chết trong game đi."

Y Mặc cũng vùi mình trong bóng tối, không ngẩng đầu lên, nhìn màn hình điện thoại trong lòng mình, biểu cảm không hề thay đổi.

Lạnh nhạt, chết lặng, dường như cái gì cũng không sao cả.

3 giây sau.

Y Mặc cầm điện thoại lên, đồng ý lời mời tổ đội.

『Đinh linh.』

『Tự động phối hợp trò chơi.』

『Loại hình trò chơi: Ngẫu nhiên.』

『Đang ghép đôi trò chơi... Đếm ngược 9... 8... 0.』

『Phối hợp trò chơi thành công, chúc bạn chơi game vui vẻ, sống sót thành công.』

Theo giọng nói hài hước của hệ thống, hai người đang hục hặc với nhau, bóng dáng đã biến mất khỏi căn phòng mà họ cùng chung sống 4 ngày qua, nơi đã xảy ra rất nhiều chuyện.

Ván Trò Chơi Tử Vong thứ 9, bắt đầu!