Chương 05

Chương 5: Chênh lệch

Không gian hư vô quen thuộc, trừ bản thân ra không có vật gì.

Trống trải, hoang vu, vạn cổ không đổi.

Tiếng hệ thống vang vọng bên tai đã không thể ảnh hưởng đến tâm trí Y Mặc nữa.

Khuôn mặt tái nhợt của anh không có bất kỳ biểu cảm nào, khẽ ngẩng đầu lên, mắt trái phủ một lớp màng trắng, dường như đã hỏng, không có bất kỳ thần thái nào.

Mắt phải bị sự lạnh nhạt và tê liệt lấp đầy.

Dưới sự tê liệt vô tình này, Y Mặc nhanh chóng lựa chọn vật phẩm cần thiết cho ván chơi, trong đầu là những ký ức hỗn loạn không chịu nổi.

Ở ván trò chơi trước, anh đã từng tiến vào một trạng thái đặc biệt, nhìn thấy rất nhiều ký ức không tồn tại bên trong mình.

Và những ký ức kia, sau khi ván trò chơi kết thúc, trở nên nát bấy, mơ hồ không chịu nổi.

Dường như chú chim non vừa thoát khỏi lồng giam, lại bị bàn tay vô hình bao trùm, không thể trốn thoát.

『Điện thoại: 1 điểm tích lũy.』

『Máy phiên dịch điện tử: 3 điểm tích lũy.』

『RPG: 30 điểm tích lũy.』

『3 mũi tiêm kích thích adrenaline: 15 điểm tích lũy.』

『Máy bay trực thăng: 400 điểm tích lũy.』

『...』

Các đạo cụ cần thiết cho ván chơi được lựa chọn nhanh chóng, không còn áo choàng, kẹo, thuốc lá mà Y Mặc thường chọn mỗi ván nữa.

Mặc dù Y Mặc nhìn thấy phần lớn hình ảnh tại hành lang ký ức đã mơ hồ, nhưng vẫn có một số mảnh vỡ ký ức mà Y Mặc dù thế nào cũng không thể quên.

Cho dù là hệ thống, cũng không thể cướp đi lần nữa.

Những đoạn ký ức nát bấy, hỗn loạn đó tràn ngập trong đầu Y Mặc, hòa lẫn với ký ức ban đầu của anh, khiến đại não anh vô cùng hỗn loạn, xuất hiện rất nhiều đứt gãy ký ức.

Y Mặc từ sau khi tỉnh lại, cũng đã bắt đầu suy diễn lại những ký ức mà mình đã lãng quên.

『Anh trai.』

『Chúng ta hãy thử thay đổi quy tắc, sáng tạo quy tắc.』

『Cùng nhau, ————!』

Xoẹt —— Xoẹt ——.

Trong đầu không ngừng vang lên tiếng ong ong, dường như có thứ gì đó cố tình ảnh hưởng, phá hủy thần kinh đại não Y Mặc.

Nếu là người bình thường, dưới cơn đau kịch liệt như vậy, e rằng ngay cả đứng thẳng cũng khó khăn.

Nhưng Y Mặc lại giữ vẻ mặt như thường, không có bất kỳ biến hóa nào, dường như không cảm nhận được đau đớn.

"Việc cần phải làm, là sự việc mà ngay cả hồi ức cũng không cho phép xuất hiện." Anh lẩm bẩm tự nói.

Một bóng dáng màu trắng bạc, luôn tràn ngập trong đầu anh, chưa từng thay đổi.

Y Mặc nhìn không gian hư vô không giới hạn kia, trong mắt không có bất kỳ dao động nào.

Sờ lên vai trái của mình, trong khoảnh khắc mắt phải thoáng qua một tia thanh tỉnh, anh tiến vào hệ thống tạo nhân vật.

Làm xong tất cả chuẩn bị, trước khi vào trò chơi.

Y Mặc bỏ một chiếc nhẫn bạc hết sức bình thường vào túi áo.

Chiếc nhẫn này, là thứ duy nhất Y Mặc chộp được sau khi cơ thể Quý Nhiễm tan vỡ ở ván trò chơi trước, vẫn luôn được anh nắm chặt trong lòng bàn tay.

Khi mắt trái phủ màng trắng lóe lên tia sáng đỏ quỷ dị, Y Mặc đã điền xong biệt danh cho ván trò chơi này.

『Kuuhaku』

Nếu kẻ địch thực sự là bản thân trò chơi.

Vậy thì trước đó, tất cả người chơi, đều là chướng ngại vật...

.

Phía bên kia, không gian hư vô của Thi Tinh Lan.

Biệt danh 『Alice』 được xác nhận.

Trạng thái thân thể chữa trị, mắt trái hai chân chữa trị, tiêm tăng cường cơ bắp, sửa đổi gen...

Thi Tinh Lan đang dùng tốc độ cực nhanh chỉnh sửa trạng thái cơ thể tạm thời cho ván chơi này, đồng thời nhanh chóng lựa chọn đủ loại linh kiện máy móc, nguyên liệu dược tễ, cùng các vật phẩm thành phẩm trong cửa hàng.

Ở ván trước, trước khi vào game, số điểm tích lũy còn lại của Thi Tinh Lan là 1 điểm.

Điểm tích lũy sau cùng của ván trước tuy chưa tổng kết, nhưng nhiệm vụ 『Nhân Hoàng chi thương』 đã hoàn thành, điểm tích lũy lúc đó liền trực tiếp phát cho người chơi.

Cộng thêm việc trong thời gian hệ thống bảo trì không trừ 50 điểm tích lũy mỗi ngày, nên hiện tại Thi Tinh Lan còn lại 1001 điểm.

Bây giờ cô đang tận dụng tối đa số điểm này để chuẩn bị cho ván chơi.

Khi bước vào giai đoạn chuẩn bị của Trò Chơi Tử Vong, Thi Tinh Lan cũng tạm thời nén cảm xúc xuống, toàn tâm toàn ý đắm chìm vào việc chuẩn bị.

Nhưng từ biểu cảm mang theo vẻ chán ghét trên khuôn mặt Thi Tinh Lan cũng có thể thấy, cô vẫn bị Y Mặc ảnh hưởng, tâm trạng vô cùng tệ.

Trong lúc chuẩn bị, Thi Tinh Lan thỉnh thoảng xem thông báo hệ thống, khẽ nhíu mày: "Đúng là sao chổi."

"Một khi vào Trò Chơi Tử Vong, tôi tuyệt đối sẽ không giúp cậu!"

"Cậu muốn chết thì đi chết đi!"

"Thiên phú của tôi tuyệt đối sẽ không dùng cho kẻ tự tìm chết!"

Khi tất cả chuẩn bị của Thi Tinh Lan đã hoàn tất.

Cô nhắm hai mắt lại, để bản thân rơi vào trạng thái trống rỗng.

Thời gian dần trôi qua, vào giây cuối cùng trước khi vào game, Thi Tinh Lan mở mắt ra thật chuẩn xác, trong lòng nghĩ.

Tên otaku chết tiệt, muốn tiếp tục sống thì tự mình nghĩ cách đi!

Trong ý nghĩ cuối cùng của Thi Tinh Lan, đại não cô trống rỗng trong chốc lát, sau đó đã xuất hiện trong thế giới game.

Khi ý thức của Thi Tinh Lan quay trở lại, cô xuất hiện trong một quán cà phê đổ nát.

Quán cà phê diện tích khoảng hơn 150 mét vuông, những chiếc bàn gỗ màu nâu sẫm bày biện trong tầm mắt, ghế sofa ngã trái ngã phải, trên mặt đất vương vãi mảnh vỡ tách cà phê, khăn trải bàn bẩn thỉu và các loại tạp vật.

Toàn bộ không gian lộ ra vẻ lộn xộn không chịu nổi, trông như một nơi từng xảy ra xung đột kịch liệt, chưa kịp dọn dẹp đã bị bỏ hoang.

Xuyên qua cửa kính của quán có thể thấy bầu trời bên ngoài mây đen vần vũ, trên đường phố xe cộ hỗn loạn, tiếng còi chửi rủa vang lên không ngớt, mọi người hoảng loạn bỏ chạy, một khung cảnh ngày tận thế.

Mà trong quán cà phê, hiện tại có tổng cộng 7 người chơi Trò Chơi Tử Vong đang đứng.

Ngoại trừ Thi Tinh Lan và Y Mặc, 5 người còn lại đã tụ tập cùng một chỗ, rõ ràng là một đội ngũ tổ chức phối hợp trò chơi.

Việc đầu tiên Thi Tinh Lan làm không phải là nhìn 5 người chơi kia, quan sát phán đoán tình hình của họ.

Mà là nhìn về phía Y Mặc trước tiên.

Ở góc quán cà phê đổ nát, Y Mặc đứng một mình bên cạnh chiếc ghế dài bị lật úp, tóc tai rối bù, vẫn mặc bộ quần đùi áo cộc tay nhăn nhúm đã tự khô sau khi bị ngấm nước mưa trước khi vào game.

Thi Tinh Lan thấy cảnh này, tâm trạng càng tệ hơn, khuôn mặt phủ một tầng u ám.

"Chậc!" Tặc lưỡi một cái, cô quay đầu không nhìn Y Mặc nữa.

Tuyệt đối, sẽ không quản cậu!

『Đinh linh.』

『Chúc mừng bạn nhận được thẻ bài R, Mau Lẹ.』

Sau khi rút thẻ xong.

Thi Tinh Lan rút được một tấm thẻ bài R có thể tăng tốc độ của bản thân hoặc đơn vị của mình lên 2 lần trong 2 phút.

Cũng có chút tác dụng, nhưng rõ ràng kém xa các thẻ bài cường lực.

Thi Tinh Lan từng rút được tấm thẻ này, biết hiệu quả là gì nên cũng không xem kỹ, trực tiếp thu vào.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống bắt đầu vang lên trong tai Thi Tinh Lan, quy tắc trò chơi ván này bắt đầu xuất hiện trong tầm mắt tất cả người chơi.

『Tên trò chơi: Sinh Hóa Đột Kích.』

『Loại hình trò chơi: Kịch bản sinh tồn, trò chơi thuộc loại đoàn đội chiến cấp bậc cao.』

『Số người tham gia: 14 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Người chơi chia làm 2 phe, hoàn thành nhiệm vụ riêng biệt, nhận thưởng và phạt ở cấp độ tương ứng.

2. Nhiệm vụ của phe đối lập không công khai.

3. Hình phạt cho phe thất bại: Tử vong.

4. Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại.』

『Giới thiệu trò chơi: Thế giới vốn dĩ bình thường, đã sớm sụp đổ từ trong bóng tối.

Thợ săn ẩn nấp, con mồi giãy dụa.

Trong sự thối rữa và tiến hóa không ngừng, ai là con mồi, ai mới là thợ săn đây?』

『Quy tắc xếp hạng đoàn đội chiến:

1. Tất cả đoàn đội tồn tại nhiệm vụ chuyên biệt, điều kiện thắng lợi hoặc thoát khỏi trò chơi lấy nhiệm vụ đoàn đội chiến làm chuẩn, không chia sẻ quy tắc thắng lợi hoặc thoát khỏi trò chơi của cá nhân.

Nhiệm vụ đoàn đội ván này giống với nhiệm vụ trò chơi.

2. Dựa trên phán định của hệ thống về thực lực đoàn đội, thời gian vào game sẽ khác nhau, căn cứ vào tình hình thực tế trò chơi sẽ được hưởng thời gian đầu không thể tấn công và không thể bị tấn công.

Giết chết một người chơi cấp 50 trở lên không thuộc đoàn đội mình, toàn bộ thành viên đoàn đội thưởng 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy cao cấp đoàn đội.

3. Giết chết một người chơi dưới cấp 50 không thuộc đoàn đội mình, toàn bộ thành viên đoàn đội thưởng 1000 điểm tích lũy.

Người giết được hưởng một lần điểm tích lũy tương đương cho riêng mình.

4. Mỗi khi đoàn đội có một người chơi cấp 50 trở lên tử vong, lúc tổng kết trò chơi toàn bộ thành viên đoàn đội bị trừ 2000 điểm tích lũy, 1000 điểm tích lũy cao cấp đoàn đội.

Mỗi khi có một người chơi dưới cấp 50 tử vong, toàn bộ thành viên đoàn đội bị trừ 1000 điểm tích lũy.

Người chơi dưới cấp 50 nếu không có điểm tích lũy đoàn đội, thì không chịu trừng phạt trừ điểm tích lũy cao cấp đoàn đội.

5. Tổng điểm tích lũy thưởng của người chơi giết đoàn đội, sẽ được tổng kết thống nhất khi trò chơi thất bại, thành công hoặc thoát ly.

6. Điểm tích lũy thường cá nhân khi tổng kết không đủ 0, phán định là cá nhân trò chơi thất bại, trừng phạt tử vong.

Điểm tích lũy cao cấp khi tổng kết không đủ 0, ghi nhận là số âm tích lũy đến ván chơi sau, trừ điểm tích lũy thường âm, trừ số ngày tuổi thọ tương ứng.

7. Căn cứ vào thứ tự hoàn thành nhiệm vụ của đoàn đội, tiến hành thưởng và phạt điểm tích lũy cho tất cả đoàn đội.

8. Căn cứ vào tình hình thực tế ván chơi, hạn chế số lượng thẻ bài trò chơi, mức độ sử dụng thiên phú, hiệu quả một số đạo cụ đặc thù.

9. Biệt danh và số lượng người của tất cả đoàn đội trong ván xếp hạng đoàn đội chiến này được công khai.』

Ngay sau quy tắc trò chơi là quy tắc đoàn đội chiến.

Ván chơi này, lại là đoàn đội chiến của người chơi cấp bậc cao!

Trong giai đoạn chuẩn bị, khi Thi Tinh Lan nhìn thấy "Loại hình trò chơi: Kịch bản sinh tồn, không công khai", cô liền đã đoán được.

Cho nên mới lầm bầm một câu "Đúng là sao chổi".

Vốn dĩ phải đạt tới cấp 51 mới dễ dàng ghép vào đoàn đội chiến, nhưng vì tổ đội với Y Mặc, Thi Tinh Lan cấp 50 lại một lần nữa ghép vào đoàn đội chiến.

Đối mặt với tập thể người chơi cao cấp, đừng nói đi giúp đỡ Y Mặc, đối với Thi Tinh Lan đã mất hết đạo cụ đặc thù mà nói, bản thân cũng là một thử thách cực lớn!

Thi Tinh Lan liếc sơ qua quy tắc xong, lập tức mở hệ thống.

『Hạn chế trò chơi』

『Hạn chế số lượng thẻ bài: 3 tấm. Hạn chế mức độ thiên phú: 0-30% (Hiệu quả một số thiên phú giảm xuống).』

So với ván trước Thần Ma Chi Tranh không hạn chế thẻ bài thiên phú, ván này mỗi người chơi tối đa chỉ được dùng 3 thẻ bài, hiệu quả thiên phú sẽ giảm xuống từ 0% đến 30%.

Về hạn chế trò chơi, Thi Tinh Lan cũng không bất ngờ.

Cường độ sinh vật sinh hóa kém xa sinh vật cao cấp bối cảnh ma huyễn ván trước, nên thiên phú và vũ khí nóng nhất định sẽ bị hạn chế.

『Nhiệm vụ đoàn đội』

Hiện tại nhiệm vụ đoàn đội vẫn trống không, hệ thống chưa gửi nhiệm vụ.

『Bản đồ hệ thống』

Ván này có bản đồ hệ thống, hiện tại bị một vùng bóng đen bao phủ, ngoại trừ điểm đỏ của mình, vẫn chưa nhận được thêm thông tin gì.

『Danh sách tất cả đoàn đội』

『Đoàn đội thứ nhất: ***. Đoàn đội thứ hai: 183.』

『Thành viên đoàn đội thứ hai: S Sư Tử, S Hồ Ly, S Chó Săn, S Chuột Hamster, S Gấu Nâu, Alice, Kuuhaku.』

Lần này giá trị dao động của đoàn thể Y Mặc và Thi Tinh Lan là 183 điểm, trong hai đoàn thể tham gia đoàn chiến, bị phán định là đội ngũ thực lực yếu kém, vào game trước.

Ngoại trừ Y Mặc và Thi Tinh Lan, 5 người chơi còn lại của đoàn đội thứ 2 có biệt danh mang tính chất đoàn đội rõ rệt, đều là S + tên một loài động vật.

Trong thời gian này, Thi Tinh Lan một bên nghiên cứu hệ thống dò xét những người chơi khác, một bên bất động thanh sắc di chuyển về phía cửa quán cà phê.

Ván này, cô không định tiếp xúc với bất kỳ người chơi nào cùng phe, quyết định chơi solo đến cùng!

Chỉ có điều cô chưa kịp đi đến cửa quán cà phê, thông tin hệ thống đã tới tấp gửi đến, khiến sắc mặt Thi Tinh Lan càng lúc càng trắng bệch.

『Đinh linh.』

『Nhiệm vụ trò chơi ván này sẽ được công khai sau 12 giờ nữa, khi toàn bộ đoàn đội giáng lâm.』

『Đinh linh.』

『Tình báo hệ thống: Thời gian còn lại đến hành động diệt khuẩn là 24 giờ.』

Hành động diệt khuẩn là gì?

Là trong series phim "Resident Evil", khi không kiểm soát được sự rò rỉ sinh hóa, người ta dùng một quả bom nhiệt áp có sức công phá ngang bom nguyên tử để hủy diệt hoàn toàn thành phố Raccoon!

Chỉ riêng tình báo này đã cho Thi Tinh Lan biết, ván chơi này tuyệt đối không kéo dài quá 24 giờ.

Nếu hai đoàn đội không thể hoàn thành nhiệm vụ của mình trong thời gian này, sẽ cùng bị chôn vùi trong ván chơi này.

Thanh gươm Damocles đã treo trên đầu hai đoàn thể, không cho họ bất kỳ thời gian nào để lãng phí.

Ngoài ra, còn một áp lực cực lớn khác.

Trong ván chơi không quá 24 giờ này, đoàn đội thứ nhất lại vào game sau đoàn đội thứ hai khoảng 12 giờ.

Theo lý thuyết, đoàn đội thứ nhất thậm chí không có thời gian lôi kéo thế lực NPC, liền sẽ phải đối mặt trực tiếp với sự bùng nổ triệt để của trò chơi sinh hóa ván này.

Kết luận.

Trong phán định của hệ thống, thực lực đoàn đội thứ nhất vượt xa đoàn đội thứ hai.

Đại khái đến mức không cần mượn ngoại lực cũng đủ sức đối mặt với đại đa số sinh vật sinh hóa!