Chương 06

Chương 6: Xung đột

Nhận được hai tin nhắn hệ thống liên tiếp, Thi Tinh Lan biết độ khó ván này cực cao, đối thủ sẽ vô cùng mạnh mẽ, nên càng không định lãng phí thời gian, đi thẳng ra phía cửa quán cà phê.

Muốn rời khỏi đây ngay khoảnh khắc trò chơi bắt đầu để triển khai kế hoạch của mình cho ván này.

Chỉ có điều cô chưa kịp đi đến cửa, một giọng nói chẳng hề thân thiện đã vang lên.

"Này, hai kẻ phế vật các người cũng quá không hiểu quy tắc rồi đấy?"

"Không nhìn ra ở đây ai lợi hại hơn sao?"

"Không chủ động tới lấy lòng bọn tao, còn đợi bọn tao qua mời chúng mày à?" Giọng điệu càn rỡ, hàm chứa vài phần khinh miệt, rõ ràng là đang nói Y Mặc và Thi Tinh Lan.

Người nói chuyện có biệt danh 『S Hồ Ly』, là một thanh niên tóc vàng trẻ tuổi, mặc quần tây áo phông hàng hiệu, có chút giống loại công tử nhà giàu không đứng đắn, trên mặt mang biểu cảm bất cần đời.

Khi vào game hắn liền bắt đầu dò xét Y Mặc và Thi Tinh Lan, cũng không nhìn ra bọn họ có chỗ nào lợi hại.

Có lẽ một số người sẽ thắc mắc, rõ ràng là đoàn đội chiến của người chơi cao cấp, tại sao còn có người chơi nhàm chán như vậy, giống người chơi cấp thấp đi gây sự.

Thực ra tình huống này rất phổ biến, người chơi càng cao cấp càng quan tâm đến mức độ kiểm soát trò chơi.

Nếu là chiến đấu đoàn đội, liền cần tiến hành kiểm soát nhất định đối với người chơi cùng đoàn, đề phòng người chơi qua đường gây ảnh hưởng bất lợi cho chiến lược trò chơi của đoàn đội mình.

Đây là điều mà ngay cả ba tổ chức lớn cũng không ngoại lệ.

Ví dụ như thủ đoạn của Bệnh Viện Tâm Thần là giết chết tất cả người chơi qua đường cùng phe ngay từ đầu.

Đương nhiên, Bệnh Viện Tâm Thần chỉ là ví dụ, đoàn đội bình thường chắc chắn sẽ không làm chuyện giết đồng đội ngay từ đầu, khiến mỗi người trong đoàn đội chịu phạt mấy ngàn điểm tích lũy.

Phần lớn đều là kẻ yếu cung kính chủ động phối hợp với sự sắp xếp của kẻ mạnh, như vậy là đủ rồi.

Kẻ yếu phục tùng kẻ mạnh, vốn là một trong những quy tắc ngầm của Trò Chơi Tử Vong.

Mà ván đoàn đội chiến này, nhìn Thi Tinh Lan và Y Mặc "rất yếu" lại không chủ động phối hợp với 5 người phe S Hồ Ly, không theo quy trình bình thường, S Hồ Ly chắc chắn sẽ không vui.

Mà không vui thì làm thế nào?

Liền cần chủ động gây mâu thuẫn, cho đối phương một bài học dằn mặt, để bọn họ ngoan ngoãn nghe lời.

Đây không đơn thuần là hành vi cá nhân của S Hồ Ly, mà thực chất đại diện cho hành vi của cả nhóm 5 người bọn họ!

Bây giờ thông báo trò chơi chính thức bắt đầu còn chưa tới, Thi Tinh Lan biết tạm thời vẫn chưa thể rời khỏi quán cà phê.

Không muốn gây xung đột sớm như vậy trong không gian nhỏ hẹp này, cô cũng không thèm để ý tới Hồ Ly.

Không nhìn hắn lấy một cái, cô tiếp tục suy nghĩ về trò chơi.

Còn về Y Mặc, càng giống như những gì đang xảy ra đều không liên quan chút nào đến mình, tự mình đứng ở góc quán cà phê, dáng vẻ vẫn y hệt như lúc trước.

S Hồ Ly thấy đối phương không phản ứng, liền lấy khẩu súng lục từ trong hệ thống ra, vừa nghịch vừa nói: "À... Đã nói đến nước này rồi mà còn không chủ động tới nhận lỗi lấy lòng bọn tao đúng không?"

"Nhất định phải đợi bọn tao ấn đầu xuống đất, sai bảo như chó, mới nhớ lâu?"

Theo lời S Hồ Ly, một người khác trong nhóm 5 người hùa theo: "Vừa vặn tao đang ngứa tay, thằng đàn ông kia để tao làm bao cát khởi động trước."

"Còn con nhãi kia thì để xem xét lại đã."

"Hì hì..."

S Gấu Nâu, là một tên béo cao 1m85, nhìn ít nhất cũng phải trên 250 cân, thân hình cồng kềnh, mặt mũi dữ tợn, đội mũ lưỡi trai, sống sờ sờ một bộ dáng ác bá.

S Gấu Nâu vừa nói, vừa liếc nhìn Thi Tinh Lan, rồi đi về phía Y Mặc.

Theo S Hồ Ly và S Gấu Nâu lần lượt gây rối, hơn nữa S Gấu Nâu còn đi về phía Y Mặc, làm ra tư thế muốn động thủ, Thi Tinh Lan cuối cùng không còn trầm mặc.

Cô lấy khẩu súng lục đồ chơi được lắp ráp từ vật liệu trong hệ thống ra, nhắm ngay Gấu Nâu.

"Người và súc sinh khác nhau lớn nhất, chính là ở chỗ súc sinh không có não, lúc nào cũng tự cho là đúng sủa loạn."

"Cái gọi là có mắt không tròng."

Thi Tinh Lan nghiêng đầu, ánh mắt lạnh lùng, dường như nhìn sâu bọ mà nhìn S Hồ Ly, cười lạnh: "A... Muốn chết?"

Khi Thi Tinh Lan lấy khẩu súng lục đồ chơi ra nhắm vào Gấu Nâu.

Trong nhóm 5 người đã có 3 người lấy vũ khí ra, họng súng nhất loạt nhắm vào Thi Tinh Lan.

Lần lượt là súng lục của S Hồ Ly, S Gấu Nâu móc ra khẩu M249 SAW - hay còn gọi là súng máy Chó Điên Lớn, cùng với S Chó Săn cầm một khẩu súng ngắm!

S Chó Săn dáng người hơi gầy, mặc áo khoác jacket màu xanh lục, nhìn khoảng 40 tuổi, đeo một miếng bịt mắt màu đen, có vẻ bị hỏng một mắt.

Thấy Thi Tinh Lan rút súng phản kháng, S Chó Săn chẳng những không tức giận, ngược lại khóe miệng khẽ nhếch lên, lộ ra nụ cười xấu xa, dùng khẩu súng ngắm lấy từ hệ thống nhắm vào cánh tay Thi Tinh Lan: "Cô em gái, khẩu súng đồ chơi của em nhìn lực sát thương có vẻ hơi yếu đấy."

Việc S Chó Săn thích nhất chính là bắt nạt kẻ yếu khi phe mình chiếm ưu thế.

Hắn đang đợi Thi Tinh Lan phản kháng đây!

Đương nhiên, nếu trực tiếp nổ súng bắn nhau, hắn thấy cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Thú vị chính là thuyết phục đối phương, ngay khoảnh khắc đối phương bỏ vũ khí xuống, đột nhiên nổ súng, khiến đối phương mất khả năng chiến đấu.

S Chó Săn và S Hồ Ly có cùng phán đoán về Thi Tinh Lan và Y Mặc, ván này hai người không có tác dụng lớn gì với đoàn đội bọn họ, chỉ cần không giết chết bọn họ để bị trừ điểm tích lũy thì thế nào cũng được.

S Chó Săn: "Bọn anh đều có thẻ bài bảo mệnh, em không phải đối thủ của bọn anh đâu, thật sự muốn cứng đến cùng thì người thiệt thòi là em thôi."

"Tính tình em đủ liệt, anh thích loại người như em."

"Dù sao cũng là một đội, bỏ vũ khí xuống, tới cùng nhau nói chuyện, phân tích trò chơi một chút."

"Anh có thể bảo vệ em, Hồ Ly và Gấu Nâu sẽ không làm khó em."

"Nếu ván này chúng ta thắng, em có thể gia nhập đoàn đội chúng ta, mạnh hơn việc em tự solo hoặc đi theo tên kia nhiều." Tên kia là ám chỉ Y Mặc.

S Chó Săn ngoài miệng tuy nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ, chỉ cần Thi Tinh Lan bỏ súng xuống, hắn sẽ bắn nát tay cầm súng của cô ngay lập tức.

Trong phạm vi nhỏ hẹp của quán cà phê này, với tài bắn súng của hắn, muốn làm được điều đó dễ như trở bàn tay.

S Hồ Ly và S Gấu Nâu rất hiểu đồng đội của mình, biết Chó Săn là người thế nào, bây giờ có dụng ý gì, nên cũng không nói, chỉ hứng thú nhìn Thi Tinh Lan.

Nói trắng ra, đồng đội chết thì bị trừ điểm tích lũy, trừ còn rất nhiều.

Cho nên so với trực tiếp nổ súng, khâu này phần lớn vẫn là đòn tâm lý, chủ yếu là võ mồm.

Nhóm 5 người đều hiểu rõ trong lòng, cũng không vội.

Ngược lại bên phía Thi Tinh Lan thì sao?

Đã sớm nhìn thấu suy nghĩ của đối phương qua ngữ khí và hành động nhỏ của S Chó Săn, bây giờ nhìn S Chó Săn chẳng khác nào nhìn một thằng đại ngốc.

Đừng nói Thi Tinh Lan nhìn thấu ý đồ của Chó Săn, cho dù không nhìn thấu, muốn Thi Tinh Lan bỏ súng xuống cũng là không thể.

Với tính cách của Thi Tinh Lan, cả đời này đừng hòng có ai dùng vũ lực khiến cô khuất phục.

Ngay cả Cá Hề và Ngu Cơ của Bệnh Viện Tâm Thần còn không làm được, chứ đừng nói đến đám S Chó Săn này.

Nếu không phải Thi Tinh Lan thiếu điểm tích lũy, và trong phân tích ván chơi này có chỗ cần lợi dụng nhóm 5 người.

Cô đã sớm nổ súng bắn nhau rồi.

Trước khi nhóm 5 người có động tác nổ súng, Thi Tinh Lan cũng không định nổ súng.

Mặc dù Thi Tinh Lan hiện tại không chủ động nổ súng, nhưng cô cũng không phải người chịu thiệt.

Nhìn S Chó Săn đang cố tình giả vờ hòa nhã khuyên bảo mình, cô trực tiếp mở miệng chửi: "Mày là cái thá gì?"

"Lôi kéo tao, mày xứng sao?"

"Mày xứng mấy cái!"

"Còn S Chó Săn?"

"Tao thấy mày sống sờ sờ là một con S chó ngu!"

"Còn lải nhải nữa, bà đây bắn nát đầu chó của mày!"

Thi Tinh Lan vốn đang ôm cục tức trong lòng vì Y Mặc, bây giờ S Chó Săn bọn họ gây sự, coi như trực tiếp trút hết hỏa khí lên người bọn họ, chửi sướng cả miệng.

Nói trắng ra, vì quy tắc đoàn đội chiến, ai cũng sẽ không dễ dàng ra tay.

Cứ chửi thẳng mặt là xong.

Nếu thực sự chửi cho đối phương tức đến mức động thủ, Thi Tinh Lan cô cũng không sợ!

"Mẹ kiếp, mày muốn chết!" Không thể không nói, Thi Tinh Lan thực sự đã chọc điên S Chó Săn.

Vốn dĩ hắn muốn trêu đùa Thi Tinh Lan, ai ngờ bị đối phương chỉ vào mặt chửi xối xả?

Nụ cười trên mặt hắn cứng đờ thấy rõ, sắc mặt khó coi như gan heo.

Trong miệng chửi rủa, cố nén cơn giận không trực tiếp nổ súng, mà lơ đãng nhìn về phía đội trưởng S Sư Tử của nhóm 5 người.

S Sư Tử, nhìn khoảng 35 tuổi, mặc quần rằn ri và áo ba lỗ, dáng người cường tráng, cơ bắp cuồn cuộn, vai phải xăm hình sư tử, không giận tự uy, khí thế mười phần.

Đối với việc đám S Hồ Ly gây sự, hắn từ đầu đến cuối không tham gia, chỉ ngồi trong góc tối quán cà phê, cùng một thành viên khác là S Chuột Hamster nghiên cứu ván chơi.

Thấy đám S Hồ Ly chẳng những không dằn mặt được Thi Tinh Lan, còn bị cô chửi cho máu chó phun đầy đầu.

S Sư Tử cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, phớt lờ ánh mắt xin chỉ thị nổ súng của S Chó Săn, trực tiếp nhìn về phía Thi Tinh Lan.

Muốn xem kỹ cô gái nhỏ đối mặt với 3 thủ hạ của mình mà không hề khuất phục này rốt cuộc có bản lĩnh gì.

Đáng tiếc...

S Sư Tử vừa mới ngẩng đầu, chưa kịp nhìn kỹ Thi Tinh Lan, liền bị Thi Tinh Lan kịp thời phát hiện, chửi cho một trận tơi bời.

"Nhìn cái gì mà nhìn?"

"Chó ngu nhà mình nuôi bị thiệt thòi, liền định đích thân ra trận sủa hả?"

"Hử!"

"Còn đeo cái kính áp tròng màu vàng, làm như lợi hại lắm, uy nghiêm lắm ấy!"

"Mày tưởng mày là Tề Thiên Đại Thánh Tôn Ngộ Không, ở đây chơi Hỏa Nhãn Kim Tinh à?"

"Còn nhìn tao nữa, tao chọc mù mắt chó của mày trước!"

S Sư Tử dù sao cũng là người chơi cấp cao đạt tới cấp 60, còn là đội trưởng đội ngũ cao cấp.

Trong Trò Chơi Tử Vong từ trước đến nay đều là nên đánh thì đánh, đáng giết thì giết.

Có bao giờ bị chửi như thế, chịu sự ủy khuất này?

Cho dù có trầm tĩnh đến đâu, cũng bị Thi Tinh Lan chửi cho phá vỡ phòng ngự.

Sắc mặt lập tức đen sì.

Chỉ có điều chưa đợi S Sư Tử lên tiếng, đã có hành động.

Tên S Gấu Nâu mặt mũi dữ tợn, bộ dáng ác bá nổ tung trước tiên.

Vừa nãy S Chó Săn và S Hồ Ly bị chửi, hắn cũng chỉ xem náo nhiệt, chẳng những không giận mà còn thấy rất thú vị.

Nhưng bây giờ lão đại của mình bị chửi cho máu chó phun đầy đầu, hắn thì không nhịn được nữa.

Biết rõ giết chết Thi Tinh Lan sẽ khiến cả đội bị trừ điểm, nhưng hắn vẫn bưng khẩu súng máy Chó Điên Lớn lên, muốn bắn chết Thi Tinh Lan ngay lập tức.

Ngược lại bên phía Thi Tinh Lan thì sao?

Chửi người cũng không phải chửi bừa, cô chửi S Hồ Ly rõ ràng không phải nhân viên chiến đấu, sức chiến đấu yếu kém trước.

Sau đó lại chửi S Chó Săn có vẻ không được làm chủ trong đội.

Cuối cùng tính toán thời gian trò chơi chính thức bắt đầu, ngay khoảnh khắc trò chơi sắp bắt đầu, mới chửi đến đội trưởng S Sư Tử.

Thi Tinh Lan hoàn toàn tự tin có thể bắn rơi toàn bộ súng của đối phương trong thời gian ngắn, trong tình huống không giết chết đối phương dẫn đến bị trừ điểm, cô sẽ rời khỏi quán cà phê!

Tất cả mọi thứ, đều nằm trong lòng bàn tay Thi Tinh Lan!

Còn về Y Mặc.

Phi!

Không thèm để ý cậu!

Cho cậu tự kỷ, cho cậu tự tìm đường chết.

Chính là ngứa đòn.

Đợi đến lúc bị đám người này tóm được, đánh cho một trận tơi bời mới nhớ lâu!

Nói cho cùng, con người đều ích kỷ, cho dù tức giận đến đâu, vì điểm tích lũy quý giá, đối phương cũng sẽ không hạ sát thủ với Y Mặc.

Cùng lắm là đánh cho một trận nhừ tử.

Đánh giá của Thi Tinh Lan là, đánh càng ác càng tốt!

Khi S Gấu Nâu bưng khẩu Chó Điên Lớn lên, định bắn về phía Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan cũng đã điều chỉnh chỗ đứng, ánh mắt phân tán, phân tâm đa dụng, phân tích quỹ đạo di chuyển và bắn của 5 người chơi, giơ khẩu súng lục đồ chơi lên, định bắn rơi toàn bộ súng ống của bọn họ!

Cho dù không có Tinh Mâu, không có đạo cụ chân giả đặc thù.

Khả năng tính toán, khả năng kiểm soát cơ thể của Thi Tinh Lan vẫn vượt xa người thường.

Mặc dù hiện tại chiến đấu với máy bay không người lái công nghệ tương lai như Cá Hề chắc chắn là không được.

Nhưng đối phó với mấy người trước mắt này, lại hoàn toàn dư sức!

Trong quán cà phê u tối, cuộc đọ súng căng thẳng tột độ.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc đó, khi Thi Tinh Lan vào trạng thái chiến đấu, chuẩn bị bắn bay súng của S Gấu Nâu, S Hồ Ly, S Chó Săn trước tiên.

Cô lại cưỡng ép dừng hành động của mình, nhìn về phía Gấu Nâu, trên mặt đã lộ ra vài phần kinh ngạc.

Không chỉ Thi Tinh Lan, ngay cả đám S Sư Tử cũng không còn để ý đến Thi Tinh Lan nữa, mà nhìn về phía S Gấu Nâu.

Chỗ S Gấu Nâu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Bây giờ S Gấu Nâu vẫn bưng khẩu súng máy Chó Điên Lớn, đang nhắm vào Thi Tinh Lan.

Nhưng trên khuôn mặt đầy vẻ hung tợn của hắn, đôi mắt không lớn lắm lại đang trân trân nhìn người đứng bên cạnh mình.

Nhìn người đàn ông âm trầm tay trái vác khẩu súng phóng lựu RPG, dí thẳng vào người hắn, tay phải giơ 3 tấm thẻ bài lấp lánh ánh sáng thất thải!

Đúng vậy, chính là Y Mặc!

Trước đó khi Thi Tinh Lan và nhóm 5 người nảy sinh mâu thuẫn, S Gấu Nâu đã đi về phía Y Mặc, định xử lý Y Mặc trước.

Nhưng sau đó vì bị Thi Tinh Lan thu hút sự chú ý, mặc dù đã ở rất gần Y Mặc, nhưng cũng không tiếp tục chấp nhất với Y Mặc, vẫn luôn nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan.

Mà ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan chửi nhóm 5 người một trận, khiến họ bùng nổ, sắp sửa nổ ra cuộc đấu súng.

Y Mặc, trong tình huống không ai chú ý, đã đi tới bên cạnh S Gấu Nâu đang ở rất gần mình, trực tiếp lấy khẩu súng phóng lựu RPG từ hệ thống ra, dí thẳng vào cái thân hình đầy mỡ của S Gấu Nâu!

Y Mặc hơi cúi đầu, cũng không nhìn thẳng vào S Gấu Nâu, mái tóc rối bù che khuất đôi mắt.

S Gấu Nâu trong lúc lờ mờ, có thể nhìn thấy thoáng qua đôi mắt lạnh nhạt và chết lặng của Y Mặc.

Một tia sáng đỏ quỷ dị dao động trong đó, nhiếp nhân tâm phách.

Mà giờ khắc này trên người Y Mặc, cái khí tức hư thối tản ra giống như thi thể, càng lan tràn về phía S Gấu Nâu, không ngừng ăn mòn phòng tuyến tâm lý của hắn, khiến hắn trong lúc bất tri bất giác, trán đã toát ra một tầng mồ hôi dày đặc, hô hấp cũng có chút khó khăn.

S Gấu Nâu cấp bậc Trò Chơi Tử Vong 53, tuy tính là người mới trong giới cao cấp, nhưng cũng là một đường giết chóc đi lên trong Trò Chơi Tử Vong, trải qua vô số sinh tử.

Nhưng bây giờ đối mặt với Y Mặc, hắn thực sự cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng.

So với việc đối mặt với một con người, hắn lại càng tin rằng mình đang đối mặt với một con quỷ hơn!

Một ác quỷ khiến người ta tê dại da đầu!

Cảm giác đó, thậm chí không liên quan đến khẩu RPG và 3 tấm thẻ SSR+ trên tay đối phương, đơn thuần là sợ hãi sự tồn tại của hắn, bị khí tức trên người đối phương áp chế hoàn toàn, trấn trụ.

Chỉ cần mình hơi phản kháng, thậm chí phát ra một chút âm thanh, mình tuyệt đối sẽ bị khẩu RPG trên tay đối phương bắn nát!

Thậm chí hình ảnh cơ thể mình nổ tung, máu thịt be bét, S Gấu Nâu cũng có thể nhìn thấy!

Thực ra điều này rất lạ, cho dù khí tức đối phương tỏa ra rất khủng bố, trong đầu cũng không nên cứ luẩn quẩn hình ảnh này.

Nhưng hiện tại trong đầu S Gấu Nâu quả thực không ngừng lặp đi lặp lại cảnh tượng cơ thể mình nổ tung, dường như đã ăn sâu vào xương tủy, không thể thoát ra!

Hắn hiện tại đừng nói phản kháng, thật sự ngay cả nói chuyện cũng không dám.

Thậm chí, bắp chân cũng không tự chủ được mà run lên.

Không chỉ S Gấu Nâu không dám nói, đồng đội của hắn cũng chỉ chĩa súng vào Y Mặc, cũng không dám lên tiếng, chỉ sợ chọc giận Y Mặc!

Mà so với súng phóng lựu, 3 tấm thẻ SSR+ Y Mặc giơ trên tay phải, lực uy hiếp càng mạnh hơn!

Vốn là ván 1 vs 5 của Thi Tinh Lan.

Khi Y Mặc lặng lẽ ra trận, cục diện lập tức đông cứng lại.

Bây giờ mỗi người trong đội 5 người, tinh thần đều vô cùng căng thẳng.

Thời gian bị kéo dài vô tận!

Mãi đến 15 giây sau.

『Đinh linh.』

『Hạn chế hành động của đoàn đội thứ 2 được giải trừ.』

Theo tiếng nhắc nhở của hệ thống, trò chơi của đoàn đội thứ 2 bắt đầu, hạn chế phạm vi hành động được giải trừ.

S Sư Tử đang nhìn chằm chằm Y Mặc là người đầu tiên mở miệng phá vỡ sự im lặng.

"Chúng tôi nhận thua, sự vô lễ trước đây là lỗi của chúng tôi."

"Tôi thân là đội trưởng quản lý không nghiêm, tôi xin lỗi."

"Xin lỗi!"

"Ván này chúng ta nước sông không phạm nước giếng, mỗi bên tự vì thắng lợi, tự có chiến lược trò chơi riêng." Giọng nói trầm ổn hùng hậu.

Theo lời S Sư Tử, những người đang cầm súng trong nhóm 5 người đều hạ vũ khí xuống, biểu thị không còn tiếp tục chiến đấu.

Thi Tinh Lan thấy tình trạng này, cũng không định nán lại trong quán cà phê, trực tiếp đẩy cửa rời đi.

Trước khi ra cửa, cô liếc nhìn Y Mặc thêm một cái.

Lúc vào game Y Mặc đi chân trần.

Nhưng bây giờ, anh lại đi giày thể thao.

Lúc mới vào game không chú ý tới, là do Y Mặc đứng trong góc tối, trước mặt còn có một chiếc ghế dài bị lật, vừa vặn che mất chân anh, không nằm trong tầm mắt.

Tên otaku chết tiệt cũng không hề buông xuôi, có chuẩn bị cho trò chơi!

Sau khi biết điều này, chính Thi Tinh Lan cũng không nhận ra, vẻ âm trầm trên mặt cô vậy mà tan đi vài phần, khóe miệng hơi nhếch lên một chút.

Thi Tinh Lan sau khi ra khỏi quán cà phê, rời đi với tốc độ nhanh nhất.

Khi chạy đến đầu hẻm bên cạnh, cô hơi dừng lại, nấp sau bức tường.

Đợi một lúc, thấy Y Mặc một mình đi ra khỏi quán cà phê, cô mới không quay đầu lại nữa mà rời đi.

Thi Tinh Lan đã quyết định.

Ván này, solo!