Chương 07

Chương 7: Ba động giá trị và kế hoạch

Sau khi trò chơi bắt đầu, Thi Tinh Lan và Y Mặc rời khỏi quán cà phê, tiểu đội 5 người tụ tập lại với nhau, sắc mặt đều không tốt.

S Hồ Ly, thanh niên tóc vàng có vẻ ngoài công tử bột, lên tiếng trước: "Anh Sư Tử, xin lỗi, chuyện lần này đều tại em, là em nhìn lầm."

S Hồ Ly vốn thấy Y Mặc và Thi Tinh Lan không giống người chơi lợi hại, định uy hiếp một chút để trấn áp.

Nếu hiểu rõ tình hình hai người, thấy có ích cho đoàn đội thì để họ đi theo.

Nếu không giúp ích gì, thì đánh ngất, tìm chỗ kín giấu đi.

Đại khái là để phòng ngừa trong quá trình công lược trò chơi, bọn họ làm hỏng việc của 5 người, hoặc chạy loạn nộp mạng, dẫn đến kết thúc game mỗi người bị trừ mấy ngàn điểm tích lũy.

Đương nhiên, ván này có bản đồ hệ thống, cụ thể sau khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, định vị người chơi Trò Chơi Tử Vong có công khai hay không vẫn chưa biết được.

Nếu công khai định vị, trói hai người giấu đi chắc chắn là biếu không.

Nếu không công khai, giấu họ đi vẫn tốt hơn để họ chạy loạn.

Đây cũng thuộc về thao tác thông thường.

Chỉ tiếc, bọn họ chẳng những không dằn mặt được Y Mặc và Thi Tinh Lan, còn bị đối phương trấn áp ngược lại.

Cú tát vào mặt này kêu đôm đốp, ngay cả đại ca S Sư Tử cũng phải đích thân xin lỗi, khó chịu không để đâu cho hết.

Mặc dù sẽ không gây ảnh hưởng thực chất đến trò chơi, nhưng không có nghĩa là bị chửi tơi bời trong lòng dễ chịu.

Trong lòng có tức, nhưng cũng chỉ có thể nhịn!

S Sư Tử biểu hiện coi như trầm tĩnh, ngồi trên một chiếc ghế, hai tay đan vào nhau đặt dưới cằm, đang suy tư.

Đôi mắt màu vàng óng nhìn về phía S Hồ Ly: "Không sao, cho dù không thể liên kết, phối hợp với đồng đội qua đường lợi hại, đối với chúng ta cũng là chuyện tốt."

"Hồ Ly, lần trước đội 5 người chúng ta xếp hàng, giá trị dao động là bao nhiêu?" Trong mắt mang theo chút nghi hoặc.

S Hồ Ly nhíu mày: "Anh Sư Tử, lần trước chúng ta đi 5 người không có đồng đội qua đường, giá trị dao động là 170."

"Lần này thêm Alice và Kuuhaku, giá trị dao động là 183, chỉ tăng thêm 13 điểm... Không đúng..."

"Cũng chính vì giá trị dao động tăng không nhiều, hệ thống phán đoán đội ngũ chúng ta thêm hai người họ vào, sự tăng cường cho đội rất hạn chế, em mới không lo lắng, trực tiếp làm khó bọn họ, nắn gân bọn họ..."

"Kết quả..."

5 người không trấn áp được 2 người kia, còn bị đối phương trấn áp ngược lại!

"Chuyện này quả thực trái với lẽ thường, xác suất rút thẻ SSR+ chỉ có 0.5%, trung bình rút thẻ 200 lần mới ra một tấm là may mắn lắm rồi."

"Tên tiểu tử âm trầm kia vậy mà trực tiếp móc ra 3 tấm..."

Người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp 50, trung bình số trận chơi chưa đến 100 ván, theo lý thuyết số lần rút thẻ chưa đến 100 lần.

Điểm tích lũy có rất nhiều tác dụng, đóng vai trò rất lớn, người chơi cao cấp bình thường phần lớn cũng sẽ không dễ dàng lãng phí điểm tích lũy để rút thẻ nhiều.

Mà một ván Trò Chơi Tử Vong cũng sẽ không kiếm được bao nhiêu điểm, dùng 500 điểm để đánh cược vận may, thật sự là không đáng.

Nói trắng ra, một đoàn đội 5 người chơi Trò Chơi Tử Vong quanh cấp 50, tổng cộng có 2 tấm thẻ SSR+ là tốt lắm rồi, vận khí kém chút có khi một tấm cũng không có!

Mà trong thẻ bài SSR+, 95% trở lên đều là loại dùng một lần, dùng xong là mất.

Thẻ bài SSR+ vĩnh viễn, càng là siêu hiếm trong siêu hiếm, tương đương với gấu trúc trong giới thẻ bài.

Cho nên, thứ thực sự trấn áp nhóm 5 người S Sư Tử là khẩu RPG dí vào mặt sao?

Không không không, là 3 tấm thẻ SSR+ Y Mặc lấy ra kia trông quá chói mắt, có thể làm mù mắt chó người ta!

Thế nhưng, nếu Y Mặc là đại thần Trò Chơi Tử Vong, cái giá trị dao động kia lại không hợp lý, vô cùng không hợp lý.

S Hồ Ly: "Chẳng lẽ tên Kuuhaku kia thuộc loại bản thân thực lực cực kém, nhưng vận khí cực mạnh, là kiểu người chơi thiên tuyển?"

"Ngoại trừ 3 tấm thẻ SSR+ ra, cái gì cũng tệ?"

Nếu không, giải thích thế nào về giá trị dao động này?

Nói thật, lời giải thích này cũng phải dựa trên giả thiết 3 tấm thẻ SSR+ của Y Mặc trông thì lóa mắt, nhưng hiệu quả lại vô cùng "gà mờ".

Theo lời S Hồ Ly, S Gấu Nâu vừa đối mặt với Y Mặc lên tiếng: "Không, tuyệt đối không phải như vậy."

"Tao chưa từng gặp người chơi nào có cảm giác áp bách mạnh như thế, có thể khiến tao ngay cả nói chuyện cũng không dám, bắp chân run lẩy bẩy..."

S Gấu Nâu nặng hơn 250 cân, bộ dáng ác bá ngồi dưới đất, sắc mặt trắng bệch, đến giờ vẫn chưa hoàn hồn.

"Tên Kuuhaku đó, tuyệt đối là người chơi siêu mạnh, sẽ không sai!!!" S Gấu Nâu nắm chặt nắm đấm, lúc nói chuyện răng cũng có chút run rẩy.

Hắn cảm giác bây giờ còn sống hoàn toàn là nhặt lại được cái mạng, trong lòng đã nảy sinh bóng ma với Y Mặc.

Sau khi S Gấu Nâu nói xong, S Chó Săn độc nhãn tiếp lời: "Bây giờ nghĩ lại, con bé Alice kia cũng không đơn giản."

"Khả năng tính toán và thương pháp hẳn là đều không tệ."

Sở trường của S Chó Săn là dùng súng, ấn tượng về khả năng phản ứng của Thi Tinh Lan vẫn rất sâu sắc.

S Hồ Ly: "Thế nhưng, nếu đúng là như vậy, giá trị dao động..." Mặt đầy nghi hoặc và khó hiểu.

Theo lời S Gấu Nâu và S Chó Săn, S Hồ Ly càng thêm không hiểu, tại sao Kuuhaku và Alice thực lực không tồi, mà giá trị dao động của đoàn đội thứ hai chỉ có 183.

S Sư Tử phất tay ngăn S Hồ Ly lại: "Khả năng cao là người chơi hệ thiên phú, chỉ là vì cấp bậc ứng dụng bị hệ thống phán định thấp, nhưng thực tế năng lực có thể phát huy rất mạnh."

Người chơi hệ thiên phú là chỉ những người bản thân đặc biệt thích ứng với Trò Chơi Tử Vong, thể hiện ra thực lực vượt xa cấp bậc, thậm chí rõ ràng chưa đến cấp 50 lại có thể giết chết người chơi cao cấp.

Những người chơi này là đối tượng mà các tổ chức lớn muốn lôi kéo nhất, giới hạn tương lai cực cao.

Và trong số những người chơi này, nếu là loại có trí nhớ cực mạnh, hay kỹ thuật liên quan đến việc mượn ngoại lực siêu quần, thì trong biểu hiện giá trị dao động của đoàn đội chiến sẽ phổ biến hơi thấp.

Phân tích của S Sư Tử đối với Y Mặc và Thi Tinh Lan là, Y Mặc đại khái là người chơi hệ trí tuệ vận khí cực tốt, nhưng vì sự chênh lệch về cơ thể, tách rời thẻ bài và mua đạo cụ tạm thời, bản thân thực lực cứng không được, cho nên bị phán định cộng thêm giá trị dao động thấp.

Thi Tinh Lan cũng tương tự, có thể đầu óc tốt, năng lực sử dụng súng mạnh, nhưng khiếm khuyết về thẻ bài và thiên phú, giá trị dao động cộng thêm cũng không cao.

Khả năng cao là hai người chơi cấp thấp có triển vọng trong tương lai!

S Sư Tử: "Nếu có thể lôi kéo bọn họ, đối với chiến lược Trò Chơi Tử Vong tương lai của đoàn đội chúng ta có lợi rất lớn."

S Hồ Ly: "Hay là em đi tìm bọn họ, nghĩ cách giao tiếp đàng hoàng lại một chút?"

S Hồ Ly dù sao cũng là người chơi cao cấp, cầm được thì buông được, không đến mức bị Thi Tinh Lan chửi một trận liền ghi thù nhất định phải trả thù, vẫn đặt lợi ích đoàn đội lên hàng đầu.

Nếu thực sự có thể lôi kéo được hai người chơi có giới hạn tương lai cực cao, bỏ chút mặt mũi cũng chẳng là gì.

S Sư Tử phất tay ngăn lại: "Ván này không cần để ý đến bọn họ, cứ theo nhịp độ chơi của chúng ta!"

Mâu thuẫn đã nảy sinh, muốn thuyết phục đối phương gia nhập đoàn đội mình cũng không dễ dàng.

Theo phán đoán của S Sư Tử về hai người, cả hai đều là kiểu người không giỏi giao tiếp, tương đối quái gở, tâm cao khí ngạo, không cần thiết lãng phí thời gian vào họ.

Chính như lời hắn nói với Y Mặc lúc nãy, mỗi bên tự có chiến lược trò chơi riêng là được.

Đương nhiên, nếu sau này hai người gặp nguy hiểm khó khăn, trong tình huống không để đoàn đội mình rơi vào nguy hiểm, vì lôi kéo bọn họ, nên ra tay giúp đỡ thì vẫn phải giúp.

Còn trước đó, mặc kệ bọn họ chiến lược thế nào, đoàn đội mình vẫn phải theo nhịp độ chiến lược bình thường.

S Sư Tử: "Hồ Ly, cậu nói một chút về phán đoán phân tích ván này xem."

S Hồ Ly: "Nhìn thấy tên ván này là 『Sinh Hóa Đột Kích』, loại hình là 『Kịch bản sinh tồn』, phản ứng đầu tiên của em là liệu có liên quan đến series tác phẩm Resident Evil hay không."

"Trong giai đoạn chuẩn bị, em đã đổi từ hệ thống đĩa phim, trò chơi và sách liên quan."

"Hiện tại đều bị cấm trong hệ thống, không lấy ra được."

"Cộng thêm thông tin hệ thống, 24 giờ sau triển khai hành động diệt khuẩn."

"Đã có thể phán đoán, ván này lấy bối cảnh là series Resident Evil."

S Hồ Ly nói đến đây, xoa trán, có chút bất đắc dĩ: "Theo em tìm hiểu, Resident Evil có sách, phim và game."

"Đáng tiếc em chỉ xem phim từ rất lâu trước đây, cốt truyện tổng thể còn nhớ, nhưng chi tiết thì ký ức tương đối mơ hồ."

"Mọi người có hiểu biết chi tiết về series này không?"

S Sư Tử, S Chó Săn, S Gấu Nâu lần lượt lắc đầu, đại khái cũng chỉ nghe nói qua series tác phẩm này, nhưng không tiếp xúc nhiều.

S Hồ Ly: "Hamster, trước kia cậu là lập trình viên, bình thường không đi ra ngoài mà thích ru rú trong nhà, có hiểu biết nhiều về Resident Evil không?"

"Kết quả tra cứu là gì?"

Trong nhóm 5 người, S Sư Tử, S Chó Săn, S Gấu Nâu định vị là người chơi hệ vũ lực, S Hồ Ly và S Chuột Hamster định vị là người chơi hỗ trợ.

S Hồ Ly am hiểu phân tích trò chơi, giao tiếp với NPC, tinh thông mở khóa.

S Chuột Hamster thì am hiểu thu thập thông tin và sử dụng máy tính.

S Chuột Hamster, khoảng 30 tuổi, mắt to mày rậm, đeo kính gọng đen, bên dưới là quầng thâm mắt đậm đặc.

Cho người ta cảm giác toàn thân đều là đại lão cày game, sau khi vào game đã lấy ra một chiếc laptop, gõ liên hồi trên đó.

Theo lời S Hồ Ly, S Chuột Hamster cuối cùng cũng dừng bàn tay đang gõ phím nhanh thoăn thoắt, đẩy gọng kính đen nói: "Tôi có hiểu biết nhất định về series Resident Evil, nhưng cũng có hạn, không thể cung cấp quá nhiều tham khảo."

"Tôi hack vào một mạng không dây, tra cứu một chút thông tin về thế giới này."

"Có thể xác định, nơi chúng ta đang ở gọi là thành phố Gấu Xám, đang xảy ra bạo loạn nghiêm trọng, tin tức ác ý đả thương người liên tục xuất hiện, chủ yếu là cắn xé mất lý trí."

"Căn cứ thông tin phán đoán, là zombie không sai."

"Trong series Resident Evil, nguồn gốc rò rỉ virus sinh hóa là Umbrella, hay còn gọi là cái ô, Tập đoàn Umbrella."

"Đã có thể xác định, Tập đoàn Umbrella ở thế giới này đích xác tồn tại."

"Tôi muốn tìm hiểu thêm thông tin, định hack vào chính phủ Mỹ và Tập đoàn Umbrella, nhưng tiếc là cấp độ bảo mật của đối phương quá cao, tôi không làm được."

Đối với phân tích trò chơi, S Gấu Nâu và S Chó Săn cũng không có quyền lên tiếng, chỉ có thể nghe.

Đội trưởng S Sư Tử nghe vậy nhìn về phía S Hồ Ly: "Căn cứ vào những tình báo này, cậu nói một chút về phán đoán phân tích ván này, chúng ta nên chiến lược thế nào."

S Hồ Ly tìm một cái ghế ngồi xuống, nghiêm túc phân tích: "Tiền đề chiến lược trò chơi, là phân tích điều kiện thắng lợi."

"Đầu tiên, trong đại đa số đoàn đội chiến người chơi cao cấp chỉ có 2 đoàn thể, thành viên đoàn đội địch tử vong toàn bộ, cũng sẽ là một trong những điều kiện thắng lợi."

"Thứ hai, đã là 『Kịch bản sinh tồn』, vậy thì nhiệm vụ trò chơi nhất định sẽ liên quan đến cốt truyện đang phát triển."

"Căn cứ vào việc Hamster tra ra chúng ta đang ở 『Thành phố Gấu Xám』, cộng thêm thông tin hệ thống hành động diệt khuẩn còn 24 giờ, có thể phán đoán hẳn là lấy 『Thành phố Raccoon』 trong Resident Evil 2 làm nguyên mẫu."

S Hồ Ly nói đến đây, không khỏi nghĩ tới Thi Tinh Lan có biệt danh là "Alice", thầm nghĩ cô có dự kiến trước, cái tên này cũng là có dụng ý khác.

"Cốt truyện Resident Evil 2 là, lấy Alice làm nữ chính, tụ tập một số người làm nòng cốt, cùng nhau chạy thoát trước khi hành động diệt khuẩn, bom hạt nhân hủy diệt 『Thành phố Raccoon』 diễn ra."

"Bất kể nhiệm vụ đoàn đội đến lúc đó là gì, đại thể cũng sẽ không thoát khỏi việc lấy nữ chính Alice trong Resident Evil 2 làm trung tâm triển khai."

S Hồ Ly nói đến đây, hỏi S Chuột Hamster: "Hamster, trên mạng có tin tức Tập đoàn Umbrella điều động đội cứu viện đến thành phố Gấu Xám không?"

Trong phim Resident Evil 2, Umbrella có điều động đội cứu viện đến 『Thành phố Raccoon』, bất quá tử thương thảm trọng, cuối cùng chỉ có 1, 2 thành viên gặp gỡ nữ chính Alice, liên hợp lại với nhau.

S Chuột Hamster: "Trên mạng có tuyên truyền quy mô lớn, Tập đoàn Umbrella đã điều động đội cứu viện, triển khai hành động cứu viện đối với thường dân thành phố Gấu Xám!"

S Hồ Ly sau khi xác nhận xong tình báo này, lấy từ trong hệ thống ra 5 bộ quần áo thống nhất kiểu dáng, đưa cho đồng đội.

Những bộ quần áo này là do S Hồ Ly chuẩn bị từ giai đoạn trước.

"Được rồi, như vậy bối cảnh ván này đã có thể đại thể xác nhận."

"Chúng ta thay quần áo thống nhất, ngụy trang thành tổ chức cứu viện dân gian, đi tìm nữ chính Alice của ván này, lôi kéo cô ấy cùng đoàn đội nhân vật chính sau này về phía chúng ta."

Nữ chính Alice trong series phim Resident Evil sau khi nhiễm virus sinh hóa chẳng những không bị zombie hóa, sức chiến đấu còn trở nên cực mạnh, chắc chắn mạnh hơn người chơi Trò Chơi Tử Vong.

Trong đội ngũ nguyên tác của Alice cũng có vài thành viên thực lực rất mạnh, một khi lôi kéo thành công, sẽ trở thành một chiến lực lớn của đoàn đội thứ hai!

"Cùng lúc đó, chúng ta đi lôi kéo lực lượng sở cảnh sát thành phố Gấu Xám, lực lượng bộ đội cứu viện."

"Nếu có thể, thử tiếp xúc với Tập đoàn Umbrella, tận lực mượn sức mạnh của bọn họ."

"Hành động diệt khuẩn còn 24 giờ, đoàn đội đối thủ của chúng ta phải 12 giờ nữa mới giáng lâm, có thể thấy thực lực của bọn họ bị hệ thống phán định vượt xa chúng ta."

"Tuy nhiên, Trò Chơi Tử Vong không có thế yếu và ưu thế tuyệt đối."

"Hệ thống để chúng ta vào game sớm 12 giờ, chính là để chúng ta bù đắp chênh lệch thực lực trong khoảng thời gian này!"

"Mà cái chúng ta muốn làm, không phải bù đắp, là vượt qua!"

"Tôi muốn để đoàn đội thứ 1 vừa giáng lâm, đối mặt không đơn thuần là thi triều, mà còn là toàn bộ lực lượng vũ trang trong phạm vi thành phố Gấu Xám!"

"Có thể trực tiếp tiêu diệt bọn họ là tốt nhất, nếu không thể tiêu diệt, chúng ta đi theo đoàn đội nhân vật chính, bất kể đến lúc đó hệ thống tuyên bố nhiệm vụ gì, đều có ưu thế lớn hơn, dễ dàng hoàn thành hơn!"

S Hồ Ly nói đến đây, trên mặt đã tràn đầy hưng phấn, khóe miệng nhếch lên nụ cười tự tin.

Sau đó nhìn về phía đội trưởng S Sư Tử: "Anh Sư Tử, đây cũng là phân tích và thái độ chiến lược của em đối với ván này!"

"Anh thấy thế nào?"

S Sư Tử: "Hoàn toàn khả thi."

"Tranh thủ thời gian, bắt đầu hành động!"