Chương 08

Chương 8: Sắp đặt

Thời gian 8 giờ 20 phút.

Đoàn đội thứ hai đã tiến vào trò chơi, trò chơi bắt đầu được 20 phút.

Lúc này, tiểu đội 5 người đã thay trang phục thống nhất, bước ra khỏi quán cà phê.

Bên ngoài quán cà phê, giao thông trên đường phố vô cùng hỗn loạn, xe cộ di chuyển chậm chạp.

Ngoại trừ tiếng còi xe chói tai, thỉnh thoảng có thể thấy tài xế da đen hoặc da trắng thò đầu ra cửa sổ xe, tức giận chửi bới lớn tiếng.

So với sự hỗn loạn trên làn đường ô tô, người đi bộ trên vỉa hè rõ ràng di chuyển nhanh hơn. Hơn nữa, vì đa số đều đang mải miết chạy đi, nên tình trạng cãi vã chửi bới lại ít hơn hẳn.

S Gấu Nâu với tướng mạo hung tợn đi theo tiểu đội nhanh chóng tiến lên, nhìn cảnh tượng hỗn loạn xung quanh và nghe tiếng chửi rủa của NPC, không nhịn được vui vẻ nói: "Ván chơi này có tự động phiên dịch, rất tốt."

"Không đến mức biến thành kẻ điếc hay thằng ngốc!"

Trong tình huống này, dù mình nói tiếng Trung, những NPC kia cũng sẽ hiểu một cách tự nhiên và không nảy sinh nghi ngờ hay cảm giác khó chịu.

S Hồ Ly nói: "Bản đồ hệ thống đã cập nhật, có hiển thị tên rút gọn của các công trình kiến trúc tại thành phố Gấu Xám."

So với lúc trò chơi chưa chính thức bắt đầu và phạm vi di chuyển bị hạn chế, khi bản đồ hệ thống chỉ hiển thị điểm đỏ của người chơi và xung quanh bị sương đen bao phủ, thì bây giờ, ngoại trừ điểm đỏ của bản thân, hình dáng đại thể của toàn bộ thành phố Gấu Xám đã xuất hiện.

Mặc dù vẫn còn lớp sương mù nhàn nhạt, nhưng các công trình kiến trúc chủ chốt đều đã hiện tên, ví dụ như Trường học Quốc tế Phúc Điền, Bệnh viện số 13 thành phố Gấu Xám, Siêu thị lớn Aure...

Dù bản đồ hệ thống vẫn chưa hiển thị rõ các con đường, nhưng căn cứ vào vị trí điểm đỏ của mình, ít nhất có thể biết phương hướng của các kiến trúc cần đến.

S Sư Tử ra lệnh: "Đến tiệm sách tìm bản đồ chi tiết của thành phố Gấu Xám trước!"

Tiểu đội 5 người dựa vào bản đồ hệ thống, tìm thấy một nhà sách gần nhất và đi vào. Lúc này, trong nhà sách không có nhân viên, trông có vẻ khá trống trải.

Sau khi tìm được bản đồ thành phố Gấu Xám, 5 người mở ra và vây quanh lại.

S Sư Tử nói: "Hồ Ly, nói kế hoạch và phân công của cậu đi!"

S Hồ Ly cũng không dài dòng, nói thẳng: "Đầu tiên là chiêu mộ, tập hợp những NPC có năng lực chiến đấu."

"Hamster, cậu đăng bài trên tất cả các nền tảng mạng công cộng của thành phố Gấu Xám, kêu gọi những người tình nguyện có sức chiến đấu, lấy danh nghĩa tự cứu thành phố, thuận tiện đưa ra mức thù lao cao ngất ngưởng để lôi kéo NPC tập hợp!"

Sức chiến đấu của những NPC chiêu mộ được này sẽ không quá cao, nhưng chỉ cần nói cho bọn họ biết điểm yếu của Zombie, và chỉ cần quân số đủ đông, thì đó cũng là một lực lượng chiến đấu không tồi.

Về phần súng đạn và cách sử dụng súng, bối cảnh là nước Mỹ tự do và hòa bình, nên Hồ Ly không cần lo lắng vấn đề này.

S Chuột Hamster ôm laptop, tay gõ phím liên hồi: "Yên tâm, mảng này tôi thành thạo nhất, tôi đang đăng bài đây."

"Đảm bảo có thể kích động cảm xúc của một bộ phận NPC để họ gia nhập đoàn đội chúng ta."

"Địa điểm tập hợp chọn ở đâu?"

S Hồ Ly: "Vị trí hiện tại của chúng ta là ngoại vi thành phố Gấu Xám, đại bộ phận NPC đều muốn rời khỏi thành phố, nơi này thuộc khu vực đông người nhất. Hãy tìm trường học hoặc sân vận động gần đây đi."

"Nhất định phải có tường rào, cũng phải có đường lui để chạy trốn, đừng để đến lúc đó các cậu bị Zombie vây kín bên trong không ra được!"

S Chuột Hamster: "OK, giao cho tôi!"

S Hồ Ly: "Anh Gấu Nâu, anh đi theo Hamster, đừng để cậu ấy bị bắt nạt. Hãy giữ quyền ra lệnh trong tay mình!"

"Nếu NPC tập hợp đông, có thể để bọn họ chia nhóm tạo thành tiểu đội, rồi đi chiêu mộ thêm các NPC có vũ lực khác!"

S Gấu Nâu: "Yên tâm, giao cho tôi!"

S Gấu Nâu tuy có vẻ ngoài hung dữ, nhưng trong thời thế mạt thế này, chỉ cần nói chuyện đàng hoàng, hắn ngược lại sẽ mang lại cho người khác cảm giác an toàn, dễ khiến người ta tin cậy và ỷ lại hơn.

Đồng thời, hắn cũng có thể tạo ra uy hiếp để quản lý.

S Hồ Ly cũng không muốn vất vả triệu tập một đám NPC xong, quay đầu lại đám NPC thấy S Chuột Hamster dáng vẻ gầy yếu liền tự mình lập nhóm riêng.

S Hồ Ly nói xong, nhìn về phía S Chó Săn: "Anh Chó Săn, anh lái xe mô tô đi tuần tra khu vực lân cận nhé."

"Mục tiêu chủ yếu là lôi kéo nhân viên sở cảnh sát thành phố Gấu Xám và nhân viên đội cứu hộ Umbrella, tìm cách để bọn họ cũng tập hợp về phía Hamster và Gấu Nâu."

"Nếu có thể, hãy dẫn những người này đến trường tiểu học gần đó để cứu viện trẻ em, mục tiêu chính là một bé gái tên 『Shirley』."

Trong phim "Resident Evil 2", nhóm của nữ chính Alice bị kẹt ở thành phố Raccoon không ra được, họ nhận được lệnh từ một nghiên cứu viên cao cấp của Umbrella: đến trường học cứu con gái ông ta tên là 『Shirley』. Nếu hoàn thành, ông ta sẽ sắp xếp một chiếc trực thăng để họ rời khỏi thành phố bị phong tỏa.

Theo kịch bản, nhóm Alice thành công tìm thấy 『Shirley』 tại một trường tiểu học, cuối cùng trải qua hàng loạt trận chiến với Zombie và vũ khí sinh học 『Nemesis』 của Umbrella, họ đã lên trực thăng rời khỏi thành phố.

Theo quan điểm của S Hồ Ly, ván chơi này rất có khả năng sẽ xuất hiện nhiệm vụ liên quan.

Nếu có thể sớm tìm được và tiếp cận 『Shirley』, đến lúc đó chắc chắn sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.

Tuy nhiên, so với Alice có sức chiến đấu rất mạnh, mức độ ưu tiên của Shirley vẫn thấp hơn một chút, cho nên chỉ là tận lực tìm kiếm Shirley, không tìm thấy thì tính sau.

Trong phim "Resident Evil 2", câu chuyện chủ yếu diễn ra vào buổi tối, bây giờ mới hơn 8 giờ sáng, về mặt thời gian cũng hoàn toàn kịp.

S Chó Săn: "Không vấn đề, giao cho tôi!"

S Hồ Ly: "Đúng rồi Hamster, bên các cậu nếu tập hợp được nhiều NPC, khi ra ngoài lôi kéo các NPC khác, cũng có thể tổ chức quy mô nhỏ để trinh sát và cứu viện tại trường tiểu học, mục tiêu là Shirley."

S Chuột Hamster: "Không vấn đề, tôi sẽ tùy cơ ứng biến."

S Hồ Ly: "Anh Chó Săn, lần này anh hành động đơn độc, nhất định phải chú ý an toàn. Gặp Zombie đánh không lại thì chạy, lấy an toàn bản thân làm chủ!"

S Chó Săn: "Zombie là loại sinh vật có thể dùng súng bắn chết trực tiếp, so với mấy con quái vật trong game ma huyễn hay game tâm linh thì kém xa."

"Yên tâm đi, không sao đâu!"

S Hồ Ly: "Zombie bình thường thì không sợ, chỉ sợ loại Zombie cường hóa như 『Licker』 thôi!"

『Licker』 là một loại Zombie biến dị, hình thể lớn hơn con người khá nhiều, mắt đã thoái hóa không có thị giác, việc săn mồi hoàn toàn dựa vào thính giác nhạy bén. Tiếng bước chân, tiếng chạy, thậm chí cả tiếng hô hấp và nhịp tim cũng khó thoát khỏi tai nó.

Dựa vào tứ chi mạnh mẽ và móng vuốt để leo trèo trên tường hay trần nhà, khả năng bật nhảy siêu mạnh và tốc độ di chuyển cực nhanh khiến súng đạn rất khó bắn trúng. Móng vuốt sắc bén của nó có thể dễ dàng xé toạc cơ thể người, lưỡi còn có thể bắn ra như đạn, xuyên thủng cơ thể con người!

Licker xuất hiện như một BOSS trong "Resident Evil 1" và bị nữ chính Alice giết vài con trong "Resident Evil 2".

Mặc dù không chịu nổi hỏa lực của vũ khí hạng nặng, nhưng Licker tốc độ nhanh, công kích mạnh, khả năng bị chúng giết chết ngay lập tức khi gặp phải cũng không thấp.

Phải biết rằng, chỉ cần bị thương nhẹ, nhiễm T-virus, sinh mệnh cũng sẽ bắt đầu đếm ngược.

S Chó Săn: "Cái con Licker kia tôi có ấn tượng, đúng là hơi phiền phức."

"Tôi có thiên phú trò chơi, nếu cảm thấy không ổn tôi sẽ ưu tiên tự vệ và bỏ chạy."

"Nhưng mà, giết chết loại Zombie biến dị cấp độ này, liệu có điểm tích lũy thưởng thêm không?"

S Hồ Ly nghe vậy lắc đầu: "Có thể sẽ có, nhưng thôi bỏ đi."

"Rủi ro và lợi ích không tương xứng, mấy điểm tích lũy này cứ để đoàn đội thứ nhất lấy đi."

S Chó Săn gật đầu, không nói thêm gì nữa.

S Hồ Ly nói xong, lấy từ trong hệ thống ra 5 cái bộ đàm, khoảng cách liên lạc thẳng có thể đạt tới 80km, là hàng xịn đổi bằng điểm tích lũy.

Sau khi điều chỉnh tần số, cậu ta giao cho mỗi người một cái.

Tiếp đó cậu ta hướng về phía đội trưởng S Sư Tử nói: "Anh Sư Tử, hai chúng ta tiến vào khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, đi tìm nữ chính Alice nhé."

Trong tiểu đội 5 người, việc phân tích và lên kế hoạch là do S Hồ Ly hoàn thành, nhưng quyền quyết định cụ thể vẫn nằm ở đội trưởng S Sư Tử, do S Sư Tử đưa ra phán đoán cuối cùng.

S Sư Tử: "Ừ, hành động theo kế hoạch của Hồ Ly. Có chuyện gì liên lạc qua bộ đàm bất cứ lúc nào."

"Gặp chuyện thì thương lượng nhiều vào, lấy việc bảo vệ tính mạng bản thân làm chủ."

4 người còn lại: "Rõ, tuân lệnh!"

Tiểu đội 5 người thương lượng xong phân công cụ thể, liền bắt đầu chia nhau hành động.

S Chuột Hamster và S Gấu Nâu tìm kiếm trường học gần đó làm điểm tập kết tạm thời, kêu gọi lôi kéo các NPC rải rác trên mạng.

S Chó Săn lái xe mô tô hành động một mình, tìm kiếm cảnh sát và đội cứu hộ Umbrella, lôi kéo hai thế lực này, đồng thời tùy tình hình mà tìm kiếm bé gái 『Shirley』.

S Sư Tử và S Hồ Ly đi tìm nữ chính Alice của loạt phim "Resident Evil".

Căn cứ vào bản đồ thu được, toàn bộ thành phố Gấu Xám có diện tích 139 km², dân số khoảng trên 100 ngàn người.

Hiện tại thảm họa sinh hóa rõ ràng đã bùng phát, nhưng phạm vi hẳn là ở vị trí trung tâm thành phố.

Đoàn đội thứ hai tiến vào trò chơi ở khu vực ngoại vi thành phố Gấu Xám, nơi chưa có dấu vết của Zombie.

Mục tiêu lần này của S Sư Tử và S Hồ Ly là thâm nhập vào khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám đã thất thủ!

Theo ký ức của S Hồ Ly, trong "Resident Evil 1", nữ chính Alice sau khi thoát khỏi phòng thí nghiệm ngầm "Tổ Ong" đã bị nhân viên Umbrella bắt giữ, nhốt vào phòng quan sát của một bệnh viện để tiến hành thí nghiệm T-virus.

Ở đoạn cuối "Resident Evil 1", Alice tự mình tỉnh lại trong bệnh viện và bước ra ngoài.

Lúc đó trời mờ tối, khoảng trời đầy mây hoặc gần chạng vạng, thế giới bên ngoài bệnh viện đã hỗn loạn tưng bừng, không còn bóng người nào, thuộc dạng đã thất thủ.

Và khi Alice lần đầu xuất hiện trong "Resident Evil 2", lúc đi thay quần áo tìm súng ống, trời đã tối hẳn.

Do đó có thể phán đoán, thời gian Alice thức tỉnh là trong khoảng từ ban ngày đến ban đêm, trong đó khả năng cao nhất là buổi chiều gần hoàng hôn.

Theo lý thuyết, hiện tại Alice có khả năng cao vẫn đang bị nhốt trong bệnh viện.

Về vị trí, hiện tại ngoại vi thành phố Gấu Xám chưa có dấu vết Zombie, cho nên khả năng cao cô ấy đang ở khu vực thành phố Gấu Xám đã thất thủ, cũng chính là vị trí trung tâm nội thành.

Alice hiện tại vẫn đang ngủ say trong phòng cách ly của một bệnh viện nào đó tại thành phố Gấu Xám!

Bệnh viện ở thành phố Gấu Xám không ít, S Chuột Hamster đã loại bỏ các bệnh viện ở ngoại vi, khu vực trung tâm còn lại 12 bệnh viện.

Theo phân tích của S Hồ Ly, Alice bị nhân viên Umbrella đưa đi làm thí nghiệm, vậy bệnh viện giam giữ cô ấy chắc chắn là bệnh viện trực thuộc Tập đoàn Umbrella.

Sau khi sàng lọc, còn lại 5 bệnh viện.

Việc S Sư Tử và S Hồ Ly cần làm bây giờ là xuất phát từ ngoại vi thành phố Gấu Xám, đi vào khu vực trung tâm khả năng cao đã thất thủ và tràn ngập Zombie, đến 5 bệnh viện này tìm kiếm nữ chính Alice của "Resident Evil"!

.

Buổi sáng 9 giờ 10 phút.

Đoàn đội thứ hai tiến vào trò chơi được 1 giờ 10 phút.

Vù vù vù vù ——!

Theo tiếng động cơ xe mô tô gầm rú.

Một chiếc mô tô Harley màu đen to lớn đang chạy thẳng về phía khu vực trung tâm nhất của thành phố Gấu Xám trên con đường đổ nát.

Xung quanh có không ít xác ô tô hỏng, trên đường cũng đã rất khó gặp người đi bộ.

Trên trời mây đen bao phủ, khắp nơi đều toát ra khí tức âm trầm kinh khủng.

S Sư Tử lái mô tô Harley, S Hồ Ly ngồi phía sau, nhìn điểm đỏ của mình trên bản đồ hệ thống ngày càng gần khu vực trung tâm, không khỏi thầm cảm thán trong lòng.

Hy vọng đừng gặp quá nhiều Zombie, kế hoạch thuận lợi, thành công tìm được nữ chính Alice.

Phạch phạch phạch phạch ——!

Đúng lúc này, một chiếc trực thăng vũ trang bay qua bầu trời phía trên họ, thu hút sự chú ý của hai người.

S Hồ Ly: "Lúc này mà còn có thể xuất hiện trực thăng trên bầu trời thành phố Gấu Xám, chắc chỉ có thể là Tập đoàn Umbrella thôi nhỉ?"

"Nếu có thể lôi kéo được sự trợ giúp của Tập đoàn Umbrella, thì ván chơi này sẽ ổn hơn nhiều."

S Hồ Ly biết, với con bài trong tay bọn họ hiện tại, khả năng lôi kéo Tập đoàn Umbrella là cực nhỏ, vẫn phải tìm được Alice trước, sau đó mới nghĩ cách liên hệ lôi kéo Tập đoàn Umbrella.

Ngay khi S Hồ Ly đang lẩm bẩm, S Sư Tử lại ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào bóng dáng chiếc trực thăng vũ trang đang đi xa, khẽ nhíu mày.

Khi trực thăng vũ trang bay qua đầu họ, S Sư Tử cảm nhận được một tia cảm giác nguy cơ.

Cảm giác đó giống như mình trở thành con mồi, bị thợ săn tàn nhẫn nhắm vào, khiến hắn cảm thấy mười phần nguy hiểm.

Tuy nhiên, cảm giác nguy cơ này cũng biến mất theo chiếc trực thăng vũ trang khi nó bay đi.

S Sư Tử cũng không nghĩ nhiều, chuyên tâm lái mô tô Harley, tiếp tục chạy nhanh về phía khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám.

Hắn không hề biết rằng.

Ngay vừa rồi, trên chiếc trực thăng vũ trang kia, quả thực có một người quen của bọn họ, đã dùng ánh mắt lạnh nhạt chết lặng, chăm chú nhìn qua bóng dáng của bọn họ.