Chương 09

Chương 9: Tập hợp lực lượng

Buổi sáng 10 giờ 24 phút, bên ngoài Bệnh viện Điều trị Bệnh Tật Đặc biệt thành phố Gấu Xám.

Ô tô hỏng hóc có thể thấy ở khắp nơi, thậm chí còn có một chiếc xe tăng bị đứt xích dừng giữa đường.

Lửa vẫn chưa tắt hẳn, ngọn lửa cháy trong đống đổ nát chập chờn, in bóng lên những vết máu nhìn thấy mà giật mình trên bức tường loang lổ, nói lên rằng nơi đây đã từng xảy ra những trận chiến khốc liệt.

Khắp nơi có thể thấy là những thi thể không toàn vẹn.

Cùng với những "người chết sống lại" trên người đầy vết cắn, máu đỏ sẫm vẫn đang chảy, đang lao về phía hai người ở cổng bệnh viện.

Chúng vươn cánh tay thối rữa, khuôn mặt bị máu nhuộm đỏ, nhe răng trợn mắt, kèm theo mùi thịt thối rữa nồng nặc.

"Khà ——!" Tiếng rên rỉ ép ra từ cổ họng, như đến từ địa ngục.

Trong đôi mắt ngập tràn sự điên cuồng kia phản chiếu hình bóng của S Hồ Ly và S Sư Tử.

Thịt tươi... Thịt tươi...

Dục vọng bản năng điều khiển chúng, muốn ăn tươi nuốt sống hai người, thỏa thích cắn xé.

Đoàng ——!

Phập ——!

Chỉ có điều, theo một viên đạn chuẩn xác găm vào giữa trán Zombie.

Thịt nát và máu đỏ sẫm bắn ra, con Zombie lập tức mất khả năng hành động, ngã xuống đất, trở thành một thành viên trong vô số thi thể.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Ngay sau đó là tiếng súng bắn liên thanh của S Sư Tử. Hơn mười con Zombie lao ra từ đống đổ nát về phía họ đều bị bắn trúng đầu, ngã xuống không dậy nổi.

S Sư Tử cầm một khẩu súng trường tấn công HK416, sau lưng còn đeo 3 khẩu HK416 khác. Đôi mắt màu vàng đầy uy nghiêm quét nhìn xung quanh, hắn tháo băng đạn đã bắn hết, thay băng đạn mới.

S Hồ Ly thì cầm bản đồ, nhìn bệnh viện trước mắt lẩm bẩm: "Bệnh viện tư nhân thứ ba của Tập đoàn Umbrella, hoàn cảnh nơi này quen thật đấy."

"Hy vọng lần này có thể tìm được Alice."

S Sư Tử: "Người anh em, đi thôi!"

Theo tiếng gọi của S Sư Tử, một con sư tử thân dài hơn 3 mét, uy vũ hùng tráng, vô cùng bá khí lao về phía Bệnh viện Điều trị Bệnh Tật Đặc biệt thành phố Gấu Xám.

Con sư tử khổng lồ đang chạy nhanh, đôi mắt vàng óng hờ hững nhìn mọi thứ xung quanh, tìm kiếm mục tiêu nó cần.

Thiên phú của S Sư Tử là triệu hồi một con Sư Vương, to gấp 1.5 lần sư tử đực trưởng thành bình thường, tính công kích cực mạnh, thị giác có thể chia sẻ với người chơi S Sư Tử.

Nếu Sư Vương trọng thương hoặc tử vong, hắn còn có một kỹ năng đặc thù.

Mặc dù thiên phú triệu hồi này bị hệ thống hạn chế trong gần một nửa số trò chơi, nhưng khi không triệu hồi Sư Vương, nó cũng cung cấp cho S Sư Tử một lượng nhỏ chỉ số cơ thể, là một thiên phú vô cùng thực dụng, được hệ thống đánh giá cấp B+.

Vì hành lang bệnh viện không gian nhỏ hẹp, nếu gặp bầy zombie và bị vây sẽ rất nguy hiểm, cho nên việc tìm kiếm Alice trong bệnh viện được S Sư Tử giao cho vật triệu hồi Sư Vương thực hiện, đảm bảo cả hiệu suất trinh sát và an toàn.

S Sư Tử và S Hồ Ly chờ bên ngoài bệnh viện, nếu phát hiện có Zombie quy mô lớn qua lại, có thể kịp thời rút lui.

S Sư Tử phụ trách tiêu diệt Zombie vây đến, S Hồ Ly phụ trách ghi chép phân tích số liệu.

Phải nói thêm rằng, hai người hiện tại chưa dùng đến súng đạn đổi từ hệ thống. Khẩu súng trường tấn công HK416 trên tay S Sư Tử và 3 khẩu sau lưng đều là nhặt được từ các thi thể dọc đường.

S Hồ Ly: "Trước mắt gặp phải đều là Zombie phổ thông, lẻ tẻ, quy mô không lớn."

"Tốc độ di chuyển phần lớn không bằng tốc độ chạy của người khỏe mạnh, một số ít Zombie chạy nhanh hơn một chút."

"Điểm yếu rõ ràng, Zombie bình thường bị đạn bắn trúng giữa trán đều sẽ chết ngay lập tức."

"Theo lý thuyết, đối mặt với đội ngũ được huấn luyện bài bản, sau khi biết điểm yếu của Zombie, rất dễ dàng dùng hỏa lực áp chế."

"Nguy hiểm thực sự là khi đạn dược không đủ mà gặp phải thảm họa xác sống quy mô lớn."

"Cùng với..." S Hồ Ly nhìn chiếc xe tăng đứt xích, vỏ kim loại bị lật tung giữa đường, "Zombie biến dị có sức phá hoại cực mạnh."

S Hồ Ly nói xong, hơi nghi hoặc: "Lực lượng vũ trang của Sở cảnh sát thành phố Gấu Xám không yếu, sao lại thất thủ nhanh như vậy?"

"Chẳng lẽ hiện tại ở thành phố Gấu Xám, Zombie biến dị cực mạnh cũng không ít?"

Hai người chạy tới khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, đã thấy qua nhiều nơi có dấu vết giao chiến nghiêm trọng.

S Hồ Ly cho rằng, dù gặp phải một con Zombie biến dị cực mạnh, dưới hỏa lực nặng áp chế, lẽ ra cũng có sức đánh một trận.

S Hồ Ly nói xong, nhìn về phía S Sư Tử: "Anh Sư Tử, ở thế giới thực trước kia anh từng ra chiến trường, quen thuộc với chiến tranh quy mô lớn hơn em, anh thấy thế nào?"

S Sư Tử dùng đôi mắt màu vàng chăm chú nhìn xung quanh, nhìn thi thể cảnh sát thành phố Gấu Xám, lạnh nhạt nói: "E rằng là chỉ huy xảy ra vấn đề."

"Khi thảm họa sinh hóa bùng phát giai đoạn đầu, thiếu phương án ứng phó dẫn đến virus lan rộng."

"Đến khi coi trọng thì vì Zombie quá nhiều đã không kịp nữa."

"Cảnh sát dọc đường đều có súng, nhưng trang bị tạp nham, súng tốt không nhiều, đạn dược bổ sung càng hiếm thấy."

"Ha ha... Hậu cần chậm trễ."

"Là quyết sách của thượng tầng Sở cảnh sát thành phố Gấu Xám xảy ra vấn đề, những cảnh sát này đã thành bia đỡ đạn bị vứt bỏ, e rằng những kẻ cầm đầu phía trên đã tự mình bỏ chạy rồi."

S Hồ Ly nghe vậy gật đầu: "Không hổ là anh Sư Tử, phân tích vô cùng có lý."

"Tuy nhiên, số lượng Zombie và dấu vết chiến đấu chúng ta gặp dọc đường rõ ràng không khớp."

"Chẳng lẽ là vấn đề cơ chế trò chơi, giai đoạn hiện tại sẽ không xuất hiện thảm họa xác sống quy mô lớn?"

S Sư Tử suy tư một chút rồi nói: "Chắc là không phải."

"Dọc đường chúng ta tuy thấy ít NPC, nhưng không phải là không có."

"Trong các tòa nhà xung quanh, tôi cũng thường xuyên cảm nhận được sự tồn tại của NPC sống."

"Có lẽ là NPC chưa kịp rút lui hoặc không muốn rút lui, đang lẩn trốn chăng?"

"Tôi nghi ngờ tại trung tâm thành phố Gấu Xám, ít nhất còn 1 đội hoặc hơn 1 đội lực lượng vũ trang cảnh sát tồn tại, đã dẫn dụ thảm họa xác sống chủ yếu đi nơi khác và đang bị vây công."

"Nếu có thể cứu bọn họ ra, đoàn đội chúng ta sẽ được nâng cao vũ lực trên diện rộng."

"Hồ Ly, cậu thấy thế nào?"

Hồ Ly lắc đầu: "Ý của em là từ bỏ."

"Căn cứ vào diễn biến trò chơi, tình hình thành phố Gấu Xám chỉ có thể ngày càng nghiêm trọng."

"Nếu có lực lượng vũ trang bị vây, thất thủ cũng là chuyện sớm muộn."

"Chưa nói đến chúng ta không có năng lực giải cứu, cho dù cứu được bọn họ ra, e rằng chỉ khiến thảm họa xác sống sớm lan rộng ra ngoại vi thành phố Gấu Xám."

"Theo lý thuyết, nếu làm vậy, e rằng chưa đợi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, chúng ta đã phải giao chiến quy mô lớn với thảm họa xác sống trước."

"Gặp phải Zombie biến dị cực mạnh, chúng ta có thể sẽ tự hại chết mình trước, bị tiêu diệt toàn quân sớm."

"Vẫn nên theo tiến độ trò chơi bình thường đi."

S Sư Tử gật đầu: "Hơi đáng tiếc, nhưng cũng chỉ có thể thế này..."

Chưa đợi S Sư Tử nói hết, hắn liền không nói được nữa.

Trong đôi mắt màu vàng của hắn xẹt qua một tia hưng phấn, S Sư Tử vốn luôn trầm tĩnh lạnh lùng, khóe miệng cũng không nhịn được nhếch lên, trên mặt lộ ra vẻ phấn khích.

S Sư Tử vỗ vỗ vai S Hồ Ly bên cạnh, nâng khẩu súng trường tấn công HK416 trong tay lên, bước về phía Bệnh viện Điều trị Bệnh Tật Đặc biệt thành phố Gấu Xám.

"Ha ha, đi thôi."

"Đi đón nữ chính của chúng ta!"

S Hồ Ly nghe vậy sững sờ, ngay sau đó trên mặt cũng nổi lên vẻ hưng phấn, bất chấp rủi ro có thể bị Zombie chạy đến sau vây kín trong bệnh viện, đi theo bước chân S Sư Tử.

Nữ chính Alice trong phim "Resident Evil", thật sự đã để bọn họ tìm thấy!

Trong phòng cách ly không người kia.

Alice với mái tóc nâu dài vừa phải, đôi mắt màu băng lam, trên người không một mảnh vải, cắm đầy kim tiêm kim loại, đang nằm yên lặng trên bàn phẫu thuật.

Ngay cả S Sư Tử nhìn qua kính thấy khuôn mặt đang ngủ yên bình của Alice, cũng không khỏi cảm thán: "Đúng là thiên sứ mà!"

Nếu không phải tận thế, không có Tập đoàn Umbrella, Alice mặc trang phục công sở làm việc ở công ty nào đó, cũng nhất định sẽ là một cảnh đẹp ý vui nhỉ?

Mà S Sư Tử và S Hồ Ly đều biết.

Người phụ nữ da trắng trẻ tuổi có dung mạo như thiên sứ này, sau khi dung hợp hoàn hảo với T-virus, sẽ trở thành cơn ác mộng của Zombie và Tập đoàn Umbrella.

Trong tương lai cô không chỉ sở hữu khả năng chiến đấu dễ dàng giết chết Zombie biến dị, thậm chí còn có thể thức tỉnh năng lực tâm linh như siêu năng lực!

Mặc dù dòng thời gian ván chơi này, Alice và T-virus có lẽ chưa dung hợp đến mức đó, nhưng chỉ cần có cô ấy bên cạnh, cũng đủ làm độ khó của cả trò chơi giảm xuống đáng kể.

Càng có cơ hội lấy Alice làm bàn đạp, liên hệ với Tập đoàn Umbrella thực sự!

S Sư Tử vỗ vai S Hồ Ly: "Giao cho cậu."

S Hồ Ly lộ ra nụ cười tự tin: "Yên tâm đi!"

S Hồ Ly ngoài việc phân tích và lên kế hoạch trò chơi, năng lực giao tiếp với NPC cũng thuộc hàng đỉnh cao.

Cậu ta có thể căn cứ vào các NPC khác nhau, ngụy trang thành tính cách khiến đối phương có thiện cảm, rút ngắn khoảng cách với NPC.

Tướng mạo hiện tại của S Hồ Ly là do cố tình nặn ra, dáng vẻ công tử bột tóc vàng lỗ mãng có vẻ dễ gây phản cảm.

Nhưng thực tế, nếu một công tử bột tóc vàng miệng lưỡi tùy tiện lại thể hiện ra sự chính trực trượng nghĩa, một bộ dạng tuy vị kỷ nhưng thông minh, ngược lại sẽ vì sự tương phản với hình tượng bên ngoài mà dễ dàng chiếm được thiện cảm của NPC phe chính diện.

Nếu thêm vào thiết lập vì chính nghĩa và hy vọng mà tách khỏi gia tộc lớn, tập đoàn lớn, từ bỏ thân phận công tử nhà giàu, thì sẽ là tuyệt sát.

S Hồ Ly có thể nói là trăm phát trăm trúng.

Đương nhiên, đối với NPC phản diện, thì cứ lấy hình tượng hiện tại, đóng vai kẻ ác bình thường là được.

Hai người cưỡng ép phá cửa, S Hồ Ly rút hết các ống tiêm trên người Alice, đắp cho cô một tấm chăn, mất vài phút cuối cùng cũng đánh thức cô dậy.

Alice lúc đầu luôn ôm đầu, vì ác mộng và cơn đau đầu không ngừng giãy dụa.

S Hồ Ly kiên nhẫn đỡ Alice, đợi cô tỉnh táo lại.

Đợi đến khi Alice cuối cùng cũng hoàn hồn, tỉnh táo lại một chút.

Đôi mắt màu xanh lam mang theo chút khó hiểu nhìn về phía S Hồ Ly, có chút mê mang hỏi: "Nơi này là đâu... Tôi là... Anh là...?"

Alice khi mới tỉnh lại, ký ức vẫn trong trạng thái hỗn loạn, cần một lúc mới hoàn toàn hồi phục.

S Hồ Ly cố ý lộ ra ánh mắt khiến người ta an tâm, trên mặt mang nụ cười thân thiện: "Thưa cô, đừng hoảng sợ."

"Chúng tôi là tổ chức cứu viện dân gian STY, cô bây giờ đã an toàn."

Sau khi được S Hồ Ly trấn an, Alice dần dần bình tĩnh lại, nhìn S Hồ Ly, không nói gì.

S Hồ Ly: "Thành phố Gấu Xám hiện đang bùng phát khủng hoảng trị an nghiêm trọng, đây là vùng trung tâm hỗn loạn, chúng tôi đưa cô rời khỏi đây trước, đến nơi an toàn hơn."

"Đúng rồi, quần áo cho cô này."

"Là đồ nam tôi dự phòng, cô mặc tạm nhé!"

S Hồ Ly nói, lấy từ trong hệ thống ra một bộ đồ nam vừa vặn với Alice đặt vào tay cô.

S Hồ Ly để lấy lòng NPC nữ, mỗi ván chơi đều sẽ đổi một ít quần áo và trang sức nữ.

Nhưng tình huống hiện tại, lôi ra quần áo nữ rõ ràng không bình thường, cho nên cậu ta lấy một bộ đồ nam.

Lúc này Alice mới chú ý tới mình không mặc quần áo, vội kéo chăn che người, trong trạng thái đang không ngừng hồi phục ký ức, nhìn thanh niên tóc vàng trước mắt, cuối cùng lộ ra vẻ an tâm, gật đầu: "Ừm... Cảm ơn anh..."

S Hồ Ly vì tránh hiềm nghi, quay người lại, ra dấu OK với S Sư Tử đang đứng ngoài phòng cách ly.

Nữ chính Alice, đã nắm chắc!

S Sư Tử đứng ngoài phòng cách ly thấy thủ thế của S Hồ Ly, cũng nở nụ cười thân thiện với Alice bên trong, sau đó đi ra xa một chút.

Đồng thời giao tiếp với đồng đội qua bộ đàm.

『S Chuột Hamster: Hiện tại đã có 198 NPC tập hợp ở trường học, tuyệt đại đa số đều là nam giới tráng niên, sở hữu sức chiến đấu không tầm thường, kế hoạch hết thảy bình thường!』

『S Chó Săn: Tôi đã tiếp xúc với các cảnh sát rải rác của thành phố Gấu Xám, không ít cảnh sát đã hướng về điểm tập kết trường học, sơ bộ đã đạt thành hợp tác!』

『S Sư Tử: Đã rõ!』

『S Sư Tử: Alice đã tìm thấy, chờ chúng tôi trở về đi!』

S Sư Tử nhìn hành lang bệnh viện hỗn loạn, trên mặt đã lộ ra nụ cười vui vẻ: "Khoảng cách đến thắng lợi trò chơi, càng ngày càng gần!"

.

Thời gian, 14 giờ 30 phút.

Trò chơi bắt đầu được 6 giờ 30 phút, còn 5 giờ 30 phút nữa đoàn đội thứ nhất sẽ giáng lâm.

Địa điểm, bên ngoài khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, trên sân tập trường học nơi đoàn đội 5 người thiết lập điểm tập kết tạm thời.

Trong đoàn đội 5 người, ngoại trừ S Chó Săn, 4 người còn lại đã tập hợp ở đây.

Ngoài ra, còn có mấy trăm NPC tráng hán!

S Hồ Ly đang đi cùng Alice, phát thức ăn nước uống cho các NPC, tiếp tục làm sâu sắc thêm thiện cảm của Alice đối với bọn họ.

S Gấu Nâu thì hòa mình vào đám NPC, bây giờ đang là thời gian nghỉ ngơi, hắn thậm chí còn nhân không khí vui vẻ vật tay với mấy NPC da trắng.

S Chuột Hamster đang ôm laptop, báo cáo công việc với S Sư Tử.

S Chuột Hamster: "Hiện tại chúng ta đã tập hợp 732 NPC, trong đó bỏ qua khoảng 200 người nhà không có năng lực chiến đấu, có gần 500 NPC có năng lực chiến đấu, bao gồm gần 130 cảnh sát thành phố Gấu Xám."

"Trang bị súng ống không thành vấn đề, dù sao cũng là bối cảnh nước Mỹ, bất kể súng tốt hay xấu, mỗi người ít nhất đều có một khẩu súng."

"Hiện có hơn 300 NPC dưới sự dẫn dắt của S Chó Săn vẫn đang tiếp tục tìm kiếm những người lạc đàn có thể trở thành sức chiến đấu, tiện thể bổ sung súng ống và vũ khí."

"Theo tình hình hiện tại, đợi khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, chúng ta ít nhất có thể tập kết được đội ngũ 1000 NPC chiến đấu, đảm bảo mỗi NPC đều có ít nhất một khẩu súng tiểu liên, có hơn 2 băng đạn dự phòng."

S Sư Tử gật đầu: "Rất tốt, nếu đoàn đội thứ nhất không có bối cảnh đặc biệt gì, vị trí giáng lâm của họ cách chúng ta không xa, có thể bị chúng ta phát hiện, khả năng cao có thể trực tiếp tiêu diệt bọn họ."

"Cho dù không tiêu diệt hết, cũng đủ cho bọn họ uống một bầu."

"Chúng ta có đủ thời gian để hoàn thành các nhiệm vụ đoàn đội khác của ván chơi này!"

"Về phía Zombie thì sao?"

S Chuột Hamster: "Đã phổ cập kiến thức về điểm yếu của Zombie cho các NPC, Zombie quy mô nhỏ có thể dễ dàng ứng phó."

"Cho dù là Zombie biến dị, cũng đủ bị bắn thành cái sàng!"

"Trong thời gian ngắn, Zombie sẽ không tạo ra uy hiếp đối với chúng ta."

"Mà căn cứ vào phán đoán của S Hồ Ly, trước khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, chúng ta hẳn cũng sẽ không gặp phải thảm họa xác sống quy mô lớn và Zombie biến dị cực mạnh."

"Thế lực của chúng ta đã sơ bộ xây dựng xong, hơn nữa còn lôi kéo được nữ chính Alice."

"Theo kế hoạch của S Hồ Ly, bây giờ còn thiếu bé gái 『Shirley』 có thể là mấu chốt nhiệm vụ tương lai chưa tìm được, cùng với chưa lôi kéo được nhân viên cứu hộ Umbrella, cũng chưa liên lạc được với Tập đoàn Umbrella."

S Sư Tử sờ cằm trầm tư: "『Shirley』 không quá quan trọng, nếu nhiệm vụ thực sự liên quan đến cô bé, đoán chừng hệ thống cũng sẽ đưa ra định vị, hoặc có NPC nói cho chúng ta vị trí."

"Sau khi chúng ta tập kết đủ thế lực NPC, đến lúc đó thực sự xuất hiện nhiệm vụ liên quan, cứ theo nhiệm vụ mà làm là được."

"Ngược lại Tập đoàn Umbrella rất quan trọng."

"Tôi nhớ không lầm thì nhóm Alice cuối cùng phải giao chiến với vật thí nghiệm của Umbrella."

"Nếu trong nhiệm vụ tương lai có hạng mục giao chiến với vật thí nghiệm của Umbrella, vậy thì e rằng dù thế nào cũng không lôi kéo được Tập đoàn Umbrella."

"Nếu không có, thì dù tập kết bao nhiêu NPC, cũng không bằng lôi kéo được Umbrella, hoặc đạt thành hợp tác với công ty Umbrella thì ổn thỏa hơn."

S Chuột Hamster nghe vậy lắc đầu: "Theo kế hoạch của S Hồ Ly, Umbrella rất coi trọng Alice, nếu cần, lấy Alice làm con bài, đạt thành giao dịch tạm thời với Tập đoàn Umbrella cũng là có thể."

"So với việc Tập đoàn Umbrella với tư cách là BOSS cuối cùng trở thành nhiệm vụ, tôi càng sợ bối cảnh của đoàn đội thứ nhất là Tập đoàn Umbrella!"

"Nếu là vậy, chúng ta tập kết bao nhiêu NPC cũng vô dụng, ngược lại chỉ có thể đi theo Alice theo kịch bản, tỷ lệ thắng xa vời."

S Sư Tử: "Xem giá trị dao động của đoàn đội thứ nhất lúc đó thế nào đã."

"Nếu giá trị dao động của đoàn đội thứ nhất không cao hơn chúng ta bao nhiêu, vậy thì thật sự có khả năng này."

"Bất quá nếu thế, thực lực đoàn đội thứ nhất cũng chẳng mạnh hơn chúng ta là bao, chúng ta cũng không cần đặc biệt lo lắng."

"Nếu giá trị dao động của đoàn đội thứ nhất cao hơn chúng ta rất nhiều, vậy thì bối cảnh của bọn họ không thể là Tập đoàn Umbrella."

Ở một mức độ nhất định, mặc dù đoàn đội người chơi cao cấp có chênh lệch thực lực rõ ràng, nhưng hệ thống vẫn sẽ cho sự cân bằng tương ứng trong game, để đội yếu có cơ hội thắng lợi.

Ngay khi S Sư Tử và S Chuột Hamster đang trao đổi, S Hồ Ly chạy tới với tốc độ nhanh nhất, mang về một tin tốt.

S Hồ Ly: "Anh Sư Tử, ván này chúng ta trúng mánh rồi!"

"Em vừa tiếp đãi 2 nhân viên vũ trang đầy đủ, bọn họ là nhân viên tiền trạm của đội cứu hộ đợt hai của Tập đoàn Umbrella!"

"Đội cứu hộ đợt đầu của Umbrella phần lớn đã mất liên lạc, nhân viên cứu hộ đợt hai vẫn đang trên đường tới!"

"Vì chúng ta quen thuộc tình hình thành phố Gấu Xám hơn, lại tập hợp nhiều nhân viên vũ trang như vậy."

"Em đã đàm phán xong, đội cứu hộ của họ sau khi tới sẽ tạm thời hợp tác với chúng ta, cùng nhau triển khai hành động cứu viện!"

Sức chiến đấu của đội cứu hộ Umbrella không phải thứ mà đám NPC tập hợp tạm thời này có thể so sánh được!

S Sư Tử đại hỉ: "Tốt, tôi đi gặp hai nhân viên cứu hộ kia!"

S Hồ Ly nghe vậy, vội đưa S Sư Tử đi gặp nhân viên cứu hộ Umbrella.

Trên đường đi, S Sư Tử đột nhiên nhớ tới Y Mặc và Thi Tinh Lan, hỏi S Hồ Ly: "Đúng rồi, có tin tức gì của người chơi Alice và Kuuhaku không?"

S Hồ Ly lắc đầu: "Không có."

"Ván này bản đồ hệ thống chỉ có định vị của chính mình, thành phố Gấu Xám không nhỏ, không gặp cũng bình thường."

"Ngược lại hệ thống không có thông báo giảm quân số, chắc chắn vẫn còn sống."

S Sư Tử: "Hồ Ly, kế hoạch của chúng ta thuận lợi như vậy, trong quá trình cũng không đụng độ bọn họ."

"Nếu bọn họ là người chơi đặc biệt lợi hại, trong khoảng thời gian này, bọn họ sẽ đi tranh thủ ưu thế gì cho mình?"

S Hồ Ly nhíu mày: "Anh Sư Tử, thứ lỗi cho em nói thẳng."

"Cho dù bọn họ có lợi hại đến đâu, năng lực cá nhân trong ván này cũng rõ ràng là có hạn."

"Thế lực nên tranh thủ, người nên lôi kéo, chúng ta cũng gần như lôi kéo hết rồi."

"Em không nghĩ ra bọn họ dựa vào chính mình có thể làm ra chuyện gì ảnh hưởng đến kết quả trò chơi."

"Ván này, đã không cần lo lắng về bọn họ nữa."

"Chỉ cần bọn họ không chết, không ra quấy rối chúng ta, chính là cống hiến lớn nhất cho chúng ta rồi."

S Sư Tử: "Ừ, vậy thì không cần cân nhắc bọn họ nữa."

"Đúng rồi, bối cảnh thế giới ván này không nhỏ, cậu có ý kiến gì về nhiệm vụ nhánh ẩn có thể tồn tại không?"

S Hồ Ly: "Về nhiệm vụ nhánh, em chỉ có thể nghĩ đến tài liệu liên quan đến T-virus."

"Thậm chí có thể trở thành nhiệm vụ đoàn đội."

"Nếu trở thành chủ tuyến, hệ thống nhất định sẽ cho gợi ý liên quan, cùng cách làm cụ thể, đến lúc đó làm theo yêu cầu nhiệm vụ là được."

"Nếu không làm chủ tuyến, em hiện tại không nghĩ ra cách nào có thể thu được tài liệu liên quan đến T-virus."

"Theo lý thuyết, nếu tài liệu liên quan T-virus là nhiệm vụ ẩn, chúng ta cũng không làm được."

Thực ra S Hồ Ly đã suy nghĩ về nhiệm vụ nhánh ẩn rất lâu, nếu thực sự có nhiệm vụ nhánh ẩn liên quan đến T-virus, vậy thì phần thưởng khả năng cao vô cùng phong phú.

Thậm chí phần thưởng có thể là phương pháp điều chế T-virus, hoặc dược tễ T-virus có thể sử dụng để cường hóa bản thân!

Nếu thực sự thu được thứ này, e rằng trong 50 ván Trò Chơi Tử Vong, cũng chưa chắc có 1, 2 ván có thể dùng.

Nhưng nếu có thể dùng, vậy ván chơi đó sẽ lại là tuyệt sát!

Chỉ tiếc... Xác suất tồn tại cực lớn, phần thưởng có thể làm bùng nổ nhiệm vụ nhánh này, S Hồ Ly cũng không có manh mối gì.

S Sư Tử: "Thôi, đến lúc đó xem tình hình rồi tính."

"Trước mắt cứ đảm bảo sống sót ra khỏi ván này đã!"

S Hồ Ly tự tin nói: "Yên tâm, với sự chuẩn bị hiện tại của chúng ta, tỷ lệ thắng ván này cực cao!"

Khi S Sư Tử tiếp xúc với nhân viên binh sĩ cứu hộ Umbrella, hơn nữa còn trò chuyện rất hợp.

S Hồ Ly nhìn các NPC xung quanh, lại lâm vào trầm tư.

Bắt đầu ván chơi này, đoàn đội của mình có phải thuận lợi quá mức không?

Dựa theo cốt truyện phim điện ảnh "Resident Evil" mà nói, ưu thế mà đoàn đội mình nắm giữ hiện tại đã đủ để đối mặt với tuyệt đại đa số nguy cơ có thể xảy ra tiếp theo.

Thế nhưng!

Loạt tác phẩm "Resident Evil" không chỉ là phim điện ảnh, còn có trò chơi và sách nữa!

S Hồ Ly khẽ nhíu mày: "Kịch bản phim điện ảnh, trò chơi và sách của series Resident Evil có khác biệt lớn không?"

S Hồ Ly chưa từng tiếp xúc với trò chơi và sách của series "Resident Evil", cũng không biết sự khác biệt trong đó.

Bất quá S Hồ Ly cũng biết, thông thường phim điện ảnh chuyển thể từ trò chơi sẽ có sự khác biệt không nhỏ với nguyên tác, về mặt chi tiết thì do vấn đề thời lượng phim nên thiếu sót quá nhiều.

Thêm vào đó còn có sách chi tiết hơn, cùng với việc Trò Chơi Tử Vong ít nhiều sẽ thay đổi kịch bản phim/game gốc.

Kế hoạch hiện tại tiến hành quá thuận lợi, ngược lại khiến S Hồ Ly có chút lo lắng.

Bất quá sau khi S Hồ Ly suy nghĩ đơn giản một chút, nhìn thấy S Sư Tử và đội viên cứu hộ Umbrella trò chuyện vui vẻ, nhìn thấy Alice sau khi phát thức ăn cho NPC đang nghỉ ngơi xong liền nở nụ cười thân thiện với mình.

S Hồ Ly cũng sẽ không suy nghĩ quá nhiều nữa.

"Bản thân cũng không biết, suy nghĩ nhiều cũng vô dụng."

"Hiện tại đã tập hợp được thế lực vô cùng mạnh mẽ, đủ để ứng phó với tuyệt đại đa số biến cố bất ngờ!"

"Tiếp theo, duy trì tốt quan hệ với các NPC, tùy cơ ứng biến là được!"

S Hồ Ly nở nụ cười thân thiện với Alice, gật đầu đáp lại đối phương.

Ván chơi này, đã không có gì đáng sợ nữa!