Chương 10

Chương 10: Tình báo xung đột

Thời gian trở lại không lâu sau khi trò chơi bắt đầu, bên phía Thi Tinh Lan.

Sau khi Thi Tinh Lan rời đi, cô tùy tiện tìm một tòa chung cư cao tầng, lên tới tầng mười mấy tìm một phòng, trực tiếp gõ cửa ấn chuông.

Sau khi không ai trả lời, cô lấy chìa khóa vạn năng từ hệ thống phá cửa mà vào.

Vào nhà khóa trái cửa xong, cô kéo rèm cửa bật đèn, sau đó lấy ra một đống linh kiện điện tử tinh vi từ hệ thống, ngồi trên sàn gỗ lắp ráp vô cùng thuần thục.

Thi Tinh Lan đang làm gì?

Thi Tinh Lan đang xây dựng một cụm máy tính, hay chính là phần cứng của siêu máy tính.

Theo động tác của Thi Tinh Lan, các bộ phận điện tử tinh vi đã lấy ra được cô lắp ráp lại với nhau rất nhanh, đồng thời cô còn không ngừng lấy ra linh kiện mới từ hệ thống, khiến thiết bị này trông ngày càng phức tạp tinh vi.

Dùng thời gian không lâu, Thi Tinh Lan đã chìm trong biển thiết bị điện tử, xung quanh là đường dây chằng chịt, rắc rối phức tạp, chiếm hết nửa phòng khách nơi cô ngồi!

Mấy bộ siêu ắc quy độc lập cấp điện, tải 32 bộ vi xử lý siêu tiên tiến, phiên bản siêu máy tính giản lược liền được lắp ráp thành công!

Vì chỉ sử dụng tạm thời, Thi Tinh Lan cũng không lắp vỏ máy, đường dây và linh kiện điện tử toàn bộ lộ ra ngoài, tạo cho người ta một cảm giác máy móc Cyberpunk.

Sau khi làm xong, Thi Tinh Lan đến trước điều hòa cây trong phòng, rút phích cắm điều hòa nối với phòng, cắm vào ổ điện cấp bởi siêu ắc quy, lại lấy ra 4 cái quạt điện cắm điện, điều chỉnh tốc độ gió thích hợp rồi tắt đèn phòng.

Làm xong những việc này, Thi Tinh Lan cầm điều khiển điều hòa, linh hoạt đi giữa đống dây dợ chằng chịt, trở về khu vực trung tâm siêu máy tính giản lược ngồi xuống, ngón tay đặt lên công tắc khởi động cuối cùng, nhẹ nhàng đẩy lên.

Vù ——!

Khoảnh khắc tiếp theo, khi căn phòng tràn ngập tiếng ồn vận hành của siêu máy tính giản lược, xung quanh là đủ loại ánh đèn báo hiệu không ngừng nhấp nháy, màn hình của mấy chiếc máy tính đã sáng lên.

Trong tiếng ồn, Thi Tinh Lan đeo tai nghe chống ồn không dây, giơ điều khiển điều hòa trong tay lên.

『Đinh linh, điều hòa khởi động, gió lạnh, nhiệt độ thiết lập 16°.』

Siêu máy tính giản lược do Thi Tinh Lan xây dựng đủ để khiến hộp điện của cả tòa nhà cháy rụi ngay lập tức vì quá tải.

Thêm vào đó thành phố Gấu Xám có thể mất điện bất cứ lúc nào, sẽ ảnh hưởng đến sự vận hành bình thường của siêu máy tính này, cho nên nhất định phải sử dụng siêu ắc quy độc lập.

Mà sau khi thiết bị khởi động, nhiệt lượng sinh ra do vận hành tần suất cao càng cần lợi dụng điều hòa và quạt điện để giữ căn phòng ở nhiệt độ tương đối thấp.

Theo siêu máy tính khởi động, hai tay Thi Tinh Lan cũng bắt đầu gõ liên hồi trên mấy bàn phím bên cạnh, trên màn hình bắt đầu chạy những dòng mã nguyên thủy.

Thi Tinh Lan lắp ráp xong phần cứng siêu máy tính giản lược, bây giờ đang sáng tạo cơ cấu hệ thống xử lý phần mềm, đây cũng là điểm khác biệt thực chất khiến siêu máy tính hoạt động hiệu quả trong điều kiện phần cứng tương đương.

Thi Tinh Lan lắp ráp phần cứng siêu máy tính giản lược này chỉ mất 15 phút, nhưng sáng tạo cơ cấu hệ thống xử lý phần mềm lại mất 30 phút.

Chờ làm xong tất cả những thứ này, cho dù trong phòng đang bật điều hòa gió lạnh 16° và 4 cái quạt điện, nhưng dưới nhiệt độ tỏa ra từ các thiết bị điện tử dày đặc, trên trán Thi Tinh Lan đang ngồi ở giữa vẫn lấm tấm một tầng mồ hôi.

So với lắp ráp thiết bị phần cứng, việc lập trình phần mềm cường độ cao không sai sót trong thời gian ngắn như vậy mới càng tiêu hao thể lực và tinh thần.

『Tinh Vân: Thi Tinh Lan tiểu thư, tuân lệnh.』

Trước khi vào Trò Chơi Tử Vong, Thi Tinh Lan chính là Hacker đỉnh cao ở thế giới thực, chỉ cần đủ phần cứng, lắp ráp một siêu máy tính cũng không khó.

Hoàn thành cơ cấu phần mềm, lại lần nữa sáng tạo ra một hệ thống trí tuệ nhân tạo càng là chuyện dễ như trở bàn tay.

Mặc dù bộ vi xử lý cốt lõi nhất của siêu máy tính giản lược này chỉ có 32 cái, nhưng những bộ vi xử lý này đều là đổi từ hệ thống, là bộ vi xử lý đỉnh cấp, hiệu suất xử lý vượt xa bộ vi xử lý thông thường.

Cố ép hiểu thì đại khái chính là 100 cái máy tính thập niên 80 ở thế giới thực, tốc độ xử lý cũng không nhanh bằng 1 cái máy tính phổ thông hiện đại, kiểu so sánh chênh lệch như vậy.

Về kỹ thuật phần mềm then chốt nhất, Thi Tinh Lan vốn đã có trình độ đỉnh cao, trong ván game công nghệ tương lai cô nhận được đạo cụ đặc thù 『Tinh Mâu』, kỹ thuật còn được học tập tăng cường thêm một lần nữa, ở thế giới thực đã bỏ xa đồng nghiệp một khoảng rất lớn.

Trong 1001 điểm tích lũy ban đầu của Thi Tinh Lan, có hơn một nửa điểm tích lũy đều đổ vào phần cứng của chiếc siêu máy tính này.

Có thể làm được đến trình độ này, cũng chỉ có Thi Tinh Lan.

Nếu muốn đổi trực tiếp một chiếc siêu máy tính thành phẩm có trình độ phần cứng cùng cấp từ hệ thống, cho dù là vật phẩm dùng một lần trong game, cũng cần số lượng điểm tích lũy gấp 15 lần trở lên.

Chẳng những tồn tại rủi ro bị hệ thống trực tiếp cấm, trình độ cơ cấu hệ thống phần mềm còn kém xa trình độ tự lập trình của Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan chăm chú nhìn vào dòng chữ chạy trên màn hình máy tính, tập trung tinh thần phân tích ván chơi này.

"Thời gian thế giới ván này là năm 2019... So với sự kiện thành phố Raccoon của loạt phim Resident Evil về mặt thời gian chênh lệch khoảng 21 năm." Khẽ nhíu mày.

Ở thế giới thực, Thi Tinh Lan đã sớm xem qua và ghi nhớ sơ lược toàn bộ kịch bản, quá trình và phương pháp chiến lược của các trò chơi, phim ảnh, tiểu thuyết có khả năng trở thành hình mẫu bối cảnh cho Trò Chơi Tử Vong.

Nếu là người chơi Trò Chơi Tử Vong bình thường, chỉ riêng vô số trò chơi đó, dùng cả đời cũng không thể chơi hết và quen thuộc.

Nhưng Thi Tinh Lan lại có thể thông qua "Tinh Vân" thu thập toàn bộ dữ liệu cần thiết, trực tiếp truyền cho đạo cụ đặc thù 『Tinh Mâu』 của cô, thông qua tỷ lệ sử dụng não bộ vượt xa người thường để cưỡng ép tiêu hóa những dữ liệu này.

Theo một ý nghĩa nào đó, Thi Tinh Lan sở hữu 『Tinh Mâu』 so với con người, càng giống một siêu máy tính có sinh mệnh hơn.

Mà đạo cụ đặc thù 『Tinh Mâu』 đến từ công nghệ tương lai này, thực ra cũng chỉ có Thi Tinh Lan có thể sử dụng.

Đại não người bình thường căn bản không thể chịu đựng thông tin phản hồi của 『Tinh Mâu』, sẽ bị cháy hỏng não trong nháy mắt, kết quả tốt nhất cũng là trở thành người thực vật.

Thi Tinh Lan đều biết nội dung loạt tác phẩm "Resident Evil", trong đó phim điện ảnh và trò chơi quả thực đều có đoạn kịch bản hành động diệt khuẩn thành phố Raccoon này.

Chỉ là, nội dung phim điện ảnh và trò chơi khác biệt thực sự quá lớn.

Phải biết, nhân vật nữ chính Alice đảm nhiệm vai chính trong 6 bộ phim "Resident Evil", trong game căn bản không có nhân vật này!

Cho nên việc Thi Tinh Lan đang làm bây giờ là tìm hình mẫu bối cảnh ván chơi này, xác nhận là trò chơi hay phim điện ảnh sao?

Không không không, cô đang đối chiếu thông tin hữu hiệu của thế giới Trò Chơi Tử Vong tìm được, dưới sự hiểu biết về kịch bản phim điện ảnh và trò chơi "Resident Evil", sau đó so sánh đầy đủ, khôi phục lại bản thân thế giới ván chơi này.

Thi Tinh Lan biết rõ hơn ai hết, biến cố và bẫy rập của Trò Chơi Tử Vong là nhiều nhất, quá tin tưởng vào hình mẫu trò chơi có thể sẽ hại chết người chơi.

Mà trên thông tin tình báo cơ bản nhất, hiện tại đã xuất hiện sự chênh lệch thông tin đầu tiên, cái gọi là thời gian xảy ra sự kiện.

Trong loạt tác phẩm "Resident Evil", thời gian thảm họa sinh hóa thành phố Raccoon bùng phát hoàn toàn đến mức không thể kiểm soát là cuối tháng 9 năm 1998.

Mà thời gian thảm họa sinh hóa thành phố Gấu Xám bùng phát trong Trò Chơi Tử Vong hiện tại lại là năm 2019, chênh lệch khoảng 21 năm dài.

Trong đó bất kể là vũ khí hay mạng lưới thông tin, đều sẽ được cải thiện theo thời gian.

Phải biết Tập đoàn Umbrella âm thầm thực sự đang làm là nghiên cứu vũ khí sinh hóa.

Điều này cũng đại diện cho việc vật chủ lây nhiễm virus biến dị, hoặc vũ khí sinh hóa thành công của ván chơi này, chắc chắn mạnh hơn loạt tác phẩm "Resident Evil"!

"Tập đoàn Umbrella đích thực tồn tại, vẫn là quái vật khổng lồ của thế giới ngầm."

"Về việc rò rỉ virus sinh hóa ở thành phố Gấu Xám, lại không phải gần đây, mà là đã xảy ra từ mấy tháng trước."

Chỉ có điều hiện tại đều bị Tập đoàn Umbrella ém nhẹm, xóa bỏ hoặc che đậy, nên không có tin tức liên quan về sau.

Hiện tại có thể thấy tin tức liên quan, cũng là do bản thân Tinh Vân đủ mạnh, vòng qua các che đậy và hạn chế liên quan.

"Về điểm này, đã khác với loạt phim điện ảnh Resident Evil, nhóm Alice đánh cắp T-virus, vô tình dẫn đến rò rỉ T-virus khiến thảm họa sinh hóa bùng phát là sai lầm, thuộc về kịch bản trong loạt trò chơi Resident Evil."

"Tuy nhiên căn cứ vào thời gian kế hoạch diệt khuẩn, nếu là kịch bản trò chơi, bây giờ thành phố Gấu Xám cũng đã hoàn toàn thất thủ, người sống sót còn lại không nhiều."

"Theo lý thuyết, ván chơi này có thể vừa bao hàm kịch bản trò chơi Resident Evil, cũng bao hàm kịch bản phim điện ảnh Resident Evil, trên cơ sở đó bị hệ thống rút ngắn thời điểm bùng phát sự kiện, hơn nữa còn có thể thêm vào các kịch bản chưa biết khác."

"Ván chơi này, bị hệ thống tăng độ khó sinh tồn."

"Bất quá đã là đoàn đội chiến của người chơi cao cấp, cũng nằm trong phạm vi hợp lý."

Khi Thi Tinh Lan suy nghĩ đến đây, trong tai nghe truyền đến tiếng của Tinh Vân: 『Thi Tinh Lan tiểu thư, đã phát hiện thông tin mạng của nhóm người tên S Chuột Hamster mà ngài yêu cầu đặc biệt chú ý trước đó.』

『Bọn họ đang đăng bài viết, lôi kéo nhân viên nhàn tản của thành phố Gấu Xám tập hợp, thành lập tổ cứu viện tạm thời ứng phó tai họa.』

『Tiểu thư, cần tôi giúp ngài chặn thông tin họ đăng tải không?』

Thi Tinh Lan nghe vậy, trên mặt cũng không có biểu cảm dư thừa nào, bình thản nói: "Không, giúp tôi đẩy tin tức bài viết của họ lên phạm vi lớn tại thành phố Gấu Xám, để càng nhiều NPC nhìn thấy."

『Tinh Vân: Rõ.』

Hiện tại cấp độ che đậy mạng lưới của thành phố Gấu Xám rất cao, tin tức bên ngoài nhìn thấy cơ bản đều là tin tức Chính phủ và Tập đoàn Umbrella muốn cho bên ngoài thấy.

Tin tức do nạn dân thành phố Gấu Xám thực sự đăng tải, không phải bị xóa bỏ thì là bị che đậy, kết quả tốt nhất cũng chỉ là phạm vi thành phố Gấu Xám mới có thể nhận được, nhưng đều thuộc cấp độ sẽ không chủ động đẩy tin tức liên quan lên.

Đoàn đội 5 người căn bản không biết, bọn họ triệu tập NPC thuận lợi như vậy, có hơn một nửa công lao phải quy cho Thi Tinh Lan!

Thậm chí rất nhiều tình báo S Chuột Hamster tra được trên mạng, cũng đều là do Thi Tinh Lan cho S Chuột Hamster nhìn thấy.

Nói trắng ra, S Chuột Hamster dù là dân chuyên nghiệp, cũng không bằng sự kiểm soát thông tin của Chính phủ và Tập đoàn Umbrella.

Mục đích của Thi Tinh Lan là gì?

Vì thắng lợi của ván chơi này, xóa bỏ hiềm khích lúc trước với đoàn đội 5 người, hỗ trợ bọn họ?

Vì thắng lợi trò chơi là thật, hỗ trợ cũng là thật.

Nhưng không phải xóa bỏ hiềm khích, chỉ là lợi dụng thôi.

Thi Tinh Lan coi đoàn đội 5 người là quân cờ của mình, đã biến thành một vòng trong bố cục của cô.

Thi Tinh Lan hiện tại vẫn đang xem nhanh tình báo Tinh Vân thu thập cho cô, đồng thời không nhịn được dùng tay trái sờ lên hốc mắt trái, cảm thán: "Tốc độ xác nhận thông tin bằng mắt thường thực sự quá chậm."

Nhưng bây giờ dùng mắt thường, cho dù cũng đang chọn lọc trọng điểm để xem, tốc độ vẫn quá chậm.

Nói trắng ra, cơ thể con người chung quy là có giới hạn.

Cho dù đến khi ván chơi này kết thúc, Thi Tinh Lan cũng không thể xác nhận hết toàn bộ thông tin.

Ngoài ra, Thi Tinh Lan còn gặp một chuyện vô cùng bất lợi đối với cô.

"Nếu ván chơi này lấy bối cảnh năm 98 khi mạng lưới chưa phát triển như vậy, với năng lực của tôi, hack vào hệ thống Chính phủ, ban bố mệnh lệnh giả, trong thời gian ngắn triệu tập lượng lớn cảnh sát và Quân đội là có khả năng làm được."

"Nhưng bây giờ bối cảnh trò chơi lại là năm 2019, 21 năm, phòng thủ mạng lưới thay đổi quá lớn."

Thi Tinh Lan bất đắc dĩ vỗ vỗ chiếc siêu máy tính giản lược mình lắp ráp: "Cái máy này rốt cuộc vẫn kém chút ý tứ, Tinh Vân cũng là bản rút gọn, cũng không đủ thời gian tiếp tục hoàn thiện."

"Mặc dù xâm nhập Chính phủ Mỹ hẳn là có thể làm được, nhưng ban bố chỉ lệnh tác chiến hẳn là sẽ rất nhanh bị nhìn thấu, không những khó mang lại hiệu quả, còn dễ bị nhắm vào."

Tiêu đề ván chơi này là "Sinh Hóa Lai Tập", Thi Tinh Lan phán đoán là giai đoạn đầu bùng phát thảm họa sinh hóa, thời gian có thể là cuối thế kỷ 20, kết quả bây giờ lại xuất hiện sai sót nghiêm trọng.

Tuy nhiên sai sót này cũng không có cách nào bù đắp, cô cũng không có nhiều điểm tích lũy để tăng cường thêm phần cứng thiết bị.

Thiếu đạo cụ đặc thù 『Tinh Mâu』, Tinh Vân cũng không thể trực tiếp phản hồi thông tin cho cô, năng lực xử lý thông tin rốt cuộc là kém hơn.

Thi Tinh Lan trong lúc suy tư cũng không nhàn rỗi, đã biên soạn xong mấy phần mềm và tệp tin mã hóa, một phần sao chép vào ổ cứng di động, rút ra khỏi siêu máy tính, một phần giữ lại trong hệ thống.

Làm xong những việc này, hai tay Thi Tinh Lan đã rời khỏi bàn phím.

Trong môi trường nóng lạnh đan xen do nhiệt độ cao của thiết bị tỏa ra và gió lạnh của điều hòa quạt điện.

Mái tóc ngắn đến cổ của Thi Tinh Lan khẽ bay, cô đứng dậy hoạt động vai và eo hơi mỏi, chăm chú nhìn mấy cái màn hình lấp lánh trong bóng tối lẩm bẩm.

"Hành động hiện tại chỉ là vòng qua sự kiểm soát mạng lưới của Chính phủ và Tập đoàn Umbrella, trong tình huống không đủ để gây sự chú ý và phòng bị của bọn họ, thu thập một chút tình báo không cốt lõi."

"Mặc dù đối với ván chơi này sự giúp đỡ đã rất lớn, nhưng chung quy là không thể khiến tôi thắng được ván chơi này."

Thi Tinh Lan khởi động cơ thể xong, lại lần nữa ngồi vào giữa đống thiết bị điện tử và dây dợ hỗn độn.

Hai tay đặt lên bàn phím, thần sắc nghiêm túc nhìn chằm chằm màn hình, trên bề mặt đôi mắt xẹt qua một tia hưng phấn.

Khoảnh khắc tiếp theo, ban bố chỉ lệnh mới cho Tinh Vân.

"Tinh Vân, bây giờ bắt đầu toàn lực phá giải đồng thời tấn công hệ thống an ninh mạng của Tập đoàn Umbrella."

"Mục tiêu, Red Queen!"