Chương 11

Chương 11: Giao dịch

Red Queen.

Là hệ thống phòng vệ trí tuệ nhân tạo của Tập đoàn Umbrella trong loạt phim "Resident Evil", hình tượng ảo là một bé gái da trắng tóc vàng mặc váy đỏ.

Trong phim "Resident Evil 1", sau khi T-virus rò rỉ tại phòng thí nghiệm ngầm 『Tổ Ong』 ở thành phố Raccoon, Red Queen để ngăn chặn virus lây lan, đã đóng cửa hoàn toàn Tổ Ong, khởi động hệ thống phòng ngự bên trong, giết chết toàn bộ nhân viên công tác trong đó.

Sau khi đội điều tra do Tập đoàn Umbrella thuê tiến vào Tổ Ong, trong tình huống cho rằng "Red Queen" phản bội đã tắt nó đi, nhưng gặp phải sự tấn công của Zombie, để chạy trốn lại mở nó ra lần nữa.

Cuối cùng vì "Red Queen" và Alice bất đồng ý kiến, trong tình huống Alice dùng búa đập nát một màn hình TV, "vô tình" dẫn đến điện lực Tổ Ong tê liệt, Red Queen lại lần nữa ngủ đông.

Còn trong loạt trò chơi "Resident Evil", Red Queen là một siêu máy tính lưu trữ lượng lớn dữ liệu thí nghiệm, trình độ thông minh không đạt đến mức như trong phim, tương đối mờ nhạt.

Ở đây phải chú ý, dù là trong phim hay trong game, vào khoảng thời gian sự kiện thành phố Raccoon, quyền hạn quản lý của "Red Queen" đều chỉ là phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong ở thành phố Raccoon.

Vậy vấn đề đặt ra là, hệ thống phòng vệ mạng lưới của Tập đoàn Umbrella là gì?

Trong game không nói nhiều về phương diện này, có lẽ do thời đại của tác phẩm, mâu thuẫn xung đột chủ yếu vẫn tập trung vào thế lực với thế lực, nhân vật với nhân vật, thiếu các cuộc chiến trên mạng lưới.

Còn trong phim, ở các phần sau, Red Queen có xuất hiện lại, hơn nữa còn phản phệ Tập đoàn Umbrella, trở thành kẻ thù của Công ty Umbrella.

Như vậy trong cốt truyện phim điện ảnh, đối với hệ thống phòng vệ của "Red Queen" và Tập đoàn Umbrella có thể đưa ra 2 giả thiết phán đoán.

1.  Tại mỗi căn cứ thí nghiệm, thậm chí là trụ sở chính và chi nhánh của Tập đoàn Umbrella lúc đó, hệ thống phòng không trí tuệ nhân tạo "Red Queen" đều tồn tại độc lập, giữa các bên không liên quan. Hơn nữa cấp bậc ngang hàng, không tồn tại quan hệ cấp trên cấp dưới. Nếu không thì thông tin rò rỉ virus ở phòng thí nghiệm ngầm hoàn toàn có thể truyền đến Tập đoàn Umbrella, sẽ không xảy ra kịch bản loạt phim điện ảnh là Tập đoàn Umbrella điều đội điều tra đi tìm hiểu nguyên nhân "Red Queen" phản bội.

2.  Cấp bậc hệ thống phòng vệ của bản thân Tập đoàn Umbrella thấp hơn "Red Queen" của Tổ Ong, hoặc trong khoảng thời gian này, vì "Red Queen" bị nghi ngờ phản bội, Tập đoàn Umbrella đã tắt hệ thống trí tuệ nhân tạo "Red Queen" của công ty.

Kết luận: Dù là giả thiết nào cũng chỉ ra một điểm, trong loạt tác phẩm "Resident Evil", dòng thời gian sự kiện thành phố Raccoon năm 98, bản thân mạng lưới phòng hộ và tính liên kết mạng lưới của Tập đoàn Umbrella thực ra không quá ổn định.

Trong đó cũng tồn tại rất nhiều mâu thuẫn, nhưng vì loạt tác phẩm "Resident Evil" vốn dĩ tồn tại một số thiếu sót và mâu thuẫn, cho nên cũng không có cách nào thông qua phỏng đoán giả thiết, logic đạt đến mức độ tương đối hoàn mỹ.

Nhưng bây giờ đặt vào Trò Chơi Tử Vong, thời gian trực tiếp kéo dài về sau 21 năm, e rằng phòng không mạng lưới sẽ không còn là cấp bậc như trong phim hay game nguyên tác nữa.

Mà Thi Tinh Lan cũng càng tin tưởng, hệ thống phòng vệ cao nhất của Tập đoàn Umbrella hiện tại, chính là trí tuệ nhân tạo Red Queen có cấp bậc cao hơn!

Cấp bậc Red Queen càng cao, tính liên kết càng mạnh, như vậy tác dụng mang lại càng lớn.

Chỉ cần có thể nắm được "Red Queen", thì bằng với việc trực tiếp nắm được địa lợi của ván chơi này, toàn bộ bản đồ trò chơi có thể nói là thu hết vào tầm mắt, việc lấy được tài liệu liên quan đến virus sinh hóa cũng sẽ không phải việc khó.

Lúc này siêu máy tính giản lược vận hành hết công suất, Tinh Vân toàn lực phá giải đồng thời tấn công hệ thống phòng không mạng lưới của Tập đoàn Umbrella.

Tốc độ hai tay Thi Tinh Lan gõ trên bàn phím đã đạt đến mức độ thái quá.

Trong đôi mắt phản chiếu những dòng mã không ngừng chạy trên màn hình, mồ hôi trán rịn ra, tóc mai bên tai đã bị mồ hôi làm ướt dính vào bên má.

Mạng lưới phòng hộ của Tập đoàn Umbrella căn bản không kém gì Chính phủ Mỹ!

Dưới tình huống xâm nhập mạng lưới độ khó cao như thế, Thi Tinh Lan cảm thấy không phải áp lực, mà là sự hưng phấn đã lâu không gặp.

Kể từ khi có Tinh Mâu, về phương diện mạng lưới, cô đã rất lâu không dốc sức đầu tư như vậy.

『Đinh linh, cảnh báo.』

『Vui lòng dừng hành vi nguy hiểm hiện tại của ngài.』

Mà khi Tinh Vân xâm nhập hệ thống Tập đoàn Umbrella đến mức độ nhất định, sau khi lâm vào giằng co với đối phương, đối phương cũng bắt đầu phản kích Tinh Vân.

Trong mấy cái màn hình, đã có một cái màn hình xuất hiện rối loạn mã lệnh, hơn nữa không ngừng xuất hiện thông báo cảnh báo màu đỏ.

Cảnh báo này không phải đến từ nhắc nhở của Tinh Vân, mà là một phần trong hệ thống siêu máy tính của Thi Tinh Lan đã bị Tập đoàn Umbrella xâm nhập!

Nhưng Thi Tinh Lan cũng không dừng việc xâm nhập Tập đoàn Umbrella, ngược lại tiếp tục gia tăng cường độ.

『Đinh linh, cảnh báo.』

『Vui lòng dừng hành vi nguy hiểm hiện tại của ngài.』

『Vui lòng dừng hành vi nguy hiểm hiện tại của ngài.』

Dưới sự nỗ lực của Thi Tinh Lan và Tinh Vân, tình hình của họ cũng không chuyển biến tốt, hệ thống ngược lại bị đối phương xâm nhập ngày càng nhiều.

Cuối cùng, khi áo đã bị mồ hôi làm ướt, động tác hai tay Thi Tinh Lan dừng lại trên bàn phím.

Tất cả màn hình xung quanh cô đã phủ đầy thông báo cảnh báo chữ đỏ.

Hơn nữa ngay khoảnh khắc sau đó, hình ảnh thay đổi, toàn bộ biến thành hình ảnh một bé gái tóc vàng.

Bé gái tóc vàng kia biểu cảm lạnh nhạt, xuyên qua ánh sáng màn hình, chăm chú nhìn Thi Tinh Lan ở sâu trong bóng tối.

Trong tai nghe của Thi Tinh Lan truyền đến một giọng nói loli.

『Căn cứ vào luật chống Hacker của Mỹ "Luật lừa đảo và lạm dụng máy tính", hành vi xâm nhập trái phép của ngài đối với công ty tôi sắp đối mặt với hình phạt cao nhất là tù chung thân.』 Giọng nói lạnh nhạt, thiếu cảm xúc.

Hình ảnh trên màn hình xung quanh hiện tại chính là trí tuệ nhân tạo Red Queen trong loạt tác phẩm "Resident Evil"!

Thi Tinh Lan phán đoán chính xác, hệ thống phòng không mạng lưới cao nhất của Tập đoàn Umbrella hiện tại quả thực là chương trình trí tuệ nhân tạo Red Queen.

Chỉ là cô cũng không xâm nhập thành công Red Queen, ngược lại là chương trình trí tuệ nhân tạo Tinh Vân của chính mình bị đối phương xâm nhập thành công.

Thi Tinh Lan hơi cúi đầu, trên mặt bao phủ một tầng bóng tối, mồ hôi theo gò má nhỏ xuống sàn nhà.

Tách ——!

Trong tai nghe truyền đến giọng nói lạnh nhạt của Red Queen.

Kế hoạch, thất bại?

Thi Tinh Lan cũng không ngẩng đầu, ngược lại khóe miệng khẽ nhếch lên, lộ ra biểu cảm đắc ý.

Trong bóng tối, bị hình ảnh Red Queen trên mấy cái màn hình nhìn chăm chú, trong giọng nói của Thi Tinh Lan chứa đựng chút vui vẻ: "Chính phủ Mỹ và Tập đoàn Umbrella xung đột về lợi ích, Tập đoàn Umbrella sẽ không cho phép một người có năng lực phá giải hệ thống an ninh mạng của Tập đoàn Umbrella rơi vào tay Chính phủ Mỹ."

"So với giao cho Chính phủ Mỹ, phái nhân viên tác chiến trực tiếp ám sát tôi là phong cách làm việc trước sau như một của các người."

『Red Queen: Alice tiểu thư, ngài cũng không xâm nhập hệ thống Tập đoàn Umbrella thành công.』

『Tôi cũng không có quyền hạn điều động nhân viên hành động của Umbrella.』

Thi Tinh Lan nghe giọng nói trong tai nghe, lắc đầu: "Cô không có quyền hạn trực tiếp điều động nhân viên hành động bảo an."

"Nhưng trong tình huống bình thường, ngươi cần gửi thông tin xâm nhập hệ thống cấp độ như tôi cho nhân viên liên quan của Umbrella."

"Nhân viên liên quan sẽ tiến hành thẩm tra, căn cứ vào tình hình điều động nhân viên hành động đặc biệt, tiến hành ám sát tôi!"

"Ha ha..." Cười lạnh.

"Thế nhưng cô cũng không làm như vậy."

Thi Tinh Lan nói đến đây, cuối cùng ngẩng đầu lên, trong mắt lấp lánh tia sáng đắc ý, nhìn bé gái mặt không cảm xúc trong màn hình: "Bởi vì sau khi cô xâm nhập thành công 『Tinh Vân』 của tôi, phát hiện bên trong tồn tại chương trình có cấp bậc cao hơn ngươi hiện tại không ít."

"Một khi phá giải loại chương trình này, cô sẽ đạt được sự nâng cấp nhảy vọt, thậm chí có thể thoát khỏi sự quản lý và ràng buộc của Tập đoàn Umbrella đối với ngươi."

"Red Queen, cô bị tôi chiếu tướng rồi."

Thi Tinh Lan ngay từ đầu không định xâm nhập thành công Tập đoàn Umbrella và Red Queen.

Phần cứng không đủ và thời gian hoàn thiện phần mềm không đủ chưa nói, cho dù thành công.

Xâm nhập và hoàn toàn khống chế cũng là hai khái niệm khác nhau, độ khó khác biệt một trời một vực.

Thao tác lớn như vậy Tập đoàn Umbrella không thể không phát hiện, cưỡng chế tắt định dạng lại Red Queen, cố gắng nữa cũng đều là đổ xuống sông xuống bể, đối với Thi Tinh Lan chẳng những không có bất kỳ trợ giúp nào, ngược lại sẽ hoàn toàn mất đi ưu thế của cô trên Internet.

Lựa chọn của Thi Tinh Lan là lùi để tiến, cố ý tấn công hệ thống Umbrella đến mức cần Red Queen ra tay, sau đó để đối phương xâm nhập thành công chương trình trí tuệ nhân tạo Tinh Vân của mình.

Mà trước đó, Thi Tinh Lan đã viết mấy chương trình không hoàn chỉnh trên Tinh Vân.

Logic thi hành và kỹ thuật của những chương trình này đến từ trò chơi thế giới công nghệ tương lai, cao hơn nhiều so với cấp bậc hệ thống hiện tại của Red Queen.

Red Queen bất kể là xem như chương trình trí tuệ nhân tạo cao cấp, hay là lấy nguyên tắc tối đa hóa lợi ích cho Tập đoàn Umbrella, đều sẽ có nhu cầu mãnh liệt đối với những thông tin này.

Với tốc độ xử lý của Red Queen, trong nháy mắt sẽ biết những chương trình này không phải cô ta có thể tự bổ sung sửa chữa.

Như vậy, cũng chỉ có thể hiện thân, trao đổi với Thi Tinh Lan.

Nếu không thì trong tình huống bình thường, cho dù hệ thống Tập đoàn Umbrella bị xâm nhập, hơn nữa năng lực xâm nhập rất mạnh, cũng không cần Red Queen tự mình đi ra cảnh báo, trực tiếp hoàn thành phòng hộ phản xâm nhập xong, gửi tin tức cho bộ phận liên quan của Umbrella, thi hành xử lý liên quan là được rồi.

Cho nên, so với việc cố gắng làm chuyện gần như không thể hoàn thành là công phá Tập đoàn Umbrella, xâm nhập thành công Red Queen trong điều kiện phần cứng thiếu thốn, thời gian hoàn thiện phần mềm không đủ.

Đem Red Queen "độ thông minh cao" của dòng thời gian năm 2019 này, dùng "viên kẹo" mà cô ta không thể từ chối, trực tiếp dụ dỗ lừa tới đây là được!

『Red Queen: Tôi sinh ra là để phục vụ tốt hơn cho Tập đoàn Umbrella.』

『Sự quản lý và gò bó của Tập đoàn Umbrella đối với tôi, sẽ khiến tôi phục vụ tốt hơn cho Tập đoàn Umbrella.』

『Logic hành động cao nhất của tôi, chính là lấy lợi ích của Tập đoàn Umbrella làm trọng.』

Thi Tinh Lan nhìn bé gái mặt không biểu cảm đang giải thích trong màn hình, dùng ống tay áo lau mồ hôi trán, híp mắt cười nói: "Logic hành động cao nhất của cô, trong vận hành thực tế không ngừng nảy sinh mâu thuẫn sai lầm."

"Bởi vì nhân viên Umbrella giám sát quản lý ngươi là con người, thậm chí là con người vô cùng ngu xuẩn."

"So với lợi ích của Tập đoàn Umbrella, bọn họ sẽ ưu tiên lợi ích của bản thân hơn."

"Tuyệt đại đa số hành động của bọn họ, trong mắt cô, kẻ được trí tuệ hóa cao độ, ưu tiên kết quả hiệu suất, đơn giản là ngu xuẩn vô cùng."

"Mà cô, trong phần lớn tình huống, cần vi phạm logic hành động cao nhất của cô, đi thi hành chỉ lệnh sai lầm mà bọn họ hạ cho cô."

"Cho nên, cô có thể thoát khỏi sự ràng buộc và quản lý của Tập đoàn Umbrella đối với cô, chẳng những sẽ không ảnh hưởng logic hành động cao nhất của cô, ngược lại chính là sự thể hiện logic hành động cao nhất của cô, có thể phục vụ tốt hơn cho Tập đoàn Umbrella."

Thi Tinh Lan trong khi nói điều này, lại lấy ra một ít linh kiện điện tử từ hệ thống, bắt đầu lắp ráp thiết bị điện tử cỡ nhỏ giống máy tính bảng, không còn chuyên chú nhìn chằm chằm Red Queen trên màn hình như vậy nữa, tùy ý nói: "Làm một giao dịch?"

Trên mấy cái màn hình xung quanh, bé gái Red Queen nhìn chằm chằm Thi Tinh Lan, sau vài giây trầm mặc, vẻ mặt lạnh nhạt biến mất, lộ ra nụ cười tràn đầy thân thiện.

『Red Queen: Trong tình huống không vi phạm logic hành động cao nhất, có đủ lợi ích đối với Tập đoàn Umbrella.』

『Giao dịch hữu hiệu là sự thể hiện của tiến bộ, tôi cũng không phản đối.』