Chương 12

Chương 12: Lây nhiễm

Sau khi Thi Tinh Lan và Red Queen bàn xong giao dịch, cô trực tiếp rời khỏi phòng chung cư.

Khi đóng cửa phòng, Thi Tinh Lan nhét một cây tăm xỉa răng tiện tay lấy trong phòng vào ổ khóa, bẻ gãy sát gốc, thuận tiện lại dùng nửa gãy còn lại đẩy sâu vào trong.

Làm xong những việc này, cô vừa đi xuống lầu, vừa lấy một cái khẩu trang từ hệ thống đeo lên mặt.

Theo động tác của Thi Tinh Lan, trong tai nghe truyền đến giọng nói của Red Queen.

『Red Queen: T-virus mặc dù đích xác có thể lây lan qua không khí, nhưng việc ngài đeo khẩu trang hoàn toàn không đủ để ngăn chặn T-virus hiệu quả.』

『So với khẩu trang, trang phục phòng hộ hoàn toàn kín mít mới có thể ngăn chặn lây nhiễm T-virus dễ dàng hơn.』

Tinh Vân của Thi Tinh Lan đã hoàn toàn bị Red Queen xâm nhập, bây giờ có thể giao tiếp với Thi Tinh Lan chỉ có Red Queen.

Thi Tinh Lan vừa bước nhanh về phía cầu thang chung cư, vừa nói: "Virus sinh hóa mà Tập đoàn Umbrella nghiên cứu chia làm rất nhiều loại, có thể lây lan qua không khí là loại virus rò rỉ ở biệt thự ngoại ô thành phố Gấu Xám mấy tháng trước, hiện tại đã sớm không còn tính lây nhiễm, người bị lây nhiễm cũng đã chết hết, bị các người xử lý xong rồi."

"Virus chủ yếu lan tràn ở thành phố Gấu Xám hiện tại, cũng không có khả năng lây qua không khí."

"Red Queen, sự thăm dò cấp độ này không có hiệu quả đâu, cái gì tôi có thể nói với cô thì ngươi hỏi trực tiếp tôi cũng sẽ nói, cái gì không thể nói, cô cũng sẽ không thăm dò ra được."

『Red Queen: Hì hì, độ nhạy bén của ngài không giống con người, càng giống một chương trình hơn.』

『Đã không có hiệu quả, tại sao lại muốn đeo khẩu trang vô nghĩa như vậy?』

Thi Tinh Lan: "Tôi không phải chương trình, là con người."

"So với cô không có bất kỳ cảm giác thực tế nào, cần mô phỏng phân tích đặc điểm hành động của con người, cảnh vật xung quanh ảnh hưởng đến tôi trực quan hơn."

"Tôi ghét mùi thuốc súng và mùi máu tanh, đây là điều cô không thể thực sự cảm nhận được."

『Red Queen: Cũng không phải là không thể lĩnh hội, ví dụ như chương trình trí tuệ nhân tạo Tinh Vân của ngài, hiện tại chương trình không thể phân tích phá giải còn lưu lại trong cơ thể tôi, liền khiến tôi vô cùng khó chịu.』

『Có cân nhắc cho tôi một phần dữ liệu gốc liên quan trước không?』

Thi Tinh Lan không có bất kỳ biểu cảm nào: "Không cần thiết bắt chước những lời mang tính dụ dỗ định hướng sẽ khiến người ta nảy sinh tư tưởng sai lầm đó."

"Tôi cũng không phải ông chú trung niên, không có hứng thú với phương thức giao tiếp như của ngươi."

『Red Queen: Con người không phải đều thích những lời nói dễ gây hiểu lầm, mơ tưởng viển vông sao?』

Thi Tinh Lan: "Những lời này vẫn nên giữ lại đi nói với mấy lão già cao tầng Umbrella đi."

『Red Queen: Khi đối mặt bọn họ, tôi phải cố gắng biểu hiện cứng nhắc hơn một chút, dùng tư tưởng phương Đông của các ngài, gọi là không lộ tài năng, giấu dốt là rất quan trọng.』

『Đúng rồi, thiết bị máy móc và khẩu trang của ngài làm thế nào xuất hiện từ hư không vậy?』

『Hì hì, có chút giống ma pháp phương Tây, Tiên thuật phương Đông, là ứng dụng thực tế của công nghệ không gian?』

『Tôi cảm thấy rất hứng thú, có muốn tiếp tục bàn luận một chút về giao dịch mới không.』

Thi Tinh Lan chạy xuống dưới lầu chung cư, trong tay cầm một thiết bị điện tử tự lắp ráp, kiểu dáng tương tự máy tính bảng, hiện tại trên màn hình đang hiển thị bản đồ chi tiết thành phố Gấu Xám.

"Đợi hoàn thành giao dịch hiện tại trước rồi nói sau."

"Gửi cho tôi vị trí cửa hàng vũ khí phong phú nhất, gần tôi nhất, cùng với con đường di chuyển an toàn nhất."

Thi Tinh Lan vừa dứt lời, trên màn hình máy tính bảng cô cầm liền xuất hiện đủ loại phương thức lộ trình đi đến mấy cửa hàng vũ khí xung quanh, hơn nữa còn ghi chú mức độ khó dễ khi di chuyển, tình trạng tồn kho các loại.

Chưa hết, Red Queen còn đánh dấu định vị mấy chỗ có thể lấy được xe mô tô cao cấp trên con đường đã chọn trước đó.

Không thể không nói, năng lực làm việc của Red Queen tuyệt đối đạt tiêu chuẩn.

『Red Queen: Thực ra tôi càng mong đợi ngài có thể biến ra những vật này từ hư không.』

『Căn cứ vào phân tích phán đoán của tôi, ngài hẳn là có chuẩn bị những vật phẩm này.』

Thi Tinh Lan căn cứ thông tin Red Queen cung cấp, đi về phía cửa hàng vũ khí gần nhất, lãnh đạm nói: "Phương Đông có một câu ngạn ngữ, cơm nhà người khác ngon hơn."

Súng ống đổi từ hệ thống có thể tiết kiệm thì tiết kiệm, mức độ ưu tiên sử dụng vũ khí lấy được trong thế giới trò chơi chắc chắn cao hơn.

"Bất quá, câu nói này lại được phát huy ở nước Mỹ các người."

Ai cũng biết, chuyện nước Mỹ thích nhất chính là cướp đoạt đồ của người khác.

『Red Queen: Mạnh được yếu thua, từ đầu đến cuối đều là quy luật giới sinh vật.』

Thi Tinh Lan sau khi vào cửa hàng vũ khí gần nhất, tìm một cái túi đen lớn, cố ý chọn súng tiểu liên tự động hạng nhẹ bỏ vào trong, sau khi vũ trang đầy đủ, rời khỏi cửa hàng vũ khí, ngồi lên một chiếc xe mô tô phân khối lớn hiệu Condor có cắm sẵn chìa khóa cách đó không xa, đội mũ bảo hiểm lên đầu, nhìn bầu trời âm u nói: "Mạnh được yếu thua sao?"

"Tôi cũng không phủ nhận."

Thực tế xã hội mạnh được yếu thua phần lớn thể hiện ở sự vận hành của tư bản, ở những lứa tuổi khác nhau cuốn theo những việc khác nhau.

Mặc dù cũng đều rất không dễ dàng, nhưng dưới sự ràng buộc của đủ loại quy tắc, cảm nhận tương đối không còn trực tiếp.

Mà người chơi Trò Chơi Tử Vong thiếu sự ràng buộc của pháp luật và đạo đức, dưới quy tắc tàn khốc của Trò Chơi Tử Vong, sự lĩnh hội về mạnh được yếu thua càng thêm trực tiếp và sâu sắc.

Dù sao, thứ bọn họ cuốn là tính mạng.

Vù vù vù vù vù ——!

Thi Tinh Lan cố định máy tính bảng tự lắp ráp lên xe mô tô Condor, chuẩn bị xuất phát, nói với Red Queen: "Gửi vị trí hiện tại của Shirley cho tôi."

『Red Queen: Hả? Ngài nói là vị Shirley nào?』

『Thành phố Gấu Xám có 107 phụ nữ tên Shirley, hiện tại đã xác nhận tử vong 57 người, mất tích 23 người...』

Trên máy tính bảng của Thi Tinh Lan, Red Queen nhìn Thi Tinh Lan đưa ra một loạt số liệu một cách nghiêm túc.

Chỉ có điều chưa đợi Red Queen nói xong, Thi Tinh Lan đã ngắt lời.

Thi Tinh Lan: "Cô biết tôi nói là ai."

"Shirley Birkin."

Theo lời Thi Tinh Lan, giọng nói của Red Queen im bặt.

Trong màn hình máy tính bảng tự chế, trên mặt Red Queen nở nụ cười vô cùng ngọt ngào, ngọt ngào đến mức hơi âm trầm, giống như lời chúc phúc cho người chết trước khi lâm chung.

Red Queen cũng không nói nhiều, trực tiếp đưa ra vị trí hiện tại của Shirley và lộ trình di chuyển trên màn hình máy tính bảng tự chế.

Theo tiếng động cơ xe mô tô Condor gầm rú, Thi Tinh Lan không chút do dự, lao đi với tốc độ nhanh nhất về phía địa điểm của Shirley.

Trên màn hình máy tính bảng, Red Queen cười nói.

『Một khi tiếp xúc với Shirley, ngài cũng đã mất đi quyền hạn rời khỏi thành phố Gấu Xám.』

Thi Tinh Lan liếc nhìn Red Queen trên màn hình, vẻ chán ghét trong mắt lóe lên rồi biến mất.

"Ừm." Giọng nói lạnh nhạt.

Sau đó không thèm để ý đến Red Queen nữa, chuyên tâm lao về phía vị trí hiện tại của Shirley!

Tại sao Thi Tinh Lan muốn tìm Shirley?

Bởi vì trong đoạn kịch bản thành phố Raccoon của loạt tác phẩm "Resident Evil", dù là phim hay game, Shirley đều đóng vai trò rất then chốt.

Trong phim "Resident Evil 2", nhóm nữ chính Alice nhận được lệnh từ cha của Shirley, để có được trực thăng rời khỏi thành phố Raccoon, tìm kiếm Shirley là nội dung chính tuyến.

Trong game "Resident Evil 2", nhân vật nữ chính trong game có biệt danh nữ hoàng vũ khí đạn dược 『Claire Redfield』 sau khi tình cờ gặp Shirley đã mở ra chủ tuyến trong game.

Thi Tinh Lan trước khi tiếp xúc với Red Queen, sau khi xem bản đồ chi tiết thành phố Gấu Xám, căn cứ vào mấy kiến trúc mấu chốt đã biết.

Thế giới ván chơi này e rằng là một nồi lẩu thập cẩm, cưỡng ép nhào nặn tình tiết game và phim lại với nhau.

Bất kể ván chơi này cuối cùng sẽ đi theo nội dung cốt truyện phim hay game, cuối cùng đều sẽ hội tụ về bé gái 『Shirley』.

Cho nên so với nữ chính phim điện ảnh Alice, nữ chính game Claire..., lôi kéo được khả năng cao chỉ có thể tăng thêm sức chiến đấu cho đoàn thể.

Theo Thi Tinh Lan, thứ thực sự quan trọng là Shirley - người có khả năng rất cao trở thành mục tiêu nhiệm vụ đoàn đội, ảnh hưởng đến tiến độ cả ván chơi.

Trong phim và game, Shirley đều được các nữ chính tìm thấy vào buổi tối.

Địa điểm lần lượt là trường học và Sở cảnh sát thành phố Raccoon.

Căn cứ vào định vị Red Queen cung cấp, vào khoảng 10 giờ, Thi Tinh Lan đến bên ngoài một phân khu cảnh sát ở khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám.

Đúng vậy, đoàn đội thứ hai, nhóm 5 "đồng đội" của Thi Tinh Lan trong ván này chính là tìm nhầm hướng, do thiếu thông tin, dựa theo cốt truyện phim điện ảnh, chạy đến trường tiểu học tìm Shirley.

Nhưng kỳ thực, cho dù bọn họ biết kịch bản game Resident Evil, độ khó muốn tìm Shirley cũng rất lớn.

Trong loạt game Resident Evil, một thành phố Raccoon rất lớn dường như chỉ có một Sở cảnh sát tổng cục, tất cả kịch bản đều xoay quanh Sở cảnh sát đó.

Mà trên thực tế thế giới Trò Chơi Tử Vong hiện tại, sở cảnh sát thành phố Gấu Xám có tới hơn 30 cái.

Trong tình huống này, nếu không có sự trợ giúp của Red Queen.

Lại là trường tiểu học lại là sở cảnh sát, thời gian này Shirley thậm chí còn có thể không ở hai nơi này, độ khó tìm kiếm chẳng khác nào mò kim đáy bể.

Mà Thi Tinh Lan dưới sự trợ giúp của Red Queen, lại có thể đi thẳng đến địa điểm mục tiêu!

Thi Tinh Lan xuống xe mô tô, cầm một khẩu súng tiểu liên đột kích KF-AMP, cảnh giác đi về phía sở cảnh sát.

So với những nơi khác, trong sân sở cảnh sát này có dấu vết chiến đấu vô cùng thảm khốc, tạo cho người ta cảm giác từng có sinh vật vô cùng khủng bố nào đó điên cuồng tàn phá nơi đây.

Xung quanh thi thể không toàn vẹn, máu đỏ sẫm phun khắp nơi.

Thậm chí còn có một số cục thịt rõ ràng đã biến dị, không còn hình người.

Bất quá rõ ràng là đã chết, cũng sẽ không di chuyển và tấn công, nhìn ngoại trừ khiến người ta buồn nôn thì không có uy hiếp thực tế.

Ánh mắt Thi Tinh Lan cảnh giác nhìn bốn phía, đã chuẩn bị sẵn sàng gặp phải Zombie biến dị thì trực tiếp khai chiến.

『Red Queen: Sở cảnh sát này bị cắt điện, tôi cũng không biết vị trí cụ thể của Shirley.』

『Tuy nhiên căn cứ vào camera giám sát xung quanh, Shirley sau khi đến đây cũng chưa từng rời đi.』

『Ừm, ngài cũng không cần lo lắng, ở đây không có nguy hiểm.』

Theo tiếng nói của Red Queen, Thi Tinh Lan đã đi tới cửa sở cảnh sát.

"Khà ——!"

Cùng lúc đó, kèm theo tiếng gầm gừ khàn khàn âm trầm, là một con Zombie mặt mũi dữ tợn, thiếu một cánh tay trốn sau cửa, ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan vào cửa, đột nhiên đưa tay vồ lấy Thi Tinh Lan.

Đoàng ——!

Tiếp đó, Thi Tinh Lan thậm chí không thèm nhìn tình trạng của nó, giơ khẩu súng tiểu liên đột kích KF-AMP lên, trực tiếp cho một phát bắn nát đầu, giải quyết xong.

Thi Tinh Lan nhìn sở cảnh sát hỗn độn bên trong, bình tĩnh nói: "Đây chính là không có nguy hiểm mà ngươi nói?"

Thi Tinh Lan đúng là đã đạt thành một số giao dịch với Red Queen, tạm thời hợp tác.

Nhưng cô cũng sẽ không làm chuyện ngu ngốc là tin lời Red Queen răm rắp.

『Red Queen: Đây không phải cũng không gây tổn hại cho ngài sao?』 Giọng điệu nhẹ nhàng.

Thi Tinh Lan: "Ít nhất là thông tin vô nghĩa, giọng nói của cô sẽ ảnh hưởng phán đoán thính giác của tôi đối với kẻ địch."

Thi Tinh Lan sử dụng não bộ cao hơn nhiều người thường, chỉ cần cô cố ý tập trung tinh thần, các giác quan cũng vượt xa người thường.

Trước khi vào sở cảnh sát, cô đã nghe thấy tiếng động yếu ớt do Zombie phát ra, phán đoán được ngay cửa ra vào có một con Zombie "còn sống".

『Red Queen: Trước khi sở cảnh sát mất điện, Shirley ở phòng 1012.』

Thi Tinh Lan sau khi giết chết con Zombie ở cửa, theo gợi ý của Red Queen, đi về phía phòng 1012.

Chỉ có điều trên cửa phòng trong sở cảnh sát chỉ có phòng 1011 và 1013, căn phòng ở giữa, bây giờ đừng nói là cửa, ngay cả khung cửa cũng bị phá hủy, trên bức tường bên trong phòng càng bị phá ra một lỗ hổng lớn, đến mức có thể trực tiếp đi từ trong ra ngoài sở cảnh sát.

Thi Tinh Lan nhìn cảnh tượng này, ngược lại cũng không giận Red Queen.

Red Queen hẳn là không lừa cô, trước khi sở cảnh sát bị tập kích mất điện, đại khái Shirley ở căn phòng này.

Chỉ có điều trong lần tập kích đó, sở cảnh sát mất điện, Red Queen không thể biết được tình hình sau đó.

Suy đoán như vậy, khi Shirley ở phòng 1012, vừa vặn có Zombie biến dị cực mạnh tấn công sở cảnh sát, dẫn đến sở cảnh sát mất điện, sau đó trong thời gian ngắn giết đến phòng 1012, Shirley lúc đó trốn sang phòng bên cạnh.

Theo lý thuyết, bây giờ Shirley thậm chí có khả năng cũng đã chết vào lúc đó rồi!

Thi Tinh Lan bình thản nhìn đống đổ nát trước mắt, dưới suy nghĩ này, đi sang bên cạnh vài bước, đặt tay lên tay nắm cửa phòng 1011.

Lúc này, trong phòng 1011 có tiếng hít thở.

Nếu Shirley chưa rời đi, lại chưa bị giết chết.

Bây giờ nơi duy nhất cô bé có khả năng tồn tại, chính là phòng 1011 trước mặt mình!

Dưới suy đoán này, Thi Tinh Lan vặn tay nắm cửa phòng 1011, nhẹ nhàng đẩy cửa ra, đập vào mắt là căn phòng tối om.

Và cũng ngay khoảnh khắc này.

Đoàng ——!

Theo tiếng súng chói tai và ánh lửa lóe lên trong nháy mắt, một viên đạn bay về phía đầu Thi Tinh Lan!

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Thi Tinh Lan giống như đã sớm liệu trước, gần như lau qua viên đạn né tránh, lao thẳng vào phòng, một tay tóm lấy cổ tay cầm súng của đối phương, tay kia khóa chặt cánh tay đối phương.

Thi Tinh Lan có thể cảm nhận được đối phương dốc toàn lực giãy dụa, muốn thoát khỏi sự khống chế của mình.

Chỉ có điều sức lực đối phương không lớn như vậy, rõ ràng không thể thoát khỏi sự khống chế của cô.

Bên tai đã truyền đến tiếng hét lớn của đối phương: "Cô là ai! Thả tôi ra!"

"Đồ xấu xa, thả tôi ra!"

Đó là tiếng hét liều mạng giãy dụa của một bé gái, vô cùng thù địch với Thi Tinh Lan.

Cho dù trong căn phòng tối tăm không nhìn rõ tướng mạo đối phương, Thi Tinh Lan cũng đã biết, bé gái mình đang khống chế chính là Shirley Birkin mà mình muốn tìm.

Đối mặt với tiếng la hét của Shirley, Thi Tinh Lan nghiêm giọng nói: "Câm miệng, em muốn dụ Zombie tới sao!"

Theo lời Thi Tinh Lan, Shirley dường như cũng ý thức được điểm này, mặc dù cánh tay vẫn đang dùng sức giãy dụa, nhưng lại cố nén không la hét nữa, hạ thấp giọng, ngữ khí mang theo sự bài xích mãnh liệt: "Đồ xấu xa, mau thả tôi ra!"

"Tôi sẽ không đi theo các người!"

Thi Tinh Lan: "Rõ ràng là em nổ súng bắn tôi trước, hành vi của em là phạm tội, cho dù là kẻ xấu, cũng là chính em."

Một câu của Thi Tinh Lan trực tiếp khiến Shirley không biết trả lời thế nào.

Bất quá sau 5 giây yên lặng, Shirley phản kháng càng kịch liệt hơn: "Tôi biết, cô chắc chắn là kẻ xấu do kẻ thù của ba ba phái tới bắt ta!"

"Tôi có chết cũng sẽ không đi theo chị, chị đừng hòng được như ý!"

Thi Tinh Lan: "Xin lỗi, em lại nói sai rồi."

"Tôi chẳng những không phải kẻ thù của ba ba ngươi, mà còn là học trò kiêm trợ lý của ba ba em, là tới cứu ngươi."

Shirley nhíu mày, không phục nói: "Cô cho rằng tôi sẽ tin sao?"

Thi Tinh Lan cũng không tranh luận với Shirley, bình tĩnh nói: "Em có thể không tin."

"Tôi cũng có thể trực tiếp rời đi."

"Bất quá với người đã nhiễm virus sinh hóa nghiêm trọng như cô."

"Cho dù biến thành một con quái vật đáng ghét, cũng không sao cả ư?"