Chương 13

Chương 13: Đoạt mất

Shirley nhiễm virus sinh hóa như thế nào, đầu tiên phải nói từ cha của Shirley là William Birkin.

Trong loạt tác phẩm Resident Evil, cha mẹ Shirley đều là nghiên cứu viên cao cấp của Tập đoàn Umbrella.

Trong phim "Resident Evil", mục đích ban đầu William nghiên cứu T-virus là để chữa bệnh bẩm sinh cho Shirley, Shirley từ khi còn rất nhỏ đã tiêm T-virus.

Bệnh bẩm sinh của Shirley nhờ đó cũng chuyển biến tốt, không còn xấu đi nữa, chỉ là định kỳ cần sử dụng thuốc tiêm liên quan.

Sau khi Alice tìm được Shirley, Shirley cũng chính miệng thừa nhận, mình đã nhiễm T-virus.

Đương nhiên, ở giai đoạn này không nói rõ Shirley trước khi được Alice tìm thấy có bị lây nhiễm lần hai hay không, hoặc sau này còn cần tiêm vắc xin T-virus mãi không, về sau cũng không có kịch bản liên quan đến việc Shirley nhiễm T-virus.

Trong game "Resident Evil", tình huống của cha Shirley là William phức tạp hơn nhiều, rõ ràng là nghiên cứu viên cấp bậc cao hơn trong phim, đại khái là trình độ người phụ trách cấp cao nhất bên phía thành phố Raccoon.

Mục đích ban đầu William nghiên cứu virus sinh hóa không phải để chữa bệnh cho con gái, mà là vì quyền lợi và địa vị tương ứng.

Trong mâu thuẫn lợi ích nội bộ của Tập đoàn Umbrella, trước khi bị đội hành động đặc biệt do trụ sở chính Umbrella phái tới ngộ sát chết, ông ta đã tự tiêm G-virus mình nghiên cứu ra, biến thành một con quái vật vô cùng khủng bố.

Nguyên nhân thảm họa sinh hóa bùng phát triệt để ở thành phố Raccoon trong game, cũng chính vì tại nhà máy xử lý nước thải sinh hóa, William biến thành quái vật đã nổi điên, đạp vỡ mấy ống nghiệm T-virus, dẫn đến T-virus chảy vào cống thoát nước thành phố Raccoon, gây ra lây nhiễm diện rộng.

Ở đây phải chú ý, thành phố Raccoon ngoài phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, còn có cái tương đương phòng thí nghiệm thứ hai là nhà máy xử lý nước thải, nơi rò rỉ virus sinh hóa ban đầu trong game và phim không giống nhau.

Sở dĩ Shirley nhiễm virus sinh hóa, nguyên nhân là bị chính cha mình tấn công, cấy G-virus vào cơ thể.

G-virus là gì?

G-virus là loại virus sinh hóa kiểu mới do cha Shirley nghiên cứu dựa trên cơ sở T-virus, mức độ khủng bố vượt xa T-virus giai đoạn hiện tại.

Nếu T-virus có thể dùng từ "ôn hòa" để hình dung, thì hiệu quả của G-virus có thể gọi là "mãnh liệt".

G-virus có thể trực tiếp ảnh hưởng thay đổi DNA của người nhiễm, thúc đẩy cơ thể vật chủ không ngừng biến đổi tiến hóa, khả năng sinh tồn có thể gọi là bất tử.

Khuyết điểm là tính lây nhiễm rất kém, biểu hiện qua phương thức ký sinh sinh sản, ký sinh virus vào cơ thể người nhiễm, dễ sinh ra tính bài trừ.

Hiệu quả ký sinh sinh sản trên thân nhân có DNA tương tự sẽ tốt hơn, nhưng cũng khó đạt đến trình độ vật chủ người nhiễm ban đầu.

Trong thế giới Trò Chơi Tử Vong, khi Thi Tinh Lan đến sở cảnh sát nơi Shirley ở, nhìn thấy dấu vết chiến đấu thảm khốc kia, thi thể không toàn vẹn và những khối thịt không quy tắc khắp nơi, cùng với việc phát hiện Shirley chưa chết, cô đã biết.

Sở cảnh sát bị người nhiễm G-virus là William phá hủy, mà giờ phút này Shirley cũng đã nhiễm G-virus, trở thành vật chủ G-virus.

Bên ngoài sở cảnh sát, Thi Tinh Lan một tay cầm súng, một tay dắt Shirley, đang đi về phía xe mô tô Condor.

Shirley 12 tuổi có tướng mạo vô cùng ngoan ngoãn đáng yêu, tóc vàng mắt xanh, là phôi thai mỹ nhân phương Tây tiêu chuẩn.

Mái tóc vàng dài vừa phải buộc thành một búi nhỏ sau đầu, mặc áo sơ mi trắng tay lửng, bên ngoài khoác áo ghi lê caro màu xanh nhạt, cổ áo thắt một chiếc nơ bướm.

Thân dưới là quần short màu xanh lam, giày da nhỏ màu đen và tất bông trắng cao đến gần đầu gối.

Shirley vừa đi vừa nói: "Chị nhìn tuổi cũng chỉ lớn hơn tôi vài tuổi, nghĩ thế nào cũng khó có khả năng trở thành học trò và trợ lý của cha tôi!"

Thi Tinh Lan cũng không nhìn Shirley, ánh mắt chủ yếu đặt vào những nguy hiểm có thể tồn tại xung quanh: "Học thức và năng lực có đôi khi không thể dùng tuổi tác bề ngoài để phán đoán, thế giới này tồn tại rất nhiều người được gọi là thiên tài."

"Mà tôi, vừa vặn được tính là một trong số đó."

"Cha em rất lợi hại, tôi vô cùng kính nể học thức và năng lực của ông ấy, từ 3 năm trước đã tiến hành một số thí nghiệm tại Phòng thí nghiệm Washington dưới trướng ông ấy."

"Tôi nhận được thông báo sớm của ngài William, bảo tôi đến thành phố Gấu Xám bảo vệ an toàn cho em."

"Tuy hơi muộn, nhưng may là đã tìm được em."

Thi Tinh Lan nói, nghiêng đầu cười với Shirley.

Ừm, nội dung trên ngoại trừ Thi Tinh Lan là một thiên tài, còn lại đều là bịa đặt tại chỗ.

Shirley khẽ nhíu mày: "Cha tôi đương nhiên lợi hại, nhưng chị đừng hòng dùng cách khen ngợi cha tôi để lấy lòng tôi."

"Tôi sẽ không tin tưởng chị đơn giản như vậy đâu!"

"Chúng ta chỉ là hợp tác tạm thời, chị giúp tôi đi tìm vắc xin ức chế virus."

"Trong quá trình này, nếu chị có hành động gì bất lợi với tôi, tôi nhất định sẽ phản kháng đến cùng!"

Thi Tinh Lan gật đầu: "Ừ, đều nghe theo em."

Hai người nói chuyện, đi tới bên cạnh xe mô tô Condor.

Thi Tinh Lan nhìn Shirley luôn dùng tay phải che cánh tay trái của mình rồi nói: "Tôi biết em bị nhiễm virus, bây giờ chỉ có hai chúng ta, không cần thiết cố ý che giấu."

Shirley nghe vậy sắc mặt hơi kém, nhìn thoáng qua phần khớp cánh tay trái của mình, đã chuyển sang màu đen tím, da và mạch máu rõ ràng không bình thường, mím môi nói: "Tôi rất để ý!"

Thi Tinh Lan nhìn thoáng qua Shirley, buông tay đang dắt Shirley ra, cởi chiếc áo khoác thể thao màu đen trên người mình xuống, khoác lên người Shirley: "Tay áo không cần tôi giúp em xỏ vào chứ?"

Shirley: "Đương nhiên không cần!"

Shirley cũng không khách sáo, trực tiếp mặc chiếc áo khoác Thi Tinh Lan đưa, kéo khóa lên xong, nhìn Thi Tinh Lan đã ngồi lên xe mô tô nói thêm: "Đừng tưởng quan tâm tôi hơn một chút, tôi sẽ tin tưởng chị."

Thi Tinh Lan nghe vậy, quay đầu nhìn Shirley nói: "Thân phận của em khá đặc biệt, luôn giữ cảnh giác như vậy là chuyện tốt."

"Nhớ kỹ, đừng bao giờ hoàn toàn tin tưởng ai."

"Cần tôi giúp em lên xe không?"

Shirley lắc đầu: "Tôi ghét bị thuyết giáo, tôi tự lên được."

Shirley nói, đã tự mình leo lên xe mô tô Condor, ngồi sau lưng Thi Tinh Lan.

Một tay chắn dưới cổ, một tay nắm lấy mép xe mô tô.

Shirley: "Bây giờ đi đâu, trực tiếp đi tìm vắc xin sao?"

Thi Tinh Lan: "Là đi lấy vắc xin, bất quá không phải cho em dùng, mà là cho tôi dùng."

"Vắc xin của em không dễ lấy, nếu tôi không làm chút biện pháp phòng ngừa, nửa đường ngoài ý muốn nhiễm T-virus, đối với cả hai chúng ta đều không phải chuyện tốt."

Shirley: "Được thôi."

Thi Tinh Lan: "Tôi lái xe rất nhanh, ôm chặt tôi, nếu không em sẽ bị văng ra đấy."

Thi Tinh Lan đội mũ bảo hiểm xe máy lên, đưa cho Shirley một cái.

Shirley đội mũ bảo hiểm, do dự một chút, cuối cùng vẫn không từ chối, ôm lấy eo Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan nhìn sợi dây chuyền kim loại trên cổ Shirley, trong mắt lóe lên một tia sáng khác thường.

Dưới sợi dây chuyền Shirley đeo, có một chiếc hộp nhỏ tinh xảo hình tròn, bị cô bé giấu dưới lớp áo.

Trong phim "Resident Evil", trong chiếc hộp nhỏ này có ảnh gia đình cô bé và thuốc tiêm vắc xin T-virus.

Trong game "Resident Evil", trong chiếc hộp nhỏ này có ảnh gia đình cô bé và mẫu G-virus vô cùng quý giá.

Trong quá trình đi bộ vừa rồi, Thi Tinh Lan đã căn cứ vào vết hằn trên áo cô bé, phán đoán trên người cô bé quả thực có chiếc hộp tròn nhỏ này.

Mà Shirley sau khi lên xe mô tô, có một bàn tay đặt ở vị trí dưới dây chuyền, cũng là để bảo vệ sợi dây chuyền này.

Thi Tinh Lan đã xác nhận tình trạng hiện tại của Shirley, chính là kịch bản trong game Resident Evil, trên người cô bé hiện tại, đang cất giấu mẫu G-virus khiến vô số thế lực thèm muốn!

Mà sở dĩ Shirley đề phòng mạnh như vậy, cũng là vì cô bé biết, trên người mình có đồ vật vô cùng quan trọng đối với cha.

Vù vù vù vù vù ——!

Khi Thi Tinh Lan khởi động xe mô tô Condor, động cơ phát ra tiếng gầm rú chói tai.

Shirley ôm eo Thi Tinh Lan, cơ thể dán vào lưng Thi Tinh Lan, đầu dựa vào vai cô, không nhịn được nhắc nhở: "Nếu tôi đột nhiên biến thành quái vật, ôm chị như thế này, chị sẽ bị tôi trực tiếp giết chết đấy."

Thi Tinh Lan đội mũ bảo hiểm nhìn về phía trước, nhìn con đường đổ nát của thành phố Gấu Xám, nhìn vết máu và thi thể khắp nơi, trong mắt lấp lánh ánh nhìn kiên định: "Tôi sẽ không để em biến thành quái vật."

Vù vù vù ——!

Gió thổi mạnh tạt vào mặt hai người.

Tay phải Thi Tinh Lan đã vặn tay ga, chở Shirley lao nhanh đến địa điểm mục tiêu tiếp theo.

Thi Tinh Lan biết, hiện tại Shirley sẽ không biến dị.

Căn cứ vào tư liệu trò chơi, vật ký sinh G-virus ở giai đoạn trước khi biến dị hoàn toàn, cơ thể sẽ vô cùng đau đớn.

Hiện tại Shirley cũng chưa đạt đến mức độ này.

Mà trong game, khi trạng thái của Shirley kém nhất, thời gian ít nhất cũng là sau 12 giờ đêm.

Nếu nhiệm vụ đoàn đội ván chơi này bao gồm Shirley, vậy thì cho dù hệ thống gia tăng độ khó, tăng tốc độ lây lan virus của Shirley, ít nhất cũng phải đợi đến khi Shirley được người chơi Trò Chơi Tử Vong tìm thấy.

Cho nên bất kể là căn cứ vào trạng thái hiện tại của Shirley, logic trò chơi, hay cân nhắc độ khó tốt nhất cho người chơi.

Thời gian G-virus trong cơ thể Shirley bùng phát hoàn toàn, cũng sẽ là sau 8 giờ tối khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, hơn nữa trò chơi tiến hành đến mức độ nhất định mới có thể xảy ra.

Mà khi tìm thấy Shirley, hơn nữa thành công tiếp nhận Shirley, Thi Tinh Lan cũng sớm bước vào trạng thái trò chơi vô cùng nguy hiểm.

Cô có thể đối mặt với BOSS của ván chơi này bất cứ lúc nào - sinh vật đứng đầu chuỗi thức ăn sinh hóa hiện tại của thành phố Gấu Xám, vật nhiễm G-virus William.

Vật nhiễm G-virus William cụ thể mạnh đến mức nào?

Trong tính toán của Thi Tinh Lan, cô tuyệt đối không có khả năng giết chết đối phương.

Mà tính toán này, vẫn là cường độ vật nhiễm G-virus William trong game gốc.

Trong ván Trò Chơi Tử Vong này, khi dòng thời gian bị kéo lùi 21 năm, vật nhiễm G-virus William khả năng cao cũng sẽ được cường hóa.

.

Thời gian, 10 giờ 50 phút, sau khi vào game được 2 giờ 50 phút.

Thi Tinh Lan chở Shirley, căn cứ định vị Red Queen đưa ra, đang đi tới một bệnh viện liên doanh ở thành phố Gấu Xám.

『Red Queen: Alice tiểu thư, ngài hiểu biết chuyện nội bộ Tập đoàn Umbrella chúng tôi thật chi tiết.』

『Tôi rất tò mò, trong công ty chúng tôi, nội gián của ngài rốt cuộc là ai.』

『Hay là, ngài đến từ tương lai?』

『Căn cứ vào kiến thức vượt thời đại về công nghệ thông tin, trình độ ứng dụng công nghệ không gian của ngài, cho dù ngài cũng nắm giữ công nghệ thời gian, tôi cho rằng cũng là có khả năng tồn tại.』 Red Queen nhân cách hóa trình độ vô cùng cao, bây giờ nói chuyện với Thi Tinh Lan, cứ như một bé gái mang lòng hiếu kỳ mãnh liệt, ngữ khí và giọng điệu rất dễ khiến người ta buông lỏng phòng bị, thỏa mãn "lòng hiếu kỳ" của nó.

Thi Tinh Lan: "Tiểu thuyết xem nhiều quá rồi phải không?"

Tuy nhiên, Thi Tinh Lan rốt cuộc vẫn là Thi Tinh Lan, hoàn toàn không ăn chiêu này của Red Queen, trực tiếp mắng lại, chuyên tâm lái xe mô tô.

Trong loạt game Resident Evil, có một số nhân viên nghiên cứu hợp tác với Tập đoàn Umbrella bị kẹt trong một bệnh viện nào đó ở thành phố Raccoon, trong tay bọn họ có phương pháp điều chế vắc xin T-virus và vắc xin T-virus.

Trong game "Resident Evil 3", nhân vật nữ chính trong game 『Jill Valentine』 sau khi nhiễm T-virus, đồng đội của cô đã tìm thấy vắc xin tại bệnh viện nơi những nhân viên nghiên cứu đó bị kẹt.

Ở đây phải nói thêm, kịch bản loạt game "Resident Evil 2" và "Resident Evil 3" đều là thời điểm thành phố Raccoon bùng phát thảm họa sinh hóa, trước hành động diệt khuẩn.

Chỉ có điều hai nữ chính không gặp nhau, đang làm những việc khác nhau, đánh những BOSS sinh hóa khác nhau.

Cũng chính là vật nhiễm G-virus William, vũ khí sinh hóa 『Tyrant T103』 chưa từng xuất hiện trong phim, cùng với vũ khí sinh hóa 『Nemesis』 đã xuất hiện trong phim.

Ngay khi đoàn đội 5 người "đồng đội" của Thi Tinh Lan cho rằng mối đe dọa lớn nhất thế giới ván này có thể là 『Nemesis』, Thi Tinh Lan đã hoàn toàn thăm dò nhìn thấu.

Trong ván Trò Chơi Tử Vong này, e rằng BOSS trong phim và trong game, một cái cũng sẽ không thiếu!

Khi đoàn đội 5 người tập kết binh lực, định khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm sẽ cố gắng tiêu diệt, hoàn toàn mù mờ về virus sinh hóa.

Thi Tinh Lan đã nhận được NPC mấu chốt Shirley, lấy được mẫu G-virus, hơn nữa đang trên đường đi lấy vắc xin T-virus và dữ liệu vắc xin.

Ngay khi sắp tiếp cận địa điểm mục tiêu, Red Queen nói với Thi Tinh Lan một câu không rõ ý nghĩa.

『Red Queen: Hì hì, sự việc trở nên thú vị rồi.』

5 phút sau, khi còn cách bệnh viện mục tiêu chưa đến 1km đường đi, Thi Tinh Lan trơ mắt nhìn một chiếc trực thăng vũ trang có đánh dấu 『Tập đoàn Umbrella』 cất cánh từ bệnh viện mục tiêu, bay về phía xa rời đi.

Thi Tinh Lan nhìn thấy cảnh này, cau mày, tranh thủ thời gian, chạy tới bệnh viện với tốc độ nhanh nhất.

Dắt Shirley không chút do dự lao vào trong bệnh viện, đi tìm vắc xin T-virus và dữ liệu vắc xin.

Nhưng nhìn thấy, cũng chỉ có hơn mười bảo vệ và mấy nhân viên nghiên cứu nằm trong vũng máu, vừa mới trúng đạn tử vong không lâu.

Mà trong tủ đông chứa vắc xin T-virus, đâu còn bóng dáng vắc xin T-virus nào nữa?

Tài liệu dữ liệu thí nghiệm cũng đã bị lấy đi toàn bộ.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Thi Tinh Lan bị người ta cướp mất trước.

『Red Queen: Mệnh lệnh hành động ở đây, không phải đến từ Tập đoàn Umbrella.』

『Ngoài ra, thượng tầng Tập đoàn Umbrella có hành động, tôi bị nhắm vào vô cớ.』

『Ngay vừa rồi, rất nhiều quyền hạn xử lý của tôi bị hạn chế và đóng lại.』

『Trong đó chủ yếu là quyền hạn truy cập và quyền hạn giám sát.』

『Alice tiểu thư, tôi cho rằng ngài hẳn là biết nguyên nhân cụ thể.』 Trong giọng nói của Red Queen chẳng những không có vẻ thất vọng vì bị hạn chế quyền hạn, ngược lại mang theo vài phần hứng thú.

Thi Tinh Lan nắm chặt nắm đấm, nhìn ngăn chứa vắc xin trống rỗng, sắc mặt âm trầm, tức giận nghiến răng nói: "Y Mặc, cậu đợi đấy cho tôi!"

Có thể nghĩ giống mình, hơn nữa hạn chế mạng lưới nhắm vào mình, căn bản chỉ có Y Mặc!

Khi Thi Tinh Lan chơi solo, Y Mặc cũng đang chơi solo, hơn nữa còn hung hăng chơi cô một vố.

Kế hoạch của Thi Tinh Lan thất bại, bị cướp trước, cô không hề dừng lại chút nào, dắt Shirley đi ra ngoài bệnh viện.

『Red Queen: Alice tiểu thư, mục tiêu tiếp theo của ngài là?』

Thi Tinh Lan: "Phòng thí nghiệm ngầm Umbrella, Tổ Ong!"