Chương 14

Chương 14: Cô và anh

Góc nhìn trở lại Y Mặc, lúc trò chơi vừa mới bắt đầu.

Sau khi Thi Tinh Lan rời khỏi quán cà phê địa điểm ban đầu, Y Mặc cũng rời đi ngay sau đó.

Trên đường phố hỗn loạn, các NPC ồn ào náo nhiệt, lo lắng chạy về phía thành phố Gấu Xám.

Y Mặc cúi đầu, sắc mặt âm trầm, đi ngược lại dòng người, dường như cả thế giới chẳng liên quan gì đến mình.

『Anh trai, cùng nhau phá hủy **** đi.』

『Em chờ anh ở tương lai.』

Cuối ván chơi trước, hình ảnh nhìn thấy trong hành lang ký ức vẫn hỗn loạn không chịu nổi, nhưng sau khi trở lại thế giới trò chơi, những lời Quý Nhiễm nói với Y Mặc, anh lại nhớ hết tất cả.

"Quý Nhiễm sẽ không nói dối."

"Nói chờ tôi ở tương lai, thì nhất định chờ tôi ở tương lai."

"Bất quá, là dưới hình thức nào."

"Cùng tử vong, cùng sinh tồn, thế giới thực, thế giới trò chơi, hay là cái gì."

Y Mặc trong lúc suy tư, đã từ đường lớn đi vào đường nhỏ, số lượng NPC xung quanh rõ ràng ít đi.

Anh cũng không để ý tình hình xung quanh, chỉ tiếp tục suy nghĩ, tiếp tục bước đi.

Khi nghĩ đến đây, Y Mặc dừng bước, lấy ra đạo cụ đặc thù 『Quẻ Càn Khôn』 của mình.

『Đạo cụ đặc thù: Quẻ Càn Khôn.』

『Hiệu quả đạo cụ: Có thể ném mạnh Quẻ Càn Khôn, Càn là trời, Khôn là đất, định vạn vật.

Trong Trò Chơi Tử Vong, một ván có thể dùng một lần.

Trong thế giới thực, bảy ngày có thể dùng một lần.』

『Hiệu quả tiêu cực: Không』

『Giới thiệu đạo cụ: Vĩnh viễn tồn tại, không thể vứt bỏ, sẽ không mất đi.

Mặt Càn Khôn xác suất trúng 100%, tồn tại 1% khả năng sử dụng thất bại.

Tương truyền vật này do Thiên Sư tiên cảnh dùng công lực cả đời chế thành, có tác dụng thông hiểu vạn vật.』

"Ý thức cá thể của Quý Nhiễm hiện tại có tồn tại hay không."

Theo giọng nói trầm thấp khàn khàn của Y Mặc, đồng tiền cổ bằng đồng có hiệu quả xem bói dự đoán bị Y Mặc búng lên trời.

So với việc xác nhận sự sống chết cụ thể của Quý Nhiễm và hình thức tồn tại hiện tại, việc có được coi là một cá thể có ý thức hay không ngược lại quan trọng hơn.

Nếu ý thức cá thể tồn tại, vậy thì tiếp theo cần suy đoán là tồn tại dưới hình thức nào, làm thế nào mới có thể tiếp xúc tồn tại, làm thế nào trở lại bình thường chờ đợi.

Nếu ý thức cá thể không tồn tại, vậy thì tiếp theo phải tìm kiếm phương pháp sáng tạo khôi phục ý thức cá thể, phương pháp hồi sinh cô ấy.

Y Mặc hiện tại căn cứ vào ký ức hỗn loạn đã suy đoán ra, mình từng "chết", đồng thời được Quý Nhiễm hồi sinh.

Quý Nhiễm có thể làm được, vậy thì mình cũng có thể làm được.

Trong con hẻm nhỏ thành phố Gấu Xám, Y Mặc nhìn chằm chằm đồng tiền cổ đang không ngừng xoay tròn trên nền trời âm u, mang theo vận mệnh của anh và cô, truy tìm điều chưa biết và hy vọng, đưa tay ra đón.

Mặt Càn Khôn xác suất trúng 100%, tồn tại 1% khả năng thất bại.

Một ván Trò Chơi Tử Vong chỉ có thể dùng 1 lần, thời gian thực tế 7 ngày mới có thể dùng một lần.

Thông qua đạo cụ đặc thù xem bói để suy diễn sự việc cần thiết, có thể giảm bớt phạm vi trên diện rộng, giúp hiệu suất suy diễn cao hơn, tiết kiệm thời gian.

Đón được đồng xu, ắt sẽ là đáp án rõ ràng.

Góc độ cường độ, là mức độ mình tuyệt đối có thể đón được.

Đồng xu rơi xuống tay, khoảnh khắc sau sẽ biết đáp án.

Bộp ——!

"Xin lỗi người anh em, đang vội đi gấp!"

Y Mặc vốn dĩ có thể đón được Quẻ Càn Khôn.

Nhưng ngay tại thời khắc mấu chốt này, một NPC vô cùng cường tráng lại đột nhiên chạy tới từ phía sau, trực tiếp đâm vào cơ thể gầy yếu của Y Mặc, húc anh sang một bên.

Rõ ràng đã chọn con đường ít người, rõ ràng là đi ngược dòng người, nhưng biến cố vẫn xảy ra.

Dưới cú va chạm bất ngờ, cho dù Y Mặc muốn đi đón lại Quẻ Càn Khôn, cũng đã không còn kịp nữa.

Chỉ có thể trơ mắt nhìn Quẻ Càn Khôn rơi xuống đất, phát ra tiếng vang lanh lảnh rồi nảy lên, lăn thẳng đứng dọc theo mặt đất ra xa.

Sau đó, vừa vặn cắm vào khe hở giữa các viên đá trên mặt đất mới hoàn toàn dừng lại đứng yên.

Thẳng đứng 90°, không nghiêng về bên nào.

Y Mặc sau khi nhìn thấy kết quả này, cũng không tức giận hay phẫn nộ, vẻ mặt vẫn âm trầm chết lặng như cũ.

Từ dưới đất bò dậy, cũng không đi nhặt đạo cụ đặc thù ván này đã không thể sử dụng, có thuộc tính vĩnh viễn tồn tại không thể mất đi, tiếp tục đi trong con hẻm.

"Không cũng biết, tình báo không thể dự đoán." Lẩm bẩm.

Rất rõ ràng, là kết quả của 1% sử dụng thất bại của đạo cụ đặc thù.

So với vận khí kém, Y Mặc phán đoán vấn đề anh muốn xem bói thuộc về tình báo không cũng biết, không thể biết được thông qua xem bói của đạo cụ đặc thù.

Tương tự như sự quấy nhiễu của luật nhân quả, giống như trong ký ức của anh, việc Quý Nhiễm mời anh, dù thế nào cũng không thể nhớ kỹ nội dung cụ thể.

Bất quá cho dù bị quấy nhiễu, không nhận được đáp án chính xác, Y Mặc vẫn có phán đoán nhất định.

Giống như Y Mặc không thể căn cứ vào ký ức biết chính xác việc Quý Nhiễm mời mình, nhưng trong lòng cũng đã có khái niệm cụ thể.

Kết luận: Hình thức tồn tại giờ phút này của Quý Nhiễm, vẫn bị hệ thống hoặc quy tắc không nhìn thấy sờ không được nào đó để mắt tới.

Quý Nhiễm đang tồn tại theo một phương thức nào đó!

Y Mặc vừa nghĩ, vừa nhìn thẻ bài trong hệ thống.

Ván chơi này trong hệ thống của anh có 4 thẻ bài.

Thẻ bài SSR+: 『Thẻ bài Nhân cách ẩn Bạn gái (Chưa giải phóng)』, Nhân cách ẩn: 97%.

Thẻ bài SSR+: 『Quyền lợi Bạn gái』, số lần còn lại 3/5.

Thẻ bài SSR+: 『Thẻ nâng cấp Quyền lợi Bạn gái』, là thẻ cường hóa chuyên dụng của thẻ bài 『Quyền lợi Bạn gái』.

Khi nhận được thẻ bài 『Thẻ nâng cấp Quyền lợi Bạn gái』, số lần miễn sát thương chí mạng hiện tại và giới hạn cao nhất của thẻ bài 『Quyền lợi Bạn gái』 +2.

Mỗi lần tiến vào cùng một ván trò chơi với Thi Tinh Lan, số lần sử dụng 『Quyền lợi Bạn gái』 +1.

Mỗi 5 ván Trò Chơi Tử Vong, số lần sử dụng 『Quyền lợi Bạn gái』 +1.

Y Mặc rút được thẻ bài SSR+ mới, lại chẳng liên quan gì đến mình, dù có đem ra dọa người thì cũng là để người chơi Trò Chơi Tử Vong nhìn ánh sáng thất thải trên mặt thẻ, tuyệt đối không thể cho người khác nhìn hiệu quả thực tế.

Mà tấm cuối cùng còn lại, là 『Thẻ bài Trống』 Y Mặc lấy được ở thế giới game võ hiệp.

Bây giờ mặt sau thẻ bài vẫn màu đen, mặt trước lại thay đổi.

Ở ván chơi trước sau khi Y Mặc cưỡng ép sử dụng, tên thẻ bài đã biến thành 『Quý Nhiễm』, giới thiệu cấp bậc hiệu quả cũng đã biến mất, chỉ có trên mặt thẻ trống không xuất hiện không đủ 1/15, giống một mảnh ghép hình một điểm đồ án, chỉ có thể nhìn thấy một ít tóc dài màu bạc.

Nói trắng ra, nhìn sẽ cho người ta cảm giác thẻ bài in lỗi.

Khi Y Mặc nhìn kỹ thẻ bài 『Quý Nhiễm』 trong hệ thống, đôi mắt bị sự lạnh lùng và chết lặng lấp đầy kia, cuối cùng trong chốc lát có thêm một chút sức sống.

Y Mặc nhìn mặt thẻ, mắt trái tỏa ra ánh sáng đỏ nhàn nhạt, huyết nguyệt như ẩn như hiện, lẩm bẩm tự nói: "Quý Nhiễm, sự tồn tại của tấm thẻ bài này, có nằm trong tính toán của em không?"

Y Mặc dừng bước.

Hai mắt nhắm lại, đứng tại chỗ.

Suy diễn, tính toán.

Giây lát, khi Y Mặc mở mắt ra lần nữa, sức sống trong mắt anh đã biến mất, cả người trở nên càng thêm chết lặng và băng lạnh.

Y Mặc đi thẳng vào một cửa hàng tiện lợi 24 giờ khá lớn bên cạnh.

Hàng hóa trên kệ phần lớn đã bị cướp sạch, trên mặt đất cũng lộ ra vẻ lộn xộn không chịu nổi.

Y Mặc cũng không đi lấy thức ăn, mà đi đến khu dụng cụ tìm 2 cái tay quay, đập nát camera trong siêu thị.

Tiếp đó đi tới khu tạp chí rõ ràng không được hoan nghênh trong thời loạn, cầm một cuốn "Tuần san Time" và một cuốn "Nguyệt san Những nhân vật ảnh hưởng nhất nước Mỹ".

Vừa đọc nhanh, vừa chạy tới trước máy tính ở quầy thu ngân kiểu cũ.

Máy tính đang bật, cũng không cần mở máy.

Y Mặc trực tiếp mở Google, tìm kiếm tình hình nước Mỹ trong ván chơi này, và tên của rất nhiều người anh nhìn thấy trong tạp chí.

Làm xong những việc này, Y Mặc nhìn máy thu ngân bên cạnh đã bị lấy sạch tiền, ngồi xổm xuống nhặt mấy đồng xu đô la trên mặt đất, rồi rời khỏi cửa hàng tiện lợi.

Cố ý đi vòng qua camera, tiện tay ném hai cuốn tạp chí cầm trước đó vào thùng rác, đi về phía một bốt điện thoại trả tiền xu cách đó không xa.

Sau khi vào trong, bỏ đồng xu đô la nhặt được vào, gọi một cuộc điện thoại.

Gọi xong cuộc điện thoại này, Y Mặc cố ý đi ở khu vực rất ít camera, tránh né camera.

Khoảng 10 phút sau khi đi lòng vòng trong các con hẻm, anh đụng độ một gã tráng hán da trắng trong hẻm nhỏ.

Gã da trắng tay trái cầm một khẩu súng trường, tay phải xách một cái túi đen lớn, sau lưng còn đeo hai cái ba lô nhỏ.

Dáng vẻ vội vàng, khi nhìn thấy Y Mặc thấp bé, chậm chạp đi trong đường nhỏ, gã vô thức hét lớn: "Thằng da vàng khốn kiếp, tránh ra cho tao, nếu không bố bắn..."

Đoàng ——!

Một tiếng súng chói tai vang lên trong con hẻm vắng vẻ, khi gã da trắng còn chưa nói hết câu, cách Y Mặc chưa đến 10 mét, đã bị một phát súng bắn trúng giữa trán.

Máu và não bắn ra tung tóe, căn bản không có bất kỳ cơ hội giãy dụa nào, đã ngã xuống đất, tắt thở.

Y Mặc thu hồi khẩu súng lục lấy từ hệ thống, đi tới bên thi thể đại hán da trắng, giẫm lên vũng máu của gã.

Không nhìn tiền mặt rơi ra từ chiếc túi đen gã mang theo.

Ngồi xổm xuống, lấy chiếc điện thoại lộ ra một chút trong túi quần jean của gã.

Nhấc tay thi thể lên, dùng vân tay gã mở khóa điện thoại, rồi cầm điện thoại rời đi.

Toàn bộ quá trình, không có bất kỳ dao động cảm xúc nào, tự nhiên như hít thở uống nước.

Y Mặc nhìn vào hệ thống, ván chơi này so với người khác nhiều hơn một lựa chọn, bấm vào.

『Nhân vật ẩn đã công lược: An Băng Yên.』

Nội dung bên trong giống thẻ bài bạn gái, ngoại trừ không có đặc quyền bạn gái, thông tin chi tiết hơn.

Có toàn bộ tư liệu của An Băng Yên, bao gồm định vị và phương thức liên lạc.

An Băng Yên lúc này, lại đang ở phạm vi thành phố Gấu Xám.

Y Mặc đi tới một nơi vắng vẻ, khu vực kiến trúc tương đối thấp, nhìn một cửa tiệm nổi tiếng đối diện, dùng chiếc điện thoại vừa cướp được, bấm số của An Băng Yên.

.

30 phút sau, một chiếc trực thăng có đánh dấu Umbrella đáp xuống cách Y Mặc không xa.

Theo chiếc trực thăng dừng hẳn, sau khi một quản gia trung niên hơi mập xuống máy bay, ngay sau đó một cô gái từ trên trực thăng vội vã nhảy xuống.

Cô gái mặc trang phục công sở màu đen, áo khoác vest nữ màu đen không cài cúc, bên trong là áo sơ mi nữ màu trắng gọn gàng, vạt áo sơ vin trong váy công sở màu đen dài đến đầu gối.

Mặc tất chân màu đen, chân đi giày da nhỏ mũi nhọn màu đen, gót thấp khoảng 3cm.

Cô gái dáng người nhỏ nhắn, mái tóc đen dài xõa vai, trên mặt mang thần sắc nghiêm túc, toát ra một tia khí chất sắc sảo của người quản lý.

Cô gái này, chính là An Băng Yên đã từng dây dưa một thời gian với Y Mặc trong trò chơi yêu đương.

Thực ra tướng mạo An Băng Yên thay đổi cũng không lớn, chỉ có điều so với khí chất đại tiểu thư điêu ngoa tùy hứng trước kia, bây giờ nhìn chững chạc trưởng thành hơn không ít, vô cùng có cảm giác nữ lãnh đạo trẻ tuổi chốn công sở.

An Băng Yên sau khi nhìn thấy Y Mặc, đôi lông mày đang nhíu chặt rõ ràng giãn ra một chút, trong mắt lấp lánh tia sáng vui sướng, thậm chí vì kích động, mắt đều hơi đỏ lên.

Nhưng rất nhanh liền kìm nén tâm trạng kích động, bảo quản gia dừng lại.

Cau mày, làm ra vẻ như chẳng quan tâm gì đi tới trước mặt Y Mặc.

Cũng không vội nói chuyện, mà hơi ngẩng đầu nhỏ lên, quan sát thật kỹ dáng vẻ Y Mặc từ đầu đến chân.

Khi phát hiện trạng thái Y Mặc rất kém, thậm chí sức sống cũng mất đi, lông mày cô nhíu càng chặt hơn.

Bất quá vẫn cố gắng giãn ra, giả vờ như chuyện gì cũng không quan tâm nhẹ nhõm, hai tay khoanh trước ngực, nghiêng người, dùng khóe mắt trộm nhìn Y Mặc nói: "Này, sao thế?"

"Bộ dạng như người chết, cứ như bị người phụ nữ mình yêu đá vậy."

"Người phụ nữ xấu xa Đồng Mộ Tuyết kia đâu?"

An Băng Yên lúc nói chuyện, mắt cứ không nhịn được liếc nhìn Y Mặc.

Đợi Y Mặc vài giây, anh vẫn không nói gì, An Băng Yên không nhịn được dang hai tay: "Hừ, cho anh lừa tôi lúc trước, bắt nạt tôi!"

"Bây giờ gặp báo ứng rồi chứ gì?"

"Đồ lừa đảo, anh đúng là đáng đời!"

"Bây giờ tự làm mình ra cái dạng người không ra người quỷ không ra quỷ, cứ như cái xác không hồn, mới nhớ tới bản đại tiểu thư à."

An Băng Yên nói, vẫn không nhịn được lại gần Y Mặc, dùng ngón tay nhẹ nhàng chọc vào ngực Y Mặc: "Anh tưởng tôi vẫn là tôi lúc trước, còn có thể quan tâm anh, còn có thể cần anh sao?!!"

"Tôi nói cho anh biết, tôi mới không hèn mọn như vậy đâu!"

"Tôi đã sớm quên anh rồi."

"Bây giờ tới, chính là muốn mắng anh, chế giễu anh, trút cơn giận tôi giấu trong lòng trước đó!"

An Băng Yên nói một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn được nhíu mày, đưa tay sờ lên quần áo Y Mặc, sờ lên mái tóc rối bù của Y Mặc: "Quần áo anh bẩn thế này, trước đó rốt cuộc làm gì vậy hả."

"Tự dưng bốc hơi khỏi thế gian, bây giờ lại kỳ quái đột nhiên xuất hiện."

"Tóc rối thế này, trước đó dầm mưa sao?"

"Tố chất thân thể anh kém, trong lòng mình không rõ à?"

"Có thể đừng lúc nào cũng muốn chết không hả?!!"

An Băng Yên nói, đã cách Y Mặc rất gần, từ dưới ngước lên nhìn vào mắt Y Mặc, trong mắt lấp lánh vẻ lo lắng: "Mắt trái anh sao thế?"

Mắt trái Y Mặc rõ ràng không bình thường, bề mặt hơi trắng bệch, dường như bao phủ một lớp màng mỏng, bên trong màu đỏ sậm, hoàn toàn không có chút thần sắc nào, giống như bị hỏng.

An Băng Yên trước đó đã chú ý tới mắt trái Y Mặc có chút vấn đề, bây giờ quan sát kỹ hơn, cuối cùng không nhịn được hỏi, hơn nữa vô thức đưa tay chạm vào gò má Y Mặc.

Chỉ là bàn tay nhỏ nhắn trắng nõn kia còn chưa chạm vào mặt Y Mặc, Y Mặc đã theo bản năng lùi về sau một chút.

Theo động tác tránh né nhỏ của Y Mặc, tay An Băng Yên dừng lại giữa không trung, hơi có vẻ lúng túng.

Bất quá An Băng Yên rất nhanh phản ứng lại, tùy ý vung tay một cái, giả vờ mình cũng không phải định chạm vào mặt Y Mặc, mà đơn thuần chỉ hoạt động cánh tay một chút.

Mấp máy môi, dường như cái gì cũng không quan tâm, tùy ý nói: "Thôi, tôi và anh lại không có quan hệ gì, quản anh làm chi?"

"Ha ha... Ha ha..." Bầu không khí có chút lúng túng, hơi nghiêng người, cố gắng không để Y Mặc nhìn rõ đôi mắt đỏ hoe của mình, "Ở đây quá nguy hiểm, cũng không biết sao anh lại ở đây, tôi đưa anh ra khỏi thành phố Gấu Xám trước đã."

An Băng Yên nói xong, nghiêng người định nắm lấy cánh tay Y Mặc, kéo anh rời đi.

Chỉ là chưa đợi chạm vào Y Mặc, cơ thể đã bị người đàn ông trước mắt này, người đàn ông mình thích này, ôm trọn vào lòng.

"A?!!"

Trong tiếng kêu kinh ngạc, chưa đợi An Băng Yên phản ứng lại, môi cô đã bị môi Y Mặc chặn lại.

Chính mình, bị Y Mặc cái tên đại lừa gạt này đột nhiên ôm lấy, cưỡng hôn?

An Băng Yên trừng to mắt, trong con ngươi tràn đầy vẻ kinh ngạc, nhìn chằm chằm Y Mặc gần trong gang tấc.

Ưm ưm ưm ưm, anh là tên khốn kiếp, anh là tên đại lừa gạt, lại bắt nạt tôi!!!

Anh đến bây giờ, trong lòng cũng căn bản không có tôi!

Tưởng ôm tôi, hôn tôi, tôi sẽ tha thứ cho anh sao!

Tôi mới không dễ lừa như vậy, dễ dỗ như vậy đâu!

An Băng Yên dưới suy nghĩ này, trở tay cũng đã ôm lấy cổ Y Mặc, vô cùng dùng sức, dường như chỉ sợ anh lại chạy mất, lại biến mất lần nữa, vụng về mà cố gắng đáp lại nụ hôn này.

Ừm, đã cái gì cũng không sao cả.

Ừm, đã cái gì cũng, không quan trọng.

Suy nghĩ của cô, cùng với suy nghĩ của anh.