Chương 15

Chương 15: Chưởng cục

Bên ngoài khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, có một công viên tư nhân được rào sắt bao quanh, ở giữa là một tòa lâu đài vô cùng hào hoa.

Khu vực này hiện đã được nhân viên vũ trang của An gia bố trí, trở thành trung tâm chỉ huy tác chiến tạm thời của An gia tại thành phố Gấu Xám.

An Băng Yên vốn định đưa Y Mặc ra khỏi thành phố Gấu Xám trước, nhưng sau nụ hôn không đúng lúc, không đúng chỗ của cô và Y Mặc, Y Mặc đã từ chối yêu cầu rời đi. Cô đành phải đưa Y Mặc về đây trước.

Trong hành lang của tòa lâu đài hào hoa, An Băng Yên và Y Mặc đi trước, quản gia đi theo sau hai người.

Mặc dù hai người vừa mới ôm nhau và hôn môi mãnh liệt cách đây không lâu, nhưng trạng thái hiện tại của họ lại có chút kỳ lạ, cứ như chuyện lúc trước chưa từng xảy ra.

Họ đi song song, giữ một khoảng cách nhất định, giống như người xa lạ, không ai để ý đến ai.

Y Mặc vẫn giữ vẻ mặt âm trầm, chết lặng như trước, còn An Băng Yên thì cau mày, vẻ mặt nghiêm túc.

Cộp — Cộp — Cộp!

Khi tiếng giày da đế thấp màu đen của An Băng Yên ngừng lại trên sàn nhà, cô cuối cùng cũng quay đầu nhìn về phía Y Mặc.

Đương nhiên, chỉ liếc nhìn một cái, ánh mắt lại né tránh rất nhanh, không dám đối diện với Y Mặc.

Sau đó, cô cố ý nghiêng người, ra vẻ trấn định nói với Y Mặc: "Cũng không biết trước đó anh đi làm cái gì, bây giờ lôi thôi như kẻ lang thang vậy."

"Cái đó, cái đó..." Nói được một chút, dường như không biết nói tiếp thế nào, cô liền quay đầu nói với quản gia của mình: "Ông đi đưa Sakuta chọn một bộ quần áo sạch sẽ."

"Không cần gấp, cứ từ từ mà chọn." Lúc An Băng Yên nói chuyện, cô quay lưng về phía Y Mặc, ra sức nháy mắt với quản gia phía sau, "Chọn xong xuôi thì để Sakuta đi tắm rửa trước."

Quản gia nhìn đại tiểu thư nhà mình ra hiệu cho mình, cũng không có phản ứng gì quá nhiều.

Cuối cùng, khi thấy An Băng Yên sắp nổi trận lôi đình, triệt để bùng nổ vì phản ứng chậm chạp của mình, ông mới miễn cưỡng gật đầu: "Vâng, thưa tiểu thư."

Thấy quản gia rốt cuộc cũng phản ứng, An Băng Yên trừng mắt nhìn ông một cái, mang theo vài phần uy hiếp, ra hiệu ông không được làm chuyện thừa thãi.

Sau đó, cô điều chỉnh trạng thái, cố gắng kiềm chế cảm xúc kích động trong lòng, đi tới trước mặt Y Mặc nói: "Bên tôi còn rất nhiều việc, anh đừng vội, tôi đi xử lý một chút trước đã."

"Ừm, lát nữa tôi sẽ tới tìm anh, chờ tôi nhé!"

An Băng Yên nói xong, thấy Y Mặc gật đầu đồng ý, liền bước nhanh rời đi với vẻ hơi dồn dập.

Sau khi An Băng Yên rời đi, tại chỗ chỉ còn lại quản gia và Y Mặc.

Chưa đợi Y Mặc mở miệng, quản gia đã nói trước: "Cậu Sakuta, cậu không nên xuất hiện."

Trong thế giới yêu đương từng trải qua, quản gia vốn đã không mấy hòa hợp với Y Mặc.

Bây giờ thấy bộ dạng Y Mặc càng thêm âm trầm đột nhiên xuất hiện, lại còn công khai có những hành động quá phận với An Băng Yên trong khi rõ ràng thiếu tình cảm với cô, ông đã vô cùng tức giận.

Nếu không phải nể mặt cảm xúc của đại tiểu thư nhà mình, ông đã sớm lao lên xử lý Y Mặc rồi.

Giọng điệu nói chuyện với Y Mặc lúc này tràn đầy ý uy hiếp và sát khí, cảnh cáo Y Mặc không được quá đáng.

Quản gia không phải muốn ngăn cản An Băng Yên yêu đương, chỉ là ông cho rằng Y Mặc lại đang lừa gạt tiểu thư nhà mình nên mới thực sự phẫn nộ.

Y Mặc xoay người lại, không hề bị ảnh hưởng bởi sự uy hiếp của quản gia. Dưới mái tóc rối bù che khuất trán, đôi mắt chết lặng lạnh nhạt kia nhìn quản gia, giọng nói thiếu cảm xúc, có chút sắc bén nghiêm khắc: "Tại sao An Băng Yên lại ở thành phố Gấu Xám?"

Quản gia nghe vậy sững sờ, thực sự không ngờ câu đầu tiên Y Mặc nói với mình lại là chất vấn tại sao An Băng Yên lại ở đây.

Cậu ta đang tự trách mình?

Cậu ta đang lo lắng cho An Băng Yên nên mới nói ra những lời này?

Quản gia là người phục vụ đại tiểu thư An gia, khả năng nhìn người nhìn việc đều rất lợi hại, trong nháy mắt đã hiểu được suy nghĩ của Y Mặc, ngược lại sự ác cảm đối với Y Mặc giảm xuống một chút.

Quản gia: "Xin lỗi, đây là chuyện nội bộ của An gia, tôi không có quyền giải đáp cho cậu."

"Nếu cậu thực sự muốn biết, có thể đi hỏi tiểu thư."

Y Mặc nhìn chằm chằm vào mắt quản gia, bước về phía ông, vừa đi vừa nói: "Trực thăng của các người có logo Tập đoàn Umbrella."

"Hiện tại phong tỏa thành phố Gấu Xám, là An gia các người?"

"Không, tôi thấy không phải."

"Thế lực phong tỏa thành phố Gấu Xám hiện nay là trụ sở chính Umbrella và Chính phủ Mỹ, bọn họ đang kiềm chế lẫn nhau, không thể triển khai hành động quy mô lớn công khai tại thành phố Gấu Xám, nhân sự cũng thiếu hụt."

"An gia các người có thể tự do hành động tại thành phố Gấu Xám, quan hệ với Umbrella là gì?"

"Chỉ có thể là quan hệ hợp tác."

"Kết luận, đội cứu hộ của Tập đoàn Umbrella tại thành phố Gấu Xám hiện nay là do các người cử người."

"Là An gia - đối tác hợp tác với Tập đoàn Umbrella, lại thuê người ngoài, cũng chính là lính đánh thuê."

Trên mặt quản gia không có bất kỳ biểu cảm nào thay đổi, nhưng trong lòng đã vô cùng kinh ngạc.

Người đàn ông âm trầm trước mắt này đã nói đúng phần lớn tình hình hiện tại, chỉ thiếu một chút nữa thôi.

So với lần gặp gỡ trước kia, người đàn ông này không gây cho ông bất kỳ áp lực nào, tương đối mà nói vẫn là một người trẻ tuổi có sức sống.

Nhưng giờ gặp lại, cậu ta đã âm trầm như một xác sống, trên người tỏa ra một loại khí tức cực kỳ nguy hiểm, cảm giác áp bách khủng bố bao trùm lấy ông, khiến ông theo bản năng muốn thần phục.

Nguy hiểm, Sakuta hiện tại vô cùng nguy hiểm!

Quản gia: "Xin lỗi, đây chỉ là suy đoán của cậu..."

Quan hệ giữa An gia và Tập đoàn Umbrella không thể tiết lộ cho người ngoài, cho dù áp lực từ Y Mặc rất mạnh, như có một áp lực vô hình bao trùm lên người quản gia, ép buộc ông nói ra tình hình của An gia.

Nhưng quản gia vẫn rất có đạo đức nghề nghiệp, trực tiếp từ chối.

Chỉ có điều chưa nói xong, ông đã bị Y Mặc ngắt lời.

Y Mặc: "An gia, gia tộc siêu cấp đứng trong top 20 thế giới, chủ yếu kinh doanh vũ khí, là một trong ba nhà buôn vũ khí lớn nhất thế giới. Một năm trước vẫn chưa có sự hợp tác sâu rộng công khai nào với Tập đoàn Umbrella."

"Tập đoàn Umbrella bề ngoài là một gã khổng lồ thương nghiệp lấy điều trị sinh học làm chủ, các ngành nghề khác làm phụ, nhưng thực chất phương hướng nghiên cứu chính trong bóng tối lại là vũ khí sinh hóa."

"Ha ha... An gia là ông trùm ngành công nghiệp vũ khí truyền thống, Umbrella lại là ông trùm vũ khí kiểu mới, vũ khí cấm. Trên thương trường, các người thuộc về quan hệ đối thủ cạnh tranh, đối lập nhau."

"Trong vòng một năm gần đây, An gia lại tung ra tin tức tiến hành hợp tác sâu rộng với Tập đoàn Umbrella."

"Quản gia, ông nói xem đây là vì cái gì?"

Quản gia nhìn người đàn ông đang cúi đầu tự nói trước mắt, trán đã lấm tấm mồ hôi, nghiến răng: "Hợp tác thương mại vốn dĩ ưu tiên lợi ích."

"Ngành kinh doanh chính của An gia gặp nút thắt, vì lợi ích nên mưu cầu sự phát triển chung với công ty tiềm năng nhất trong ngành, hợp tác sâu rộng cũng là chuyện quá bình thường." Ông nghiến răng, giọng nói mang theo sát khí.

Y Mặc âm trầm nói: "Cổ phiếu Tập đoàn Umbrella liên tục tăng, có thành quả mới được cả thế giới chú ý. Tại sao vào thời điểm thành công nhất lại hợp tác với một ông trùm ngành nghề truyền thống đã bắt đầu suy thoái, thậm chí còn nhượng lại một phần cổ phần cho An gia?"

"Tập đoàn Umbrella cũng không thiếu chút tiền và mối quan hệ đó của An gia."

"Ông nói xem, đây là vì cái gì?"

Y Mặc nói đến đây, đã đi tới bên cạnh quản gia.

Kết luận chỉ có một, đó là Tập đoàn Umbrella và An gia vốn dĩ đã có quan hệ hợp tác sâu rộng, chỉ là đến lúc này mới đưa ra ngoài ánh sáng.

Gia chủ An gia, e rằng vốn dĩ là một thành viên cấp cao của Tập đoàn Umbrella!

Điều này cũng giải thích rõ ràng, tại sao sự kiện rò rỉ nguy cơ sinh hóa nghiêm trọng như ở thành phố Gấu Xám, công tác cứu hộ và xử lý lại để cho An gia - đối tác mới hợp tác công khai chưa đầy một năm - phụ trách!

Và bởi vì gia chủ An gia vốn là cấp cao của Tập đoàn Umbrella, dưới sự chú ý của đủ loại thế lực và sự cạnh tranh khốc liệt trong nội bộ Umbrella, nhân viên cứu hộ cũng cần thuê người ngoài.

Quản gia nghiêng đầu nhìn Y Mặc đang đứng cạnh mình.

Người đàn ông có dáng người mảnh khảnh, thấp hơn ông không ít, hoàn toàn không có khả năng chiến đấu gì, lại mang đến cho ông cảm giác áp bách cực lớn. Trong lòng ông đã nảy sinh sát tâm nồng đậm.

Cho dù là người đàn ông mà đại tiểu thư nhà mình thích, cũng tuyệt đối không thể giữ lại.

Sự tồn tại của cậu ta có thể sẽ đe dọa đến căn cơ của An gia!

Trong mắt quản gia lóe lên một tia sát ý, nắm đấm đã siết chặt.

Đúng lúc này, giọng nói của Y Mặc lại truyền vào tai quản gia.

Y Mặc: "Ông muốn giết tôi, nhưng lại không dám thật sự giết tôi, cũng không giết chết được tôi."

Theo lời Y Mặc, nắm đấm của quản gia càng siết chặt hơn, ông cố nén sát ý, giọng điệu âm trầm: "Cậu biết quá nhiều rồi."

"Mục đích của cậu là gì?"

Phải làm rõ mục đích thực sự của Y Mặc và thế lực sau lưng cậu ta trước.

Là quản gia của Umbrella, quả thực ông không có tư cách giết chết người đàn ông bên cạnh đại tiểu thư.

Đây không phải là chuyện cá nhân, mà là sự va chạm giữa các thế lực!

Y Mặc nghiêng đầu, đối diện với đôi mắt tràn đầy sát khí và sắc bén của quản gia, lạnh nhạt nói: "Tôi tới để cứu An gia các người."

Quản gia nhìn vào đôi mắt không chứa bất kỳ tình cảm nào của Y Mặc, áp lực trong lòng ngày càng lớn, như thể đang vác một ngọn núi lớn, hô hấp có chút khó khăn: "Thật nực cười, với thế lực của An gia chúng tôi và các mối quan hệ lợi ích trải khắp thế giới, căn bản không e ngại bất kỳ thế lực nào."

Y Mặc: "An gia có sụp đổ hay không, không phải do ông quyết định."

"Các người đã làm chuyện không nên làm, nghiên cứu ra thứ không nên nghiên cứu."

"So với Tập đoàn Umbrella, An gia các người tính là gì?"

"Tập đoàn Umbrella sẽ sụp đổ, sẽ sụp đổ, điều đó đã được định sẵn ngay từ đầu."

"Ông sẽ chết, tiểu thư nhà ông sẽ chết, gia chủ An gia mà ông thực sự phục vụ cũng sẽ chết."

Y Mặc nhìn quản gia đang vã mồ hôi trán, cố gắng che giấu sự dao động cảm xúc.

Khi cảm xúc và áp lực tâm lý của đối phương đang ở bên bờ vực bùng nổ.

Y Mặc cúi đầu không nhìn ông nữa, lạnh lùng nói: "Tôi muốn gặp gia chủ An gia."

Khi Y Mặc không còn đối mặt với quản gia, quản gia cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Trong lúc bất tri bất giác, chiếc áo sơ mi ông mặc đã bị mồ hôi làm ướt đẫm.

Cảm giác áp bách khủng khiếp, lời nói đâm thẳng vào phòng tuyến tâm lý, từng bước ép sát, thu phóng tự nhiên.

Mức độ kiểm soát cảm xúc tâm lý đơn giản là kinh khủng.

Sakuta trước mắt và Sakuta trước kia quả thực như hai người khác nhau.

Quản gia sắc mặt nghiêm túc, trầm mặc khoảng 30 giây, sau khi cân nhắc lợi hại, mới buông lỏng nắm tay nói: "Được."

"Chuyện không nên nói với đại tiểu thư thì đừng nói nhiều."

So với lần gặp trước, với tư cách là quản gia An gia, dù Y Mặc, Đồng Mộ Tuyết, An Băng Yên có hồ nháo thế nào ông cũng có thể kiểm soát cục diện.

Nhưng lần này, ông không thể thay họ dọn dẹp tàn cuộc nữa.

Liên quan đến bí mật của Tập đoàn Umbrella, nhất định phải báo cáo với gia chủ An gia.

Y Mặc: "Ông trung thành với tiểu thư mà ông hầu hạ, hay trung thành với gia chủ An gia?"

Quản gia không chút do dự nói: "Tôi trung thành với An gia."

"Trung thành với tiểu thư, cũng trung thành với gia chủ đại nhân."

Y Mặc lắc đầu: "Câu hỏi ban đầu của tôi là gì?"

『Tại sao An Băng Yên lại ở thành phố Gấu Xám』.

"An Băng Yên không nên xuất hiện tại thành phố Gấu Xám, không nên xuất hiện vào lúc này."

"Lý tưởng của cô ấy đã xung đột với lý tưởng của cha cô ấy."

"Trung thành với An Băng Yên, hay là cha cô ấy."

"Sau khi tôi gặp gia chủ An gia, hãy cho tôi câu trả lời rõ ràng."

Quản gia nghe vậy không trả lời Y Mặc nữa, mà đưa Y Mặc đi về phía phòng khách.

Ở An gia, người khó gặp nhất chính là gia chủ An gia.

Trong một thời gian dài, ngay cả đại tiểu thư An Băng Yên cũng rất khó gặp mặt cha mình một lần.

Bây giờ trong thời kỳ đặc biệt này lại càng khó khăn hơn.

Nhưng Y Mặc được đưa tới phòng khách chờ, chỉ 10 phút sau đã gặp lại quản gia, được ông dẫn tới một căn phòng kín, trên màn hình chiếu gặp được gia chủ An gia qua video trực tuyến.

Gia chủ An gia đang ở trong một văn phòng có bối cảnh tường kim loại giống như phòng thí nghiệm ngầm.

Đường nét khuôn mặt rõ ràng, ngũ quan sắc sảo, mắt hai mí rất to, mũi cao, nhìn tướng mạo có vẻ là con lai.

Ông mặc vest, để kiểu tóc vuốt ngược chững chạc, tóc đen xen lẫn tóc trắng, là hình tượng đàn ông trung niên anh tuấn, tuổi tác e rằng đã trên 50.

Trên mặt mang nụ cười, trong mắt lấp lánh vẻ tán thưởng, ông chống tay lên bàn làm việc, nhìn Y Mặc nói: "Ta biết cậu, chỉ là không ngờ sẽ gặp mặt theo cách này."

"Cậu có tư cách trở thành con rể ta."

Đối với người ở đẳng cấp như gia chủ An gia, ánh mắt đã sắc sảo đến mức độ nhất định, sẽ không vì vẻ ngoài chán chường lôi thôi hiện tại của Y Mặc mà phủ định cậu.

Ngược lại, ông cảm nhận được sự tàn nhẫn quyết đoán tỏa ra từ Y Mặc và đánh giá rất cao điều đó.

Y Mặc: "Cuộc đối thoại giữa tôi và ông yêu cầu tuyệt đối an toàn."

Gia chủ An gia: "Cuộc trò chuyện của chúng ta không có người thứ tư biết."

Quản gia hiện tại cũng ở trong phòng, có thể thấy gia chủ An gia rất tin tưởng quản gia.

Y Mặc không chút dài dòng, đi thẳng vào vấn đề: "Đầu tiên tôi muốn biết một vấn đề, ông là cấp cao của Tập đoàn Umbrella, quyền lợi chiếm bao nhiêu phần trăm."

Gia chủ An gia hứng thú nhìn Y Mặc: "Cha ta đã qua đời là một trong 4 người đồng sáng lập Umbrella."

"Tập đoàn Umbrella là một cơ quan quyền lực siêu lớn, không ai có thể kiểm soát nó hoàn toàn."

"Chỉ là so sánh ra thì thế lực ai lớn, tiếng nói của người đó sẽ cao hơn."

Y Mặc: "Là cổ đông quan trọng, cấp cao của Umbrella như ông, sau khi những cấp cao khác đạt được tiến triển đột phá trong vũ khí sinh hóa, địa vị của ông đã bắt đầu đi xuống, bắt đầu yếu thế."

Gia chủ An gia: "Ta cũng không phủ nhận."

"Chàng trai, cậu có ý kiến gì về việc này không?"

Y Mặc: "Thành quả nghiên cứu vũ khí sinh hóa càng tốt, xung đột nội bộ Umbrella càng kịch liệt."

"Các cấp cao lâu năm cũng sẽ giảm bớt tiếng nói trước những cấp cao mới nổi nắm giữ thành quả thực tế."

"Ai có thực lực, người đó càng có tiếng nói thực tế."

"Trong tình huống này, nội bộ Tập đoàn Umbrella tất nhiên sẽ bùng nổ xung đột kịch liệt, cuối cùng đi đến mức sụp đổ."

"Đề nghị của tôi là, đánh cắp thành quả thí nghiệm cốt lõi, sớm tách ra độc lập."

Gia chủ An gia nghe vậy sắc mặt không tốt lắm, trầm mặc một lát, dường như công nhận phân tích và đề nghị của Y Mặc, tiếp tục hỏi: "Nếu nội bộ Tập đoàn Umbrella nhất định sẽ nảy sinh xung đột, đi đến mức sụp đổ."

"Vậy thì để bản thân đứng nơi đầu sóng ngọn gió, trở thành ngòi nổ này, trong tình huống thu hoạch được nhiều lợi ích hơn, sớm kích nổ Tập đoàn Umbrella đúng không?"

"Rất mạo hiểm, nhưng lợi ích cũng rõ ràng."

"Nhìn thì rất hay, nhưng An gia khi độc lập ra sẽ không chống đỡ được sự phản phệ của Tập đoàn Umbrella trước khi nó sụp đổ, nổ tung." Gia chủ An gia nhìn Y Mặc, chờ đợi phương án giải quyết.

Y Mặc: "Hai con đường: Chính phủ Mỹ, hoặc tổ chức phản Umbrella."

Không đủ sức chống lại sự phản phệ của Tập đoàn Umbrella thì tìm một thế lực có thể chống lại sự xung kích của Umbrella để hợp tác.

Gia chủ An gia: "Hợp tác sâu rộng với Chính phủ Mỹ không dễ dàng như vậy, An gia rất có khả năng sẽ trở thành vật hy sinh."

"Tổ chức phản Umbrella xác thực tồn tại, trong đó có một tổ chức khiến cấp cao Umbrella chúng ta cũng hơi đau đầu."

"Nhưng ta hiện tại không có phương thức liên lạc với cấp cao của họ, hợp tác cũng không dễ đàm phán như vậy."

"Và bỏ qua những điều này, quan trọng nhất là ta cũng không nắm giữ thành quả cốt lõi của Tập đoàn Umbrella hiện nay."

Gia chủ An gia dang hai tay, ánh mắt đầy hứng thú nhìn Y Mặc.

Y Mặc: "Tôi đã đưa ra hai con đường này thì sẽ có cách giúp ông giải quyết chúng."

"Cụ thể chọn thế nào, tự ông phán đoán."

"Mà kỹ thuật cốt lõi của Tập đoàn Umbrella, hiện tại ở thành phố Gấu Xám đang có, tôi cũng có thể giúp ông giải quyết."

Gia chủ An gia nghe Y Mặc trả lời chắc chắn như vậy, nụ cười trên mặt biến mất, nghiêm túc nói: "Theo lý thuyết, cậu đến từ một trong hai thế lực này, hay là thế lực thứ ba có liên quan đến cả hai?"

"Cậu muốn hủy diệt Tập đoàn Umbrella."

Ý kiến, ý tưởng thì nói chuyện thế nào cũng được, nhưng một khi thực sự có cơ hội thì cần phải thận trọng vạn phần.

Y Mặc: "Tập đoàn Umbrella nếu diệt vong, chỉ có thể là do chính bản thân Tập đoàn Umbrella, do những cấp cao các người gây ra."

Gia chủ An gia cũng không phủ nhận lời Y Mặc: "Chuyện cậu nói, ta sẽ không đứng ra."

"Nếu thất bại, ta cũng sẽ không chịu ảnh hưởng."

"Nếu thành công, quyền lựa chọn vẫn nằm ở ta."

"Chàng trai, tham gia chuyện này có lợi gì cho cậu?"

Gia chủ An gia lúc này đang suy tính mục đích của Y Mặc.

Không ai làm chuyện không công.

Bối cảnh của Y Mặc đã sớm bị điều tra vô số lần, kết quả là không điều tra được gì.

So với việc Y Mặc không có bối cảnh, gia chủ An gia càng tin rằng sau lưng Y Mặc có thế lực vô cùng lợi hại, cho nên công tác bảo mật mới tốt như vậy.

Việc Y Mặc đang nói bây giờ là xúi giục gia chủ An gia phản bội Tập đoàn Umbrella.

Chuyện thực tế rủi ro cực cao, có thể tự hủy cơ nghiệp này, gia chủ An gia muốn hiểu rõ hơn về Y Mặc rồi mới phán đoán tiếp.

Dưới ánh mắt đầy cảm giác bức bách, đầy sự áp bức của người bề trên từ gia chủ An gia.

Y Mặc lạnh nhạt nói: "Ông đoán xem."

Gia chủ An gia không ngờ Y Mặc sẽ trả lời như vậy.

Sau khi hơi sững sờ, ông không nhịn được phá lên cười: "A... Ha ha ha!"

"Rất tốt, đủ ngông cuồng, đủ ngông cuồng!!!"

Thái độ của gia chủ An gia đối với Y Mặc chẳng những không tức giận mà gương mặt còn có chút vặn vẹo vì cười lớn.

Thanh niên mới hơn 20 tuổi trước mắt này đối thoại với ông - người đứng trên đỉnh cao quyền lực thế giới - mà không hề có chút khuất phục nào.

Rõ ràng là một con kiến có thể bị nghiền nát dễ dàng, lại dám đối mặt với sư tử.

Không, cậu ta không phải kiến, mà là một con sói cô độc đang cực đói!

Gia chủ An gia cho rằng Y Mặc sẽ mang đến cho mình bất ngờ.

Có thể trở thành cấp cao của Umbrella, có ai là người bình thường?

Kẻ nào cũng là những tên điên không bình thường.

Và kẻ điên thì quý nhất kẻ điên.

Cho nên gia chủ An gia công nhận tên điên Y Mặc này, tràn đầy mong đợi vào cậu.

Dù tương lai Y Mặc trở thành trợ lực hay đối thủ của ông, ông đều thừa nhận Y Mặc.

Cậu ta hiện tại hoàn toàn có tư cách bình đẳng giao tiếp, hợp tác với ông.

Gia chủ An gia: "Cậu cần ta làm gì?"

Y Mặc: "Ba việc."

"1. Giảm thiểu tối đa quyền hạn của hệ thống phòng vệ trí tuệ nhân tạo 『Red Queen』 của Tập đoàn Umbrella, giảm sự quấy nhiễu của nó đối với thành phố Gấu Xám xuống mức thấp nhất."

"Kẻ trộm ghét nhất bị theo dõi."

"2. Nhân lực và vũ khí."

"3. Tôi muốn gặp những cấp cao Umbrella nắm giữ thành quả nghiên cứu thực tế, chủ yếu tham gia vào sự kiện thành phố Gấu Xám."

Gia chủ An gia: "Về 『Red Queen』, ta có thể liên hợp với các cấp cao khác trong phạm vi quyền hạn, tìm lý do cắt giảm quyền hạn của nó."

"Trong số các cấp cao Umbrella, rất nhiều người cũng không thích 『Red Queen』, cho rằng loại trí tuệ nhân tạo không nhìn thấy sờ không được này sẽ đe dọa địa vị thống trị của họ khi mạng lưới thông tin hóa, cơ giới hóa nghiêm trọng."

"Việc này không khó."

"Cậu muốn gặp cấp cao Umbrella, ta cũng có thể sắp xếp giúp cậu."

"Còn về nhân lực và vũ khí, ta không thể cung cấp quá nhiều trợ giúp."

"Hiện tại các cấp cao của Tập đoàn Umbrella đều đang nhìn chằm chằm thành phố Gấu Xám, phàm là một bên xuống tay, các bên khác cũng sẽ xuống tay."

"Bản tính con người là xấu xa, thứ mình không có được thì thà hủy đi cũng không để cho người khác."

Gia chủ An gia nói đến đây, trên mặt lại nở nụ cười hiền hòa như một trưởng bối nhân từ trong nhà: "Mặc dù không thể cung cấp quá nhiều trợ giúp, nhưng dù sao con gái duy nhất của ta đang ở thành phố Gấu Xám, có một đội tinh nhuệ số lượng không nhiều đi bảo vệ an toàn cho nó, người khác cũng không nói được gì."

Nói chuyện đến mức này, cuộc đối thoại chủ yếu giữa Y Mặc và gia chủ An gia cũng kết thúc.

Nếu là người cầm quyền bình thường, có lẽ sẽ dùng cách liên hôn để lôi kéo đối tượng hợp tác.

An Băng Yên thích Y Mặc, gia chủ An gia đã sớm biết, vốn có thể thuận nước đẩy thuyền, nói chuyện như người thân.

Nhưng gia chủ An gia không phải người thường, ông là cấp cao của Tập đoàn Umbrella, là người đứng trên đỉnh cao quyền lực, thuộc nhóm sinh vật máu lạnh nhất, thực dụng nhất.

Bọn họ khinh thường trò chơi gia đình trẻ con này, cũng không cho rằng trò chơi này có thể lôi kéo người có thực lực.

Lợi ích vĩnh viễn là phương thức giao tiếp và hợp tác tốt nhất.

Chỉ có điều trước khi hai người kết thúc đối thoại, gia chủ An gia nhìn Y Mặc, trong mắt lóe lên tia sáng sắc bén của người bề trên, hỏi một câu không có ý nghĩa thực tế: "Cậu là bạn hay là thù?"

Y Mặc nhìn thẳng vào mắt gia chủ An gia 5 giây, không trả lời câu hỏi này, kết thúc cuộc gọi, quay người rời đi.

Sau khi ra khỏi phòng, Y Mặc nghiêng đầu nhìn quản gia vẻ mặt nghiêm túc, lạnh nhạt hỏi: "Lựa chọn của ông."

"Trung thành với An Băng Yên, hay trung thành với cha cô ấy."

Quản gia ánh mắt phức tạp nhìn Y Mặc, trên mặt mang theo chút tang thương của năm tháng.

Người trẻ tuổi mà trước đây ông có thể tùy ý giết chết, trong lúc bất tri bất giác đã biến thành một con quái vật khổng lồ khiến ông cũng phải sợ hãi.

Một lát sau, sau khi thở dài một hơi, ông vô cùng bình tĩnh nói: "Trung thành với An gia."

Đáp án này quản gia chưa bao giờ thay đổi.

Y Mặc cũng không để ý, vừa đi vừa nói: "Ừ."

"Dù ông trung thành với ai, hiện tại tôi cũng là cấp trên trực tiếp của ông."

"Mệnh lệnh đầu tiên của tôi cho ông là."

"Giết chết toàn bộ nhân viên nghiên cứu liên quan đến T-virus còn sống sót, đang chờ cứu viện trong phạm vi thành phố Gấu Xám."

"Thu hồi vắc xin T-virus và dữ liệu tài liệu liên quan."