Chương 16

Chương 16: Trống rỗng

Trong phòng thay đồ, An Băng Yên bước nhanh rời đi rồi đi thẳng đến đó.

Rầm ——!

Sau tiếng đóng cửa mạnh bạo, thân hình nhỏ nhắn của An Băng Yên dựa vào cửa, khuôn mặt vốn đang cố tỏ ra nghiêm túc, cố giữ vẻ lạnh lùng cuối cùng không kiểm soát được mà đỏ bừng lên.

"Ưm —— Ưm ưm ưm ưm ưm!!!"

"Mình đã làm cái gì thế này!"

An Băng Yên cuộn tròn người lại, cúi đầu, hai tay ôm lấy khuôn mặt nóng bừng, không nhịn được kêu lên xấu hổ.

Trước đó vì có thuộc hạ xung quanh nên cô luôn kiềm chế cảm xúc với Y Mặc.

Bây giờ chỉ còn lại một mình, cảm xúc cuối cùng cũng bùng nổ hoàn toàn, không thể kìm nén được nữa.

An Băng Yên nhớ lại vừa rồi mình chủ động ôm cổ Y Mặc, liều mạng đáp lại và đòi hỏi, xấu hổ không để đâu cho hết.

"Đã bảo không tha thứ cho tên lừa đảo đó dễ dàng nữa mà?"

"Ưm ưm ưm, kết quả anh ấy chỉ hơi chủ động một chút, là mình lại chủ động dâng hiến tất cả!"

"Tiêu rồi, lại bị tên đại lừa gạt đáng chết đó nắm thóp rồi!"

An Băng Yên càng nghĩ càng thấy xấu hổ, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, cảm giác trốn trong phòng thay đồ vẫn chưa đủ, thật muốn tìm cái mai rùa chui vào, rụt đầu lại để bình tĩnh một chút.

Nhưng càng nghĩ càng không bình tĩnh được.

Nghĩ tới nghĩ lui, cuối cùng cô ngồi bệt xuống đất, ôm khuôn mặt nóng ran, cuộn tròn thành một cục, chôn mặt vào đầu gối, giấu mình đi hoàn toàn.

An Băng Yên ở bên ngoài sẽ tỏ ra mạnh mẽ, tùy hứng một chút.

Bản chất cô là người rất hiếu thắng, luôn chống đối lại những người và việc lộn xộn.

Nhưng đó là ở bên ngoài, khi chỉ có một mình, cô vẫn sẽ xấu hổ, vẫn sẽ e thẹn như bao cô gái khác.

An Băng Yên tự mình nhăn nhó, nhớ lại cảnh tượng lúc trước, suy nghĩ lung tung 5, 6 phút, đến khi đầu óc bốc khói mới bình tĩnh lại được một chút.

An Băng Yên ôm hai chân, đầu tựa lên đầu gối, mái tóc đen dài xõa sang một bên.

Khi bình tĩnh lại, trong ánh mắt thay vì hưng phấn lại là một nỗi buồn man mác không tan.

"Trong lòng anh ấy, vẫn là không có mình a." Cô lẩm bẩm một mình.

Cảm xúc rất dễ lan truyền.

Khi hai người tiếp xúc thân mật, rất dễ cảm nhận được hỉ nộ ái ố của đối phương.

Mặc dù Y Mặc chủ động ôm An Băng Yên, hôn An Băng Yên, và An Băng Yên cũng lập tức đáp lại.

Nhưng An Băng Yên biết, trong lòng anh không có cô.

Và so với việc Y Mặc có yêu hay thích mình không, điều thực sự khiến An Băng Yên buồn rầu lại là ánh mắt của Y Mặc.

Ảm đạm u tối, chết lặng lạnh nhạt, như một cái xác không hồn.

Khiến An Băng Yên nhìn mà đau lòng muốn chết.

Với tính cách của anh, anh không nên ôm cô, không nên đột nhiên hôn cô.

Thế nhưng, anh lại làm vậy.

Anh có vui không?

An Băng Yên biết, anh không vui vẻ như vậy, không cao hứng như vậy.

Cho nên An Băng Yên thực ra trong lòng sau cơn kích động ngắn ngủi cũng không vui vẻ như vậy, không cao hứng như vậy.

Cô căn bản không chạm được vào nội tâm Y Mặc chút nào, ngược lại còn cách anh ngày càng xa.

An Băng Yên nhìn sàn gỗ màu nâu đậm trong phòng thay đồ, dùng ngón tay thon dài nhẹ nhàng vạch lên đó, lẩm bẩm: "Đồng Mộ Tuyết, chết rồi?"

Có thể đả kích tên lừa đảo đó đến mức này, biến anh thành ra thế này, cũng chỉ có người phụ nữ kia thôi nhỉ?

An Băng Yên biết rõ Y Mặc có thể vì đối thủ sống còn của mình mà làm đến mức điên cuồng nào.

Bây giờ Y Mặc thất hồn lạc phách như vậy, cũng chỉ có lời giải thích này thôi nhỉ?

"Rõ ràng tôi đã cố gắng như vậy, nghĩ cách chữa bệnh cho anh."

"Tại sao cứ nhất định phải chạy, nhất định phải rời đi chứ?"

"Rõ ràng đã hứa với anh, tôi sẽ không tự mình lén trốn đi mà."

"Tại sao lại không màng tính mạng, nhất định phải gấp gáp ở bên nhau như vậy chứ?"

"Nếu anh chữa khỏi bệnh, tôi rõ ràng cũng không phải đối thủ của cô ta..."

An Băng Yên lầm bầm, hai mắt đã hơi đỏ lên.

"Anh bây giờ tự mình đi trước, ném lại cục diện rối rắm của tên lừa đảo anh cho tôi, muốn tôi làm sao bây giờ a?"

"Anh cả đời này cũng không thể quên được cô ta, tôi cũng mãi mãi không sánh được với cô ta a!"

"Quả nhiên, tôi vẫn ghét anh."

"Vô cùng vô cùng vô cùng ghét anh!"

An Băng Yên lầm bầm một hồi, đứng dậy khỏi mặt đất, bắt đầu cởi quần áo.

Cởi áo khoác vest, cởi từng cúc áo sơ mi, kéo khóa váy đen xuống.

Váy đen trượt theo đôi tất đen xuống sàn, An Băng Yên cởi móc áo lót, để lộ bộ ngực không mấy đầy đặn.

Khi đã không mảnh vải che thân, An Băng Yên đi đến trước gương đứng.

Dáng người nhỏ nhắn, làn da trắng như tuyết.

Hai tay che trước ngực, lẩm bẩm: "Rõ ràng có ăn cơm đầy đủ, nhưng vẫn cứ như trẻ con vậy..."

Dáng người tương đối "màn hình phẳng" luôn là nỗi ám ảnh trong lòng An Băng Yên, dù có chú ý ăn uống và tập luyện thế nào thì vẫn mãi là "bức tường thành vĩnh cửu".

Thực ra những cô gái như cô mặc quần áo vào trông sẽ đặc biệt đáng yêu và xinh đẹp.

Nhưng khi cởi đồ ra, đối mặt với những phụ nữ "ngực tấn công mông phòng thủ", thì thực sự là có chút tự ti.

An Băng Yên dùng bàn tay nhỏ che ngực, nhẹ nhàng bóp bóp: "Cũng rất mềm, vừa vặn một bàn tay, cũng được mà nhỉ?"

Một bàn tay là một bàn tay, nhưng An Băng Yên đã bỏ qua việc tay cô thực sự quá nhỏ nhắn, không đủ để làm tiêu chuẩn tham chiếu.

An Băng Yên tự cổ vũ mình xong, đi đến góc sâu nhất của phòng thay đồ, lục tìm chiếc túi đựng quần áo bị cô ném vào trong cùng.

Bên trong là một chiếc váy ngủ voan mỏng màu đen chưa bóc tem.

"Không ngờ, thật sự có ngày dùng tới..."

An Băng Yên nhẹ nhàng mở ra, mặc chiếc váy ngủ hai dây voan mỏng màu đen lên người.

Là loại váy ngủ voan mỏng cực kỳ trong suốt, xúc cảm rất tốt, nhưng gần như không có tác dụng che chắn, hơn nữa còn tăng thêm không ít cảm giác quyến rũ. Váy chỉ che vừa qua mông, thuộc loại chỉ cần đi lại một chút là "cảnh xuân" sẽ lộ ra hết.

An Băng Yên đến Mỹ gần một năm, tuổi cũng từ 17 lên 18.

Trong lòng kìm nén một bụng oán khí, trút hết nỗi nhớ nhung oán hận dành cho Y Mặc vào công việc, trở thành một cô nàng cuồng công việc nhỏ bé.

Tiếp quản mấy dự án của An gia có thể nói đã tiêu tốn toàn bộ tinh lực của cô, thời gian ngủ trung bình cũng chỉ khoảng 4 tiếng.

Trong đầu còn lại ngoại trừ công việc vẫn là công việc.

Nhưng dù vậy, đôi khi vác cơ thể mệt mỏi về nhà, trong căn phòng lớn trống trải đó, có lúc trong lòng vẫn không kìm được nỗi nhớ Y Mặc.

Chiếc váy ngủ này cũng là có một lần cô mệt đến mức sắp sụp đổ, cảm xúc nhớ nhung Y Mặc phản phệ.

Nghĩ nhỡ đâu một phần mười ngàn Y Mặc đột nhiên nghĩ thông suốt, trở lại thì sao?

Đầu óc nóng lên, trốn đi mua chiếc váy ngủ "quyết thắng" này.

Nhưng mua về xong, chẳng những không mang lại cho An Băng Yên bao nhiêu niềm vui, ngược lại càng thêm thất vọng.

Nhìn chiếc váy ngủ này, cảm thấy mình càng giống một kẻ ngốc nghếch.

Liền ném vào sâu trong phòng chứa đồ, hoàn toàn không để ý tới nữa.

Bây giờ Y Mặc đột nhiên xuất hiện, An Băng Yên lại nhớ tới nó.

An Băng Yên mặc váy ngủ, nhìn mình trong gương, trên mặt mang theo chút quyết tâm: "Bây giờ vốn không phải lúc làm chuyện này."

"Nhưng mà, cơ hội này cũng tuyệt đối không thể bỏ qua!"

"Cứ để tôi, buông thả một lần nữa đi!"

An Băng Yên nói xong, tìm một chiếc áo khoác dài có thể che kín hoàn toàn cơ thể khoác lên người, lấy tay kéo chặt lại.

Đi dép lê, hướng về phía phòng tắm lớn nhất trong lâu đài.

.

Tại tầng cao nhất của lâu đài, trong phòng tắm rộng hơn một trăm mét vuông, xung quanh là rất nhiều cửa sổ kính lớn sát đất không thấu ánh sáng, trên đó vẽ đủ loại sinh vật trong thần thoại Bắc Âu.

Dưới ánh đèn vàng ấm áp lộng lẫy, trong phòng tắm sương mù lượn lờ, có một chiếc bồn tắm lớn hình tròn giống như đài phun nước.

Suối nước nhân tạo đang không ngừng ùng ục phun nước nóng, tạo thành từng vòng gợn sóng lan ra xung quanh.

An Băng Yên ném áo khoác sang một bên, đi chân trần vào phòng tắm.

Bước lên bậc thềm bên hồ tắm, tiếp tục đi xuống nước, dòng nước ấm áp đã ngập qua mắt cá chân cô.

Sau đó, cô tiếp tục đi về phía trung tâm phòng tắm, nơi người đàn ông đang đưa lưng về phía cô ngâm mình trong nước.

An Băng Yên chỉ mặc một chiếc váy ngủ hai dây voan mỏng màu đen, là loại quần áo mặc vào còn "gợi cảm" hơn không mặc.

Khi nước nóng lan qua cơ thể cô, chiếc váy ngủ voan mỏng màu đen dính sát vào da thịt, khiến cô càng thêm kiều diễm quyến rũ.

An Băng Yên vừa đi vào trong, vừa dùng hai tay búi mái tóc đen dài ra sau đầu.

Dùng dây chun cố định chắc chắn, cài một chiếc trâm gỗ, để lộ chiếc cổ trắng ngần xinh đẹp.

Cuối cùng, khi nước nóng ngập qua người, An Băng Yên đi tới sau lưng Y Mặc.

Không chút do dự, cô nhẹ nhàng ôm lấy Y Mặc từ phía sau.

Ngực dính sát vào lưng anh, dùng ngón tay nhẹ nhàng ma sát vai Y Mặc, trong miệng khẽ nói: "Tôi tới rồi."

Trong làn nước nóng, Y Mặc cảm nhận được cơ thể nhỏ nhắn nóng hổi nhẹ nhàng cọ xát sau lưng mình, quay đầu nhìn An Băng Yên với vẻ mặt mê say.

Rõ ràng không uống rượu, nhưng lại mang theo vẻ say sưa, trong mắt ánh lên cái nhìn mông lung, phản chiếu hình bóng anh trong làn hơi nước.

Y Mặc: "Ừm."

Dưới sự cọ xát nhẹ nhàng của An Băng Yên, cơ thể Y Mặc có chút khác thường, hơi xoay người sang bên cạnh.

An Băng Yên nhân cơ hội Y Mặc xoay người, trực tiếp vòng qua trước mặt Y Mặc, hai tay ôm cổ anh, cơ thể hoàn toàn dính sát vào ngực anh, như một con gấu koala nhỏ treo trên người Y Mặc.

Hơi ngẩng đầu nhỏ, đôi môi dính vào cổ Y Mặc, như một con ma cà rồng nhỏ đang kiếm ăn.

Y Mặc cảm nhận được sự khác thường mà cơ thể An Băng Yên mang lại, thiếu cảm xúc nói: "Dừng lại đi."

"Tôi tới để lừa gạt cô."

"Không cần tiếp tục làm nữa."

"Tôi đối với cô không có nhiều tình cảm như vậy, cũng không thể chịu trách nhiệm với cô."

Lúc Y Mặc nói, vô thức sờ lên vai trái của mình.

Đó là chỗ từng bị Thi Tinh Lan cắn, đã được anh tạm thời nặn người chữa khỏi trước khi bắt đầu trò chơi.

Đêm điên cuồng trước đó với Thi Tinh Lan trong nhà gỗ nhỏ, mặc dù ký ức đứt quãng, vô cùng mơ hồ, nhưng Y Mặc cũng biết đã xảy ra chuyện gì.

Chính anh biết rõ, anh đã phụ sự chờ đợi của Đồng Mộ Tuyết.

Cũng không thể đáp lại Thi Tinh Lan - người đã có quan hệ thực tế với anh.

Những tình cảm và sự việc rối rắm đó, anh đã không còn tâm trí để bận tâm.

Anh bây giờ chỉ muốn thắng trò chơi.

Bất chấp cái giá phải trả, thắng hết ván này đến ván khác, thắng tất cả người chơi Trò Chơi Tử Vong, để đi tìm người mà dù thế nào cũng muốn tìm.

Anh có thể để mặc An Băng Yên tiếp tục, nhưng không cần thiết để cô tiếp tục.

Anh không nhận được lợi ích gì, cô cũng sẽ không nhận được bất kỳ lợi ích nào từ đó.

Chỉ khiến vết thương của cả hai ngày càng nặng, càng khó chữa lành.

Mặc dù Y Mặc nói vậy, nhưng An Băng Yên không hề dừng động tác trên miệng, sau khi hôn lên cổ Y Mặc một lúc mới rời ra.

Cơ thể tựa vào người Y Mặc, nhìn dấu hôn trên cổ anh, nhẹ nhàng vuốt ve dấu hôn do chính mình tạo ra, lẩm bẩm: "Lúc đó tôi vì muốn để lại dấu hôn trên cổ anh mà ra sức hôn lên người anh rất lâu."

"Bây giờ xem ra, nỗ lực giằng co lâu như vậy trước kia cũng không uổng phí."

"Lần này ngược lại thuận lợi hơn nhiều."

An Băng Yên nói, một tay đã luồn sâu vào trong nước nóng, vuốt ve về phía vật kia của Y Mặc.

An Băng Yên: "Sakuta, tôi biết anh đang lừa tôi, đang lợi dụng tôi."

"Anh là tên đại lừa gạt, tôi biết rõ hơn ai hết."

An Băng Yên ngẩng đầu nhìn Y Mặc, trên mặt mang theo nụ cười thoải mái.

Trong nước, tay An Băng Yên chạm vào vật đó của Y Mặc, cũng bắt đầu nhẹ nhàng vuốt ve.

Y Mặc: "Tên thật của tôi là Y Mặc."

An Băng Yên dán cơ thể vào người Y Mặc, một tay ôm cổ Y Mặc, một tay vuốt ve Y Mặc, ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt lạnh nhạt chết lặng của anh, cười khẽ nói: "Nhớ thương người đàn ông lâu như vậy, thậm chí ngay cả tên thật cũng không biết, đúng là có chút đáng thương a."

"So với đáng thương, thực ra không bằng nói là chật vật."

Động tác của An Băng Yên vẫn không dừng lại.

Y Mặc: "Cho nên, tiếp tục nữa, cô cũng sẽ không nhận được bất kỳ lợi ích nào."

"Lời nói dối và lời nói dối, chỉ khiến cô càng lún càng sâu."

"An đại tiểu thư, cứ như vậy dừng tay đi."

An Băng Yên nghe vậy, trong làn nước nóng, buông tay đang ôm cổ Y Mặc ra, để cơ thể mình hoàn toàn dựa vào người Y Mặc, dùng bàn tay rảnh rỗi nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt nghiêng có chút tang thương của Y Mặc.

"Đã lâu không nghe anh gọi tôi như vậy."

An Băng Yên vừa nói, vừa thương xót vuốt ve khuôn mặt Y Mặc, nhìn vào đôi mắt tràn đầy sự chết lặng và băng lãnh dưới mái tóc mái của anh.

"Y Mặc, trái tim anh bây giờ trống rỗng."

"Trống rỗng, quạnh hiu đến mức khiến người ta vừa tức giận lại vừa đau lòng."

"Tôi cảm nhận được, anh bị bệnh rồi, bệnh nan y."

"Tôi rất khó chịu."

"Bởi vì tôi không chữa được bệnh của anh."

"Bị anh lừa hết lần này đến lần khác, tôi biết rõ hơn ai hết, bệnh của anh tôi không chữa được." Trong mắt An Băng Yên mang theo vài phần bất lực và tự trách.

Y Mặc: "Đã như vậy, hà tất phải tiếp tục để tôi lừa gạt nữa."

"Lúc nãy ôm cô, hôn cô."

"Là lỗi của tôi."

"Coi như là hành vi khốn kiếp lại một lần nữa của tên khốn này đi, cứ như vậy quên đi."

An Băng Yên nhìn vào đôi mắt trống rỗng của Y Mặc, mím môi, nhẹ nhàng lắc đầu: "Sẽ không quên, không thể quên."

"Bởi vì khoảnh khắc đó là khoảnh khắc tôi cảm thấy mình sống chân thật nhất, hạnh phúc nhất, vui vẻ nhất trong cả năm qua."

"Cho dù anh hôn tôi mà không có chút tình cảm nào với tôi."

"Nhưng tôi vẫn muốn cố gắng đáp lại anh, để anh sống lại một chút."

"Y Mặc, anh biết không?"

"Tôi bây giờ 18 tuổi."

"Đã biết trên thế giới này, có một số việc không phải cứ cố gắng là sẽ nhận được hồi báo."

An Băng Yên nhìn vào đôi mắt vô cùng trống rỗng của Y Mặc, vẻ mông lung và men say trong mắt biến mất vài phần, trở nên trong veo và sáng rõ.

"Y Mặc, tôi biết tôi đang làm gì."

"Cũng biết đại khái cuối cùng sẽ chẳng nhận được gì."

"Giống như trước đây, bị anh hung hăng hất ra, ném vào nơi mà dù thế nào cũng không tìm thấy anh."

An Băng Yên đau lòng nhìn bộ dạng thiếu sức sống của Y Mặc.

"Thế nhưng tên khốn kiếp, cặn bã, đại lừa gạt này."

"Dáng vẻ bây giờ của anh quá đáng ghét, quá khiến người ta tức điên rồi!"

"Tôi rất tức giận, thực sự rất tức giận."

"Thế nhưng tôi cũng không nỡ trách cứ anh, không nỡ oán hận anh."

"Muốn anh tốt lên một chút thôi cũng cảm thấy có chút bất lực."

"Bất quá, tôi vẫn muốn thử xem."

"Tôi muốn khiến anh sống lại một chút, khiến nội tâm anh không còn trống rỗng, cô quạnh như vậy nữa."

Y Mặc: "Cô không thể chữa trị cho tôi."

An Băng Yên ghé sát mặt Y Mặc, khoảng cách rất gần, gần đến mức trong mắt Y Mặc chỉ còn lại hình bóng của cô.

"Tôi biết."

"Nhưng anh không thể ngăn cản tôi không nhịn được muốn tiếp tục, muốn thử lấp đầy sự trống rỗng trong lòng anh."

An Băng Yên nhìn hình ảnh phản chiếu của mình trong đôi mắt trống rỗng của Y Mặc - dáng vẻ có chút chật vật nhưng vẫn đang cố gắng vùng vẫy, không nhịn được cười.

Cười rất vui vẻ.

Bởi vì cô biết, cô sẽ không hối hận, tuyệt đối sẽ không hối hận!

"Cho dù mọi cố gắng đều là vô ích, cho dù phải dốc hết bản thân vào."

"Nhưng tôi vẫn muốn, khiến đôi mắt trống rỗng của anh, khiến trái tim trống rỗng của anh."

"Có thể nhiễm hình bóng của An Băng Yên tôi."

Sau đó.

Đôi môi nóng hổi của cô dán lên đôi môi lạnh lẽo của anh.

Bùm ——!

Theo tiếng nước bắn tung tóe.

An Băng Yên đè lên người Y Mặc, hôn môi anh, kéo anh cùng chìm vào trong làn nước nóng bỏng.

Nếu không thể kéo anh ra khỏi vực sâu.

Vậy thì tôi muốn cùng anh đi xuống vực sâu xem sao.