Chương 17

Chương 17: Đồng hành

Trong bồn tắm nước nóng, Y Mặc một tay đỡ eo An Băng Yên để cô giữ thăng bằng trong nước, An Băng Yên tựa vào ngực Y Mặc, mặt đỏ bừng.

Cũng không biết là do nước quá nóng hay do vừa rồi hoạt động quá sức, luồng nhiệt trong cơ thể, trong lòng vẫn còn âm ỉ mãi không tan.

Trong trạng thái này, hai người đang thì thầm to nhỏ.

An Băng Yên: "Tôi cảm giác tôi bị nhắm vào."

"Hiện tại Tập đoàn Umbrella có hơn 30% công tác an ninh là do An gia chúng tôi phụ trách, sự kiện nghiêm trọng do Tập đoàn Umbrella gây ra như thế này lẽ ra phải do chúng tôi xử lý."

"Tôi phụ trách một dự án rất gần thành phố Gấu Xám, bên này xảy ra chuyện tôi liền chạy tới ngay."

"Nếu trong tình huống bình thường, phía Chính phủ tuyệt đối sẽ rất phối hợp, việc điều động nhân viên an ninh Umbrella cũng vô cùng dễ dàng."

"Nhưng Chính phủ thành phố Gấu Xám rất không phối hợp, nhân viên cứu hộ của An gia và Tập đoàn Umbrella cũng mãi không điều động tới được."

"Chỉ có một nhóm đội cứu hộ tới, nhưng lại không trực thuộc An gia và Tập đoàn Umbrella, mà là lính đánh thuê cấp cao nhất được thuê, huấn luyện tại Umbrella không lâu liền được điều tới đây."

"Tôi yêu cầu chi viện cũng bị từ chối, cấp trên nói có người tiếp quản chuyện bên này rồi, không để tôi phụ trách."

An Băng Yên nhíu mày: "Đúng là có người phụ trách, nhưng một số người chỉ phong tỏa thành phố Gấu Xám chứ không triển khai hành động cứu viện."

"Thành phố Gấu Xám giống như bị bỏ rơi hoàn toàn, chỉ chờ bị hủy diệt dưới chiến dịch thanh trừng thôi."

"Tôi bây giờ tự ý ở lại thành phố Gấu Xám, một là hy vọng có thể trao đổi với nhân viên Umbrella và nhân viên Chính phủ đang phong tỏa thành phố, hy vọng cùng nhau sơ tán người dân thành phố Gấu Xám càng sớm càng tốt trước chiến dịch thanh trừng."

"Hai là hy vọng dùng bản thân làm con tin uy hiếp, để cha tôi phái người chi viện bên này."

Bây giờ An Băng Yên và Y Mặc dường như quay lại thời gian rất lâu trước kia, mượn chuyện nam nữ để bí mật bàn bạc trong một hoàn cảnh không có người ngoài.

Lần trước là bàn cách giải cứu Đồng Mộ Tuyết, bọn họ làm không nhiều.

Lần này là bàn về sự kiện thành phố Gấu Xám, bọn họ đã thực sự làm những việc lần trước chưa làm được.

Y Mặc: "Hành động của cô không mang lại hiệu quả."

An Băng Yên cũng không nhìn Y Mặc, vẫn dán khuôn mặt nóng hổi vào ngực Y Mặc, khẽ gật đầu: "Đúng."

"Hai ý tưởng của tôi đều không thấy hiệu quả, nhân viên phong tỏa thành phố Gấu Xám nói không có quyền hạn, không thể tự ý hành động, phải chờ lệnh."

"Về phần cha tôi, tôi không liên lạc được..."

An Băng Yên khẽ nhíu mày, những năm nay cô không gặp cha được mấy lần, ấn tượng còn dừng lại ở lúc nhỏ được cha ôm.

Còn lại, rất lâu mới gọi video một lần.

An Băng Yên cũng đã quen, cũng chẳng sao cả.

Ngoại trừ việc không gặp mặt, ở những phương diện khác, cha cô ngược lại đặc biệt chiều chuộng cô, cơ bản mọi sự tùy hứng và ý tưởng của cô đều được thỏa mãn.

Nhưng nếu là bình thường thì không sao, vào lúc này cha mình lại hoàn toàn không có tin tức gì, trong lòng cô vẫn vô cùng khó chịu.

Y Mặc: "Tôi hỏi một câu, cô biết Tập đoàn Umbrella đang làm gì không?"

An Băng Yên nghe vậy sắc mặt có chút kém: "Dự án tôi tiếp nhận trước đó toàn bộ đều là về phương diện điều trị sinh học, chủ yếu là thí nghiệm sửa chữa cải tạo gen, mục đích là chữa trị bệnh nan y, kéo dài tuổi thọ con người."

"Bất kể là chữa trị bệnh nan y hay kéo dài tuổi thọ con người đều là lợi nhuận khổng lồ, còn lớn hơn cả lợi nhuận buôn bán vũ khí của An gia chúng tôi."

"Điều này rất phù hợp với bố cục thương mại của Tập đoàn Umbrella, vốn dĩ không có vấn đề gì."

"Nhưng tình hình thành phố Gấu Xám hiện tại..." An Băng Yên dừng một chút, nhớ lại những Zombie cô đã thấy, sắc mặt càng thêm khó coi nói tiếp, "Tôi cảm giác bọn họ mượn danh nghĩa điều trị sinh học để ngụy trang, thực tế là đang nghiên cứu virus sinh hóa, làm chuyện tuyệt đối cấm kỵ."

Y Mặc: "Hơi khác với suy nghĩ của cô một chút, nghiên cứu của Tập đoàn Umbrella không phải là trực tiếp sử dụng virus sinh hóa, mà là kỹ thuật có thể cải tạo con người hoặc động vật bình thường thành vũ khí hình người có thể kiểm soát."

"Nhà cô buôn bán vũ khí, sở hữu công ty bảo an hàng đầu thế giới, hẳn phải biết chi phí tài chính và thời gian để đào tạo một nhân viên tác chiến đỉnh cao."

"Nếu chỉ thông qua loại thuốc có thể sản xuất hàng loạt liền có thể biến người bình thường thành vũ khí hình người mạnh hơn nhân viên tác chiến đỉnh cao rất nhiều, lợi nhuận và sức ảnh hưởng ẩn chứa trong đó lớn thế nào, cô hẳn là hiểu."

Đúng vậy, virus sinh hóa ngoại trừ việc những kẻ cấp cao Umbrella kia có tâm tư khác, ở giai đoạn hiện tại về mặt ứng dụng thực tế là để giảm thiểu chi phí quân sự.

Zombie có lợi hại đến đâu cũng không chịu nổi sự tấn công chính xác cao của công nghệ hiện đại.

Nhưng ngoại trừ vũ khí hạng nặng, trong chiến đấu trên bộ, vũ khí sinh vật cường lực có thể kiểm soát vượt xa nhân viên vũ trang bình thường.

An Băng Yên ngẩng đầu, nhìn Y Mặc tức giận nói: "Việc này trái với nhân đạo, đơn giản là quá đáng!"

Đôi mắt trống rỗng của Y Mặc nhìn An Băng Yên, giọng điệu lạnh băng: "Trước lợi ích đầy đủ, nhân tính có thể bị bỏ qua."

"Thành phố Gấu Xám sắp bị hủy diệt là bãi thử nghiệm tốt nhất của Tập đoàn Umbrella."

"Cho nên cô dù cố gắng đàm phán thế nào cũng không thể nhận được sự trợ giúp hữu hiệu từ Tập đoàn Umbrella."

"Việc cần làm hiện tại là rời khỏi thành phố Gấu Xám."

An Băng Yên chẳng những không ngốc mà còn rất thông minh.

Qua lời giải thích của Y Mặc, cô đã hiểu rõ tình hình thành phố Gấu Xám, suy tư một chút rồi hỏi: "Vậy... mục đích của anh là gì?"

Y Mặc bảo cô rời khỏi thành phố Gấu Xám, nhưng chính Y Mặc lại không đi.

Chuyện này rất kỳ lạ, anh nhất định có mục đích gì đó.

Y Mặc: "Không thể nói."

Hiện tại hai người trần trụi dựa vào nhau, An Băng Yên đã nói hết tình hình và thái độ của mình cho Y Mặc không chút giấu giếm, nhưng Y Mặc lại chẳng nói gì cho cô, cho dù An Băng Yên quen với tính cách này của Y Mặc, nhưng trong lòng vẫn có chút không thoải mái.

Dưới cảm xúc này, An Băng Yên ghé vào cổ Y Mặc, như muốn kháng nghị, nhẹ nhàng cắn Y Mặc một cái, để lại một vết đỏ nhỏ, sau đó mới có chút mê mang nói: "Tôi nên làm gì đây?"

Y Mặc: "Đối mặt với sức mạnh không thể địch nổi, ngoan ngoãn hùa theo gia nhập, hoặc phớt lờ là lựa chọn tốt nhất."

An Băng Yên: "Không còn cách nào khác sao?"

An Băng Yên là kiểu người khá chính trực, cô có thế giới quan và giá trị quan của riêng mình, biết cái gì tốt, cái gì xấu, không phải là người đặt lợi ích lên trên hết.

Hành động hiện tại của Tập đoàn Umbrella rõ ràng xung đột với tam quan của cô.

Mặc dù cô không quen nhìn, nhưng không có nghĩa là cô sẽ ngu ngốc lấy trứng chọi đá.

Có thể tạo được tác dụng nhất định thì tốt, nếu không được cũng chỉ có thể như Y Mặc nói, sau khi cố gắng cứu thêm một số dân thường thành phố Gấu Xám thì rời đi, rút khỏi dự án liên quan của Tập đoàn Umbrella.

Ngoài ra, cô hiện tại cũng không có ý tưởng nào hay hơn.

Nhưng sau khi biết chuyện của Tập đoàn Umbrella, nhớ lại những con người đã biến thành quái vật trên đường phố, tinh thần chính nghĩa trong lòng vẫn nói với An Băng Yên rằng cô nên đi ngăn cản bọn họ.

Mục đích ban đầu cô gia nhập Tập đoàn Umbrella là vì đã trải qua sự bất lực tuyệt vọng khi Đồng Mộ Tuyết mắc bệnh nan y, biết Tập đoàn Umbrella đang làm dự án chinh phục bệnh nan y, cho nên muốn góp một phần sức, cũng coi như là sự phản kháng thầm lặng đối với Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết.

Kết quả thì sao?

Việc làm bây giờ lại hoàn toàn trái ngược với dự tính ban đầu.

Tập đoàn Umbrella chẳng những không làm chuyện cứu người, còn làm chuyện hủy diệt nhân loại.

Cảm giác mâu thuẫn giữa lý tưởng và thực tế này khiến An Băng Yên vô cùng khó chịu nhưng lại bất lực.

Trong tình huống này, cô muốn hỏi người đàn ông mình yêu và đang dựa vào này xem có đề nghị gì hay không.

Y Mặc nhìn An Băng Yên sắc mặt xoắn xuýt trong lòng, đưa ra đáp án: "Nếu không muốn ngoan ngoãn hùa theo, thì hủy diệt Tập đoàn Umbrella đi."

An Băng Yên sững sờ: "Cái này... có thể sao?"

Tập đoàn Umbrella rốt cuộc là con quái vật khổng lồ thế nào, An Băng Yên rất rõ.

Y Mặc: "Nhìn chung lịch sử, không có thế lực nào là bất hủ."

"Càng bành trướng, càng điên cuồng thì càng gần sự hủy diệt."

"Thành phố Gấu Xám hiện tại có một cơ hội đủ để làm trọng thương Tập đoàn Umbrella."

"Bất quá, điều này đồng nghĩa với việc cô phản bội An gia, phản bội Tập đoàn Umbrella."

"Cô hiểu rõ cái giá phải trả hơn tôi."

Mặc dù việc Y Mặc nói vô cùng chấn động, nhưng nghĩ kỹ lại, trước kia Y Mặc và Đồng Mộ Tuyết dám hai người đi trộm 『Con Mắt Vực Sâu』, vậy thì đáp án Y Mặc đưa ra hiện tại ngược lại cũng có thể hiểu được.

An Băng Yên suy tư một chút rồi hỏi: "Y Mặc, anh hiện tại xuất hiện ở thành phố Gấu Xám là để đi con đường nào?"

Y Mặc quá hiểu tình hình Tập đoàn Umbrella, hiểu đến mức khiến An Băng Yên nảy sinh ảo giác anh là nhân viên nội bộ của Tập đoàn Umbrella.

An Băng Yên cho rằng nếu Y Mặc có thân phận, vậy chỉ có thể là hai cái.

Nhân viên nội bộ Tập đoàn Umbrella, hoặc nhân viên cơ quan đối lập với công ty Umbrella.

Chỉ có hai cách giải thích này mới có thể nói rõ tại sao Y Mặc hiểu biết nhiều như vậy, tại sao Y Mặc không muốn rời khỏi thành phố Gấu Xám.

Bản thân anh mang theo mục đích!

"Tôi không muốn lựa chọn."

"Tôi muốn đứng bên cạnh anh, cùng đi trên một con đường với anh."

Từ bỏ bản thân, đi theo Y Mặc trợ Trụ vi ngược.

Hoặc đi theo Y Mặc làm chuyện điên cuồng đến mức không thể giải thích theo logic, đối đầu với Tập đoàn Umbrella!

Y Mặc nhìn An Băng Yên đang giao phó tất cả cho mình trong lòng, trong đôi mắt trống rỗng lóe lên một tia cảm xúc của con người, sau đó thản nhiên nói: "Hủy diệt Tập đoàn Umbrella, có vẻ thú vị hơn."

An Băng Yên dán mặt vào ngực Y Mặc, cảm nhận nhịp tim của Y Mặc.

Cho dù Y Mặc hiện tại vô cùng lạnh nhạt, nhưng trái tim anh cũng đang đập mạnh mẽ hữu lực.

Đáp án Y Mặc đưa ra không phải là anh muốn làm gì, mà là vào giờ khắc này, anh cảm thấy hủy diệt Tập đoàn Umbrella có vẻ rất thú vị.

Sự khác biệt nhỏ bé này bị An Băng Yên phát hiện, trong lòng cô dấy lên từng gợn sóng ngọt ngào.

Anh ấy đang cân nhắc ý kiến của mình.

Bất kể những lời anh nói bây giờ có phải đang lừa cô hay không, có phải cố ý hay không.

Vào giờ khắc này, An Băng Yên đều cảm thấy đã không còn gì đáng bận tâm nữa.

Đi thôi, cùng người đàn ông mình đang tựa sát, hủy diệt đế chế thương mại kinh khủng nhất thế giới này đi!

An Băng Yên nhìn Y Mặc, nở nụ cười vô cùng rạng rỡ: "Ừm, tôi cũng thấy vô cùng thú vị!"

Kể từ khi đứng ở phía đối lập với Tập đoàn Umbrella, thế lực cô vốn nắm giữ trong tương lai sẽ hoàn toàn biến thành trở ngại và kẻ thù của cô.

Mà trong đó, cũng bao gồm cả cha cô!

An Băng Yên tựa vào ngực Y Mặc, cảm nhận nhịp tim của anh, hai tay nhẹ nhàng nắm lấy tay Y Mặc.

Từ từ kéo tay Y Mặc đặt lên trái tim mềm mại của mình, để anh cũng cảm nhận được nhịp tim của cô.

Hai mắt nhắm lại, dưới sự vuốt ve an ủi đầy trân trọng, giao tất cả của mình cho đối phương: "Chúng ta nên làm thế nào?"

Y Mặc: "Từ bỏ hành động cứu viện dân thường."

An Băng Yên nhắm mắt, trên mặt không có bất kỳ biến đổi cảm xúc nào: "Ừm."

Y Mặc: "Tập trung lực lượng, tìm và giết chết vũ khí sinh hóa đang bùng phát ở thành phố Gấu Xám, tiêu hủy nó."

"Sau đó đến phòng thí nghiệm ngầm thành phố Gấu Xám, tiêu hủy dữ liệu thí nghiệm liên quan đến virus sinh hóa."

An Băng Yên: "Ừm."

An Băng Yên đợi một lúc, thấy Y Mặc không nói tiếp liền nói: "Tôi có thể hiểu là việc tiêu hủy dữ liệu virus sinh hóa và giết chết vũ khí sinh hóa bạo tẩu cần nhân lực, cho nên tạm thời từ bỏ hành động cứu viện dân thường."

"Thế nhưng Y Mặc, tôi nhất định phải nói cho anh biết."

"Cho dù vậy, thủ hạ của tôi hiện tại e rằng cũng không đủ..."

"Tôi không biết vũ khí sinh hóa bạo tẩu mà anh nói lợi hại đến mức nào, cái này khoan hãy nói."

"Chỉ riêng việc đến phòng thí nghiệm ngầm thành phố Gấu Xám tiêu hủy dữ liệu liên quan, nhân lực của tôi e rằng cũng không thể..."

Y Mặc: "Không sao, cha cô sẽ chi viện cho chúng ta." Giọng điệu vô cùng bình tĩnh.

An Băng Yên: "Nếu cha tôi cho chúng ta... Hả?!!"

An Băng Yên đang nhắm mắt yên lặng nằm trong lòng Y Mặc nói về tình hình trước mắt, nghe theo sự sắp xếp của Y Mặc.

Khi Y Mặc đột nhiên bình tĩnh chen vào, cô theo lời anh nói được nửa câu sau mới phản ứng lại, phát ra âm thanh không thể tin nổi, không nhịn được mở to mắt nhìn người đàn ông mình đang dựa vào.

"Cha tôi sẽ chi viện cho chúng ta?!!"

"Sao anh biết!"

Y Mặc nhìn An Băng Yên, bình thản nói: "Tôi đã gọi video với cha cô, ông ấy sẽ cung cấp nhân lực cho cô."

Y Mặc nói cực kỳ bình tĩnh, không chút dao động tâm lý nào, nhưng An Băng Yên lập tức tròn mắt: "Anh anh anh anh... đã gặp cha tôi?!!"

Cuộc gặp phụ huynh này cũng quá bất ngờ rồi đấy!

"Chuyện xảy ra khi nào?" Trừng to mắt, không thể tin nổi nhìn Y Mặc.

Y Mặc: "Lúc cô thay quần áo."

Theo lời Y Mặc, An Băng Yên mới nhớ ra mình mặc váy ngủ gì, vừa rồi còn không thấy gì, bây giờ nghĩ lại, mặt cô đỏ bừng lên ngay lập tức, đột nhiên có cảm giác xấu hổ không chịu nổi.

Cái này cái này cái này, chẳng khác nào nói với cô rằng, lúc cô chuẩn bị quyến rũ anh, anh đã gặp cha cô, cùng một ý nghĩa thôi.

An Băng Yên che mặt, không dám nhìn Y Mặc nữa, nói rất nhanh: "A... Xấu hổ chết mất!"

"Thế... Cha tôi thấy anh thế nào... Đã đồng ý phái người thì chắc là ấn tượng với anh rất tốt... Thế thì không cần lo lắng... Cũng may... Cũng may..."

"Khoan đã! Không đúng, bây giờ không phải lúc so đo chuyện này!"

"Tại sao cha tôi không gặp tôi mà lại hội kiến anh?!"

"A!!!!"

Đây cũng không phải chuyện nên so đo lúc này!

Cuối cùng, sau khi An Băng Yên yên lặng 10 giây, hít sâu điều chỉnh tâm trạng, bình tĩnh lại mới tiếp tục nói: "Cha tôi ủng hộ ý tưởng của chúng ta?"

Y Mặc: "Tôi lừa ông ấy."

"Tôi nói với ông ấy là giúp ông ấy lấy được thành quả thí nghiệm ở thành phố Gấu Xám."

An Băng Yên: "Cũng đúng, cha tôi không thể nào từ bỏ An gia..."

An Băng Yên biết rõ cha mình là người tính cách thế nào, thứ duy nhất ông không thể từ bỏ chính là quyền lực.

Y Mặc: "Hối hận không?"

"Cô có thể rút lui bất cứ lúc nào."

An Băng Yên: "Không hối hận."

Bất kể là vì bản thân, hay là vì anh.

Y Mặc: "Thời gian không sai biệt lắm, đến lúc đi gặp cấp cao Umbrella rồi."

An Băng Yên: "Tôi cần làm gì?"

Y Mặc: "Tôi lừa gạt, cô nhìn là được."

An Băng Yên gật đầu.

Khi Y Mặc và An Băng Yên đi ra ngoài phòng tắm, An Băng Yên nhìn bóng lưng cô độc của Y Mặc, cuối cùng không nhịn được bước nhanh hơn, chạy tới trước mặt Y Mặc, vô cùng nghiêm túc nhìn vào mắt Y Mặc nói: "Y Mặc!"

"Tôi không biết những lời anh nói với tôi có mấy phần thật, mấy phần giả."

"Nhưng, chỉ cần là lời anh nói, tôi sẽ nghe, tôi sẽ tin."

"Bất quá, lần này đừng giống lần trước."

"Lừa tôi, lại thấy áy náy tự mình vạch trần."

"Nếu anh lại lừa tôi."

"Vậy thì cứ lừa gạt mãi đi, để tôi làm kẻ ngốc, không cần tỉnh lại!"

An Băng Yên nói, nở nụ cười tự tin thoáng qua, đưa tay về phía Y Mặc, làm động tác mời.

Lần này, cô không muốn đứng sau lưng Y Mặc đuổi theo anh nữa.

Cho dù mình lại bị lừa, cô cũng muốn đứng bên cạnh anh, đi song song với anh.

Y Mặc dùng đôi mắt trống rỗng nhìn thiếu nữ đang đứng trong nước trước mắt.

Nhìn viên 『Con Mắt Vực Sâu』 giả mà mình tặng cô trước kia đang đeo trên ngực thiếu nữ, anh đưa tay đáp lại lời mời của cô.

"Ừm."