Chương 18

Chương 18: Làm rối

Trong phòng thay đồ, An Băng Yên đã thay quần áo.

Áo sơ mi trắng, quần tây nữ, giày da đen đế bằng, gọn gàng, khiến An Băng Yên nhỏ nhắn có thêm vài phần khí chất quản lý sắc sảo.

Bây giờ cô đang giúp Y Mặc cài cúc áo sơ mi, thắt cà vạt.

Sau khi giúp Y Mặc chuẩn bị xong, nhìn bộ dạng sạch sẽ gọn gàng của Y Mặc, cô gật đầu: "Rất đẹp, có cảm giác người tổng phụ trách dự án trẻ tuổi đầy triển vọng."

An Băng Yên ngắm nghía bộ vest của Y Mặc, ngắm nghía khuôn mặt lạnh nhạt của anh.

Thực ra cô cũng không thích công việc như vậy, những năm qua nỗ lực như thế cũng chỉ là thói quen phản kháng.

Cô luôn cảm thấy nếu không cố gắng sẽ bị người ta coi thường, sẽ bị người ta bắt nạt.

Rồi cứ thế nín nhịn một hơi, chống lại những kẻ địch giả tưởng có thể vốn không tồn tại, cắn răng cố gắng vùng vẫy phản kháng.

An gia tạo áp lực quá lớn cho cô, khiến cô có cảm giác không thở nổi.

Lúc này nhìn Y Mặc, trong lòng cô thầm nghĩ.

Nếu Tập đoàn Umbrella là công ty bình thường, Y Mặc chấp nhận mình, chỉ thích một mình mình.

Mình gả cho anh ấy, trở thành vợ anh ấy.

Anh ấy thừa kế An gia của mình, trở thành gia chủ mới của An gia, mình ở bên cạnh anh ấy làm một cô thư ký nhỏ, có lẽ sẽ là cuộc sống vô cùng hạnh phúc, cuộc sống mình mong muốn.

Có thời gian rảnh thì cùng nhau đi ra ngoài dạo chơi, đi nghỉ dưỡng, tựa vào người anh ấy nũng nịu như một đứa trẻ, tận hưởng cuộc sống yên bình tĩnh lặng.

Nhưng đây chỉ là ảo tưởng của cô, bất kể là tình hình Tập đoàn Umbrella, trạng thái người đàn ông trước mắt, hay con đường tương lai họ phải đi, đều định trước không thể sống cuộc sống an nhàn như thế.

Bất quá dù chỉ là tưởng tượng, An Băng Yên vẫn cảm thấy vô cùng hạnh phúc.

Ít nhất người đàn ông cô yêu đang ở ngay trước mắt, để cô có thể hơi ảo tưởng một chút.

Giúp Y Mặc chỉnh trang áo sơ mi, thắt cà vạt xong, An Băng Yên cầm áo khoác vest của Y Mặc trên tay, vắt lên cánh tay mình.

Y Mặc: "Đi thôi."

Y Mặc trước kia miệng lưỡi rất trơn tru, luôn nói những lời khiến người ta đặc biệt tức giận.

Thực ra An Băng Yên thích người đàn ông lạnh lùng một chút, ít nói, vào thời điểm mấu chốt vô cùng đáng tin cậy, có thể bày mưu tính kế, chắn gió che mưa cho mình.

Cảm thấy việc đó vô cùng ngầu.

Nhưng bây giờ Y Mặc thực sự đã trở thành bộ dạng này, An Băng Yên lại bắt đầu nhớ dáng vẻ Y Mặc trước kia ba hoa với mình, chọc mình tức đến mức không nhịn được giơ nắm đấm nhỏ, đùa giỡn với anh.

An Băng Yên nghĩ, Y Mặc như thế sẽ nhẹ nhõm hơn một chút, sẽ vui vẻ hơn một chút.

Và nhìn thấy dáng vẻ nhẹ nhõm, vui vẻ của Y Mặc, cô cũng sẽ nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Trong lòng An Băng Yên, Y Mặc là anh hùng.

Người đàn ông đã cứu cô mấy lần, có thể khiến cô cảm nhận được sự tự do thực sự.

An gia quá lớn, dưới tiền tài và quyền lực là một cái lồng giam không thể thoát khỏi, đè nén người ta đến không thở nổi.

Bây giờ cô còn chưa thoát khỏi lồng giam này, ngược lại người đàn ông trước mắt lại chịu xiềng xích trước.

An Băng Yên muốn thử mở xiềng xích cho anh.

Nếu không thể, thì cùng anh đeo xiềng xích.

An Băng Yên: "Cơ thể, còn ổn không?"

Hai người chưa nghỉ ngơi gì, sau đó càng không có thời gian nghỉ ngơi.

Y Mặc: "Không sao, còn cô."

Lúc trước, thực ra chủ yếu là An Băng Yên vận động tương đối nhiều.

Mặt An Băng Yên hơi nóng lên, cố nén xấu hổ nhìn Y Mặc nói: "Không sao, tố chất thân thể tôi rất tốt."

"Hồi nhỏ từng luyện Taekwondo, Karate, Judo."

An Băng Yên giơ cánh tay có chút mảnh khảnh của mình lên.

Thực ra cơ thể có chút mệt mỏi và đau nhức, nhưng An Băng Yên cho rằng không sao cả.

Chỉ cần đứng bên cạnh Y Mặc, cô liền cho rằng cái gì cũng không sao, trong lòng có sức mạnh vô hạn.

An Băng Yên: "Chủ nhân của tôi, đi thôi?"

Trước đó cô từng tạm thời làm chủ nhân của Y Mặc một ngày.

Bây giờ, Y Mặc trở thành lãnh đạo của cô, trở thành chủ nhân của cô.

Y Mặc: "Ừ, đi thôi."

.

Trong căn phòng kín, trên hình chiếu vách tường có một người đàn ông tóc vàng điển trai khoảng hơn 30 tuổi.

Người này chính là người phụ trách phân bộ Chicago của Umbrella.

Người phụ trách phân bộ Chicago: "Chàng trai trẻ, cho dù bạn cũ của ta khen ngợi cậu hết lời, nhưng ta vẫn không nhìn ra giá trị ở cậu."

"Nói trắng ra, tại sao ta phải tin cậu?"

Y Mặc đang bàn chuyện hợp tác với người phụ trách phân bộ Chicago của Tập đoàn Umbrella.

Y Mặc: "Ông cũng không cần tin tôi."

"Mẫu G-virus không cần bất kỳ ai đứng ra, tôi sẽ tự mình lấy được."

"Mỗi phân bộ của Tập đoàn Umbrella đều thèm muốn miếng bánh này, ai cũng muốn chiếm lấy."

"Nhưng dưới sự kiềm chế giữa trụ sở chính Umbrella, cấp cao và các phân bộ các ông, dẫn đến không ai có thể trực tiếp xuống tay."

"Sau khi tôi chiếm được miếng bánh này, quyền lựa chọn sẽ nằm trong tay tôi."

"Đến lúc đó, là vấn đề tôi thích hay không thích ông, nhìn ông thuận mắt hay không thuận mắt."

"Đúng rồi, ngài Peter ở phân bộ Umbrella Châu Âu nói chuyện với tôi rất hợp, nói tôi giống người anh em tốt nhất thời trẻ của ông ta."

Ánh mắt Y Mặc băng lãnh chết lặng nhìn người phụ trách phân bộ Chicago, trong mắt không nhìn ra một tia cảm xúc thừa thãi.

Người phụ trách phân bộ Chicago nghe vậy, trên mặt rõ ràng mang theo cảm xúc khó chịu, tức giận nói: "Cái lão già đáng chết đó, thấy ai có lợi cho mình đều nói giống anh em tốt của lão."

"Tên khốn kiếp, lão ta thời trẻ là một tên nghiện rượu cố chấp, căn bản không có bạn bè!"

Người phụ trách phân bộ Chicago khó chịu mắng một trận xong, cảm xúc khôi phục bình thường, nhìn Y Mặc nói: "Cậu đại diện cho An gia sao?"

Y Mặc: "Tôi chỉ đại diện cho chính mình."

Người phụ trách phân bộ Chicago híp mắt, gật đầu: "Rất tốt."

"Vậy ta cảm thấy hai chúng ta có thể nói chuyện đàng hoàng."

Gia chủ An gia cũng là cấp cao của Umbrella, sự kiện thành phố Gấu Xám, không một cấp cao nào của Umbrella có thể trực tiếp xuống tay, trong đó bao gồm cả gia chủ An gia.

Nhưng nếu Y Mặc xuất hiện với tư cách thế lực cá nhân, lấy được mẫu G-virus, sau đó giao cho cấp cao Umbrella, thì không có bất cứ vấn đề gì.

Mặc dù Y Mặc nói là cá nhân, nhưng thực sự là cá nhân sao?

Không không không, không phải cá nhân, cậu là người do gia chủ An gia giới thiệu, thực chất đại diện cho An gia.

Ngoài miệng nói là hợp tác cá nhân, nhưng bản chất vẫn là sự liên kết giữa thế lực và thế lực.

Ở đây phải nói thêm một chút, cấp cao Umbrella đều có thế lực riêng, thuộc về cổ đông lâu năm của Umbrella.

Còn như người phụ trách các phân bộ Umbrella, ví dụ như người phụ trách phân bộ Châu Âu, người phụ trách phân bộ Chicago, thì thuộc về cấp cao mới nổi, không có địa vị thâm căn cố đế như cấp cao lâu năm, nhưng vì bọn họ nắm giữ thành quả thí nghiệm virus sinh hóa, cho nên có tiếng nói không nhỏ.

Nếu Y Mặc thực sự có thể lấy được mẫu G-virus cho bọn họ, giao cho một bên, thì bằng với việc An gia và thế lực bên đó ngầm hợp tác.

Mà sự hợp tác này, vì tầm quan trọng của G-virus, quan hệ tất nhiên sẽ vô cùng bền vững.

Việc một mũi tên trúng nhiều đích, tăng cường thế lực bản thân, gia tăng tiếng nói trong cấp cao Umbrella này, đối với bọn họ trăm lợi mà không có một hại.

Người phụ trách phân bộ Chicago nhìn Y Mặc, suy tư một chút nói: "Lão già ở phân bộ Châu Âu đưa ra điều kiện gì cho cậu?"

"Bạn thân mến của ta, lão già đó chính là một tên lừa đảo đáng chết, hợp tác với phân bộ Chicago chúng ta mới là lựa chọn chính xác của cậu."

"Hơn nữa thành phố Gấu Xám vốn cũng nằm trong phạm vi quản lý của ta, G-virus vốn dĩ nên thuộc về thành quả thí nghiệm của phân bộ Chicago chúng ta."

Y Mặc: "Ha ha, cũng chính vì thành phố Gấu Xám là phạm vi quản lý của ông, bây giờ tình hình thành phố Gấu Xám không thể kiểm soát, hơn nữa bị các bên chú ý, cho nên tình cảnh hiện tại của ông cũng không tốt, cần gấp rút chứng minh bản thân, đưa ra thành quả thí nghiệm có giá trị hơn."

Người phụ trách phân bộ Chicago nghe vậy sắc mặt có chút không tốt lắm: "Điều này cũng đã chứng minh thành quả nghiên cứu lần này rốt cuộc đáng phấn khích đến mức nào!"

Y Mặc: "Về điểm này tôi cũng không phủ nhận."

"Ai mạnh hơn, tôi sẽ hợp tác với người đó."

"Tối nay phân bộ Châu Âu sẽ tung vũ khí sinh hóa mạnh nhất giai đoạn hiện tại của họ vào thành phố Gấu Xám, thu thập dữ liệu chiến đấu đồng thời cũng chứng minh cho tôi thấy thực lực của họ."

Người phụ trách phân bộ Chicago nghe vậy, trên mặt đã lộ ra nụ cười đắc ý: "Cái này ta biết, phân bộ Chicago chúng ta cũng sẽ đưa vũ khí sinh hóa của mình vào, tiến hành kiểm tra dữ liệu thực chiến."

Đội cứu hộ Umbrella phái đến thành phố Gấu Xám không phải nhân viên của công ty, mà là lính đánh thuê nổi tiếng quốc tế, năng lực thực chiến cực mạnh.

Những người này nhận được lệnh là cứu viện, nhưng họ không biết, tác dụng thực sự của họ lại không phải là cứu viện, mà là trở thành những người kiểm tra vũ khí sinh hóa đợt đầu tiên.

"Ý cậu là, để vũ khí sinh hóa của hai phân bộ chúng ta phân thắng bại?"

"Mặc dù ta cảm thấy rất hứng thú, nhưng giai đoạn hiện tại tổng bộ cũng không cho phép xung đột giữa chúng ta."

Y Mặc: "Nếu trong ghi chép chiến đấu, năng lực chiến đấu của vũ khí sinh hóa một bên vượt trội rõ rệt, vậy thì xung đột sẽ trở nên vô nghĩa."

"Nếu vũ khí sinh hóa của một bên cũng không thành công như vậy, sau khi mất kiểm soát đã chủ động phá vỡ quy tắc hơn nữa còn bị giết chết, vậy thì bên thắng lợi đã không có trách nhiệm, cũng sẽ nhận được sự ủng hộ nhiều hơn từ Tập đoàn Umbrella, cùng với G-virus vô cùng quý giá."

"Đương nhiên, tôi cho rằng giai đoạn hiện tại vũ khí sinh hóa của các ông cũng không thành công như vậy."

"Sau 8 giờ tối nay, có một nhóm thế lực bí ẩn đến từ phương Đông, có lẽ sẽ nghiền nát vũ khí sinh hóa mà các ông vẫn lấy làm kiêu ngạo như rác rưởi."

Người phụ trách phân bộ Chicago nhíu mày: "Bạn thân mến của ta, ta không hiểu cậu đang nói gì?"

Y Mặc: "Trong dự án mà An gia các người không biết, có một dự án thí nghiệm tên là 『Siêu Nhân』, hiện tại đã đạt được thành công."

"Bọn họ giữ lại vẻ ngoài của người bình thường nhưng sở hữu năng lực vượt xa con người."

"Đêm nay tại đấu trường lấy thành phố Gấu Xám làm trung tâm, vũ khí sinh hóa của hai phân bộ các ông cũng chỉ là chuột bạch."

Người phụ trách phân bộ Chicago nghe đến đây, nhìn Y Mặc với ánh mắt âm lãnh, hoàn toàn trầm mặc.

Nếu cấp cao lâu năm An gia thực sự cũng có thành quả thí nghiệm, hơn nữa năng lực vật thí nghiệm vượt xa phân bộ dưới trướng bọn họ, vậy thì tiếng nói và địa vị tương lai của bọn họ tại Tập đoàn Umbrella e rằng sẽ giảm sút nghiêm trọng.

Ông cũng biết, phân bộ Chicago và phân bộ Châu Âu nhờ có thành quả thí nghiệm nổi bật, địa vị tăng lên đồng thời cũng khiến rất nhiều cấp cao Umbrella nảy sinh cảm giác nguy cơ.

Nếu An gia thực sự có thí nghiệm liên quan, e rằng hai đại phân bộ thực sự có thể sẽ trở thành chuột bạch.

Người phụ trách phân bộ Chicago: "Theo lý thuyết, tối nay nhất định sẽ có 2 bên thất bại bị cấp cao Umbrella vứt bỏ đi?"

Y Mặc: "Không, là một bên."

"Bất kể kết quả thế nào, tôi đều sẽ đạt được hợp tác với một bên."

"Bên hợp tác sẽ được chia sẻ một phần dữ liệu thí nghiệm bộ phận 『Siêu Nhân』, mẫu G-virus, trong tương lai sẽ hoàn toàn đá bên còn lại ra khỏi cuộc chơi."

"Mà tương lai của Tập đoàn Umbrella cũng cần phải nằm trong tay người bắt kịp bước chân thời đại."

"Bạn của tôi, ông nói có đúng không?"

"Đương nhiên, nếu ông cũng không tự tin với vũ khí sinh hóa của mình, nếu sớm giao nộp thành quả thí nghiệm vũ khí sinh hóa cho cấp cao, mặc dù chỉ có thể trở thành thuộc hạ của cấp cao, nhưng tương lai cũng là xán lạn."

Người phụ trách phân bộ Chicago sắc mặt rất kém, nghiêm túc nói: "Không, một khi giao nộp thành quả thí nghiệm, vậy thì thân là người phụ trách như chúng ta đây sẽ mất đi giá trị, kết cục chỉ có con đường chết."

"Chàng trai trẻ, ta rất thích ánh mắt của cậu." Chết lặng vô tình, tràn đầy khí tức nguy hiểm.

"Ta mong đợi qua đêm nay, tình bạn của chúng ta có thể thâm hậu hơn."

Y Mặc: "Lão ngài Peter cũng nói như vậy."

"Vậy thì để tôi rửa mắt mà xem."

Người phụ trách phân bộ Chicago: "Bạn tốt thân mến của ta, tối nay cậu sẽ chứng kiến thành quả nghiên cứu của phân bộ Chicago rốt cuộc vĩ đại đến mức nào~"

Việc đã đến nước này, Y Mặc đã giao tiếp xong với người phụ trách hai phân bộ của Tập đoàn Umbrella.

Việc Y Mặc làm rất đơn giản, cậu chuyển cuộc thử nghiệm vũ khí sinh hóa vốn nhắm vào nhân viên cứu hộ thành phố Gấu Xám của hai phân bộ, trực tiếp sang đoàn đội thứ nhất sẽ giáng lâm vào 8 giờ tối.

Phương pháp sử dụng là uy hiếp và dụ dỗ.

Bên thắng có thể liên kết với An gia do cậu đại diện, trong tương lai nắm giữ tiếng nói cao nhất tại Tập đoàn Umbrella, thậm chí đến lúc đó chia đôi thiên hạ cũng không phải không có khả năng.

Còn bên thua sẽ bị đá trực tiếp ra khỏi cuộc chơi.

Bất kể là uy hiếp hay dụ dỗ, bọn họ đêm nay đều sẽ dùng vũ khí sinh hóa của mình, phát động công kích mạnh nhất đối với đoàn đội thứ nhất.

Có lẽ một số người sẽ cho rằng, bọn họ có thể sẽ hai nhà hợp tác, cùng nhau đối phó An gia.

Thực ra điểm này là không thể.

Chưa nói đến việc phân bộ Châu Âu và phân bộ Chicago vốn là quan hệ đối lập cạnh tranh không thể hòa giải.

Bản thân bọn họ cũng thiếu năng lực phản bội An gia.

Điểm này phải nói từ bản thân cấp cao lâu năm của Umbrella và người phụ trách các phân bộ.

Người phụ trách phân bộ Umbrella chủ yếu là cơ cấu thí nghiệm, thứ họ làm chủ yếu là thí nghiệm và nghiên cứu virus sinh hóa.

Bọn họ quả thực rất có tiền, rất có quan hệ, cũng có lực lượng vũ trang nhất định, nhưng lại không thể so sánh với cấp cao lâu năm của Umbrella.

Nói trắng ra, cấp cao lâu năm là "kim chủ ba ba" (nhà tài trợ) của bọn họ, bọn họ có thể dùng thành quả thí nghiệm trong tay để kiềm chế kim chủ, thu được lợi ích lớn hơn, kinh phí nghiên cứu và quan hệ.

Nếu bọn họ lật bàn, không nhận kim chủ nữa, vậy thì bất kể là tài chính hay quan hệ, định trước sẽ bị nghiền nát sạch.

Mà thành quả thí nghiệm của bọn họ cũng không chịu nổi sự tấn công của vũ khí công nghệ cao từ cấp cao lâu năm.

Bọn họ hiện tại có thể trở thành cấp cao mới nổi, có thể có tiếng nói khá tốt tại Tập đoàn Umbrella, là vì trên người bọn họ có tương lai xán lạn, chứ không phải hiện tại có thực lực làm rung chuyển cấp cao lâu năm.

Lấy An gia làm ví dụ, bất kể là tài phú và quan hệ của An gia, hay lượng vũ khí hạng nặng tồn kho với tư cách trùm vũ khí, cũng có thể dễ dàng tiêu diệt phân bộ, thu nạp vào dưới trướng.

Tại sao không làm như vậy? Là vì còn có các cấp cao lâu năm khác nắm giữ tài nguyên tương tự, cũng đang kiềm chế An gia, duy trì sự cân bằng của Tập đoàn Umbrella.

Cho nên, bất kể là phân bộ Châu Âu hay phân bộ Chicago, bên bọn họ có thể hợp tác chỉ có An gia.

Nếu là bình thường thì không sao, mỗi cấp cao Umbrella đều có thể trở thành đối tượng hợp tác của bọn họ, chỉ cần không đứng sai phe, nắm giữ thành quả thí nghiệm thì bản thân bọn họ mãi mãi là bánh ngọt thơm ngon.

Nhưng bây giờ An gia vậy mà cũng có thành quả thí nghiệm, hơn nữa xem ra còn vô cùng thành công, chuyện này rất không ổn.

Lá bài trong tay bọn họ không còn quý giá như vậy nữa, mất giá rồi!

Trong tình huống này, hợp tác với An gia liền trở thành lựa chọn tốt nhất, lựa chọn cực kỳ có tương lai.

Đương nhiên cũng tồn tại một khả năng, phân bộ Chicago và phân bộ Châu Âu phát hiện tình hình không ổn, đi liên kết với cấp cao Umbrella khác.

Nhưng lựa chọn này cũng không sáng suốt.

Nếu bọn họ thực sự làm vậy, An gia vốn là cấp cao lâu năm chỉ cần chia sẻ thành quả thí nghiệm của mình với các cấp cao bộ phận khác, người phụ trách phân bộ bọn họ muốn không bị nhắm vào thì cũng nhất định phải công khai thành quả.

Nếu thành quả công khai, lá bài tẩy của người phụ trách bọn họ cũng mất, bản thân mất đi giá trị.

Cho nên cuộc đàm phán lần này không phải Y Mặc đi cầu xin người phụ trách hai phân bộ Tập đoàn Umbrella giúp đỡ.

Mà là với tư thế của "người cha", nhìn bọn họ thỏa sức thể hiện bản thân để lấy lòng mình.

Đây cũng chính là lý do tại sao, nói chuyện đến cuối cùng, hai người phụ trách có địa vị rất cao, có thực quyền lại mở miệng một tiếng bạn thân mến, gọi nghe thân thiết không để đâu cho hết.

Chỉ là, bọn họ làm sao biết được.

Việc An gia có thành quả thí nghiệm ngang hàng với bọn họ căn bản là lời nói dối tày trời mà Y Mặc mượn danh "Đoàn đội thứ nhất" bịa ra.

Lời nói dối này sẽ rất nhanh bị vạch trần.

Nhưng trước đó, Y Mặc hoặc là đã thất bại trò chơi mà chết, hoặc là đã rời khỏi thế giới trò chơi.

Mà An gia - đối tượng sẽ trở thành mục tiêu công kích, cũng sẽ nhân lúc bọn họ mải mê tranh giành tình cảm, đối phó đoàn đội thứ nhất, chém giết lẫn nhau.

Có đủ thời gian, có cơ hội lấy được dữ liệu thí nghiệm Umbrella và mẫu G-virus, phản bội Tập đoàn Umbrella, đầu quân vào vòng tay của thế lực hùng mạnh khác.

Y Mặc chỉ dựa vào cái miệng liền đã làm đảo lộn hoàn toàn Tập đoàn Umbrella.

Nhưng đây có phải là toàn bộ kế hoạch của Y Mặc không?

Không không không, kế hoạch của Y Mặc còn xa hơn vẻ đơn giản bề ngoài như vậy.

Trong tình huống tất cả mọi người không biết, sự sắp đặt của cậu đã sớm thẩm thấu đến mọi ngóc ngách của thế giới này.

Sau khi Y Mặc hoàn thành đàm phán với hai phân bộ Tập đoàn Umbrella, An Băng Yên cũng nhận được thông báo mới, hai người cùng vào một phòng họp tác chiến, bắt đầu xem xét nhân lực và vũ khí An gia phái tới, cùng Y Mặc bàn bạc kế hoạch tiếp theo.

Nếu như nói trong cuộc tranh đấu này, gia chủ An gia cũng là một bên hưởng lợi, vậy thì An Băng Yên đứng ở vị trí nào?

Gia chủ An gia cuối cùng chỉ quan tâm đến lợi ích và quyền lực, An Băng Yên lại phản đối kịch liệt việc nghiên cứu virus sinh hóa, vũ khí sinh hóa, rõ ràng đối lập với cha cô.

Nếu nói phân bộ Umbrella Châu Âu là thế lực thứ nhất, phân bộ Umbrella Chicago là thế lực thứ hai, gia chủ An gia là thế lực thứ ba, vậy thì An Băng Yên - người đã thỏa thuận với Y Mặc muốn hủy diệt Tập đoàn Umbrella, chấm dứt nghiên cứu sinh hóa - sẽ trở thành thế lực thứ tư.

Mà dưới những thứ này, bất kể là tiểu đội 5 người, hay đoàn đội thứ nhất sẽ giáng lâm vào 8 giờ tối, nhìn đều có vẻ không đủ tầm, không được tính là một thế lực.

Khi An Băng Yên đang xem nhanh báo cáo chi viện, Y Mặc sau khi đọc kỹ tài liệu, cầm một xấp tài liệu cậu đã chỉnh lý, tạm thời rời phòng đi vệ sinh một chuyến.

Trong quá trình này, Y Mặc và quản gia của An Băng Yên đã gặp riêng một lần.

Quản gia: "Vắc xin T-virus và dữ liệu thí nghiệm đã lấy được, nghiên cứu viên Umbrella chờ cứu viện ở thành phố Gấu Xám cũng đã bị chúng tôi giết chết."

"Đúng rồi, 5 người cậu bảo tôi điều tra trước đó, bọn họ hiện đang liên kết cảnh sát và sức mạnh dân thường tại thành phố Gấu Xám, đã tập hợp được không ít người."

Người quản gia nói chính là tiểu tổ 5 người chơi Trò Chơi Tử Vong.

Tiểu tổ 5 người sau khi nhận được sự trợ giúp mạng lưới của Thi Tinh Lan, lại nhận được sự trợ giúp về nhân lực vũ khí của Y Mặc!

Nhưng những sự trợ giúp này lại chưa chắc mang đến vận may cho tiểu tổ 5 người, ngược lại có thể sẽ trở thành chất xúc tác đẩy nhanh cái chết của bọn họ.

Càng tự tin mạnh mẽ, càng gần với cái chết.

Quản gia nhìn Y Mặc âm trầm, mày nhíu rất sâu: "Ý nghĩa của việc làm này là..."

"Cậu muốn từ bỏ nhóm người này, để bọn họ đi chịu chết."

Y Mặc: "Chúng ta cần thời gian."

Quản gia nhìn Y Mặc với ánh mắt phức tạp một hồi lâu, gật đầu, cuối cùng vẫn công nhận cách làm của Y Mặc: "Bước tiếp theo, cần tôi làm gì."

Y Mặc cúi đầu, đôi mắt băng lãnh chết lặng nhìn sàn gỗ màu nâu đậm của hành lang lâu đài, giao tài liệu trong tay cho quản gia: "Trước 8 giờ tối nay, tập trung toàn bộ lực lượng tinh nhuệ, tìm được 2 người này."

"Nam giết chết, nữ bắt sống."

"Nếu không làm được." Y Mặc ngẩng đầu nhìn về phía quản gia, mắt trái hiện lên huyết nguyệt, lấp lánh tia sáng âm trầm quỷ quyệt, "An gia các người sẽ không còn nữa."