Chương 19

Chương 19: Xuất phát

Thời gian: 11 giờ 58 phút.

Thi Tinh Lan dắt Shirley đứng tại cổng vào phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong của Umbrella ở thành phố Gấu Xám.

『Red Queen: Tôi chỉ có thể cung cấp bản đồ chi tiết của Tổ Ong, những thứ khác không có trợ giúp dư thừa.』

『Mặc dù ngài mang lại cho tôi rất nhiều bất ngờ, nhưng ngài rốt cuộc là con người, tôi cho rằng tỷ lệ ngài có thể thuận lợi xuống đến tầng thấp nhất cũng không cao.』

Thi Tinh Lan nhìn không gian tối đen như mực bên trong cổng vào Tổ Ong, nghe tiếng gào thét thỉnh thoảng truyền ra từ bên trong, đeo kính hồng ngoại ảnh nhiệt tự lắp ráp lên, ấn công tắc.

Trên mắt kính được chế tạo từ kỹ thuật công nghệ cao, trong bóng tối là vô số điểm đỏ dày đặc đang di chuyển không quy tắc, một bộ phận đã tiến lại gần vị trí của cô.

Tổ Ong lúc này tập trung số lượng lớn Zombie, trong đó bao gồm rất nhiều loại Zombie dị hình và Zombie biến dị.

Đúng như lời Red Queen, lấy cơ thể người bình thường tiến vào Tổ Ong, đơn giản chẳng khác nào tự tìm đường chết.

Huống chi Thi Tinh Lan còn mang theo gánh nặng không có chút sức chiến đấu nào là Shirley.

Nhưng trên mặt Thi Tinh Lan lại không có bất kỳ vẻ sợ hãi hay e ngại nào, nghiêng đầu nhìn Shirley, nghiêm túc nói: "Nắm chặt tay tôi, đừng buông ra."

Shirley kìm nén cảm giác sợ hãi, mím môi, bướng bỉnh nói: "Yên tâm đi, chị đừng hòng hất tôi ra."

Theo câu trả lời của Shirley, Thi Tinh Lan tay trái dắt Shirley, tay phải cầm một khẩu súng tiểu liên mini, sau lưng đeo một túi lớn súng đạn, kiên định đi về phía Tổ Ong trong bóng tối!

.

Thời gian: 14 giờ 30 phút.

Tiểu đội 5 người tại cứ điểm trong trường học ở khu vực rìa thành phố Gấu Xám, tiếp xúc với nhân viên tiền trạm của đội cứu hộ thứ 2 Umbrella do Y Mặc điều động tới, tràn đầy hưng phấn.

.

Thời gian: 16 giờ 00 phút.

Tại sân bay tư nhân của một thành phố ven biển nước Mỹ, trên một chiếc trực thăng nào đó.

Ở vị trí lái, người đàn ông trung niên tóc trắng thân hình cao lớn uy vũ, mặc áo khoác quân đội màu xanh lam, khuôn mặt cương nghị quay đầu nhìn ông lão gầy yếu lưng còng mặc áo ngủ ngồi phía sau nói: "Ngài Oswell, tôi sẽ bảo vệ an toàn cho ngài."

Ông lão lưng còng Oswell Spencer gật đầu: "Cảm ơn Đại tá Sergei, ta tin tưởng ngươi."

"Đi thôi, đến thành phố Gấu Xám thu hồi dữ liệu thí nghiệm cốt lõi của Tổ Ong."

Đại tá Sergei: "Tuân lệnh."

Hai người này là hai nhân vật cốt cán của Tập đoàn Umbrella.

Ông lão lưng còng 『Oswell E. Spencer』, một trong 4 người sáng lập Umbrella, là người sáng lập duy nhất còn sống, hiện tại có địa vị cao nhất, tiếng nói lớn nhất tại Tập đoàn Umbrella.

Đại hán trung niên tóc trắng 『Sergei Vladimir』, cựu đại tá Liên Xô, sau khi Liên Xô giải thể vì không cam tâm thất bại, đã đem 10 người anh em nhân bản từng vào sinh ra tử của mình cho Tập đoàn Umbrella làm vật thí nghiệm, đổi lấy địa vị cốt cán tại Umbrella.

Sở dĩ tất cả các thế lực trong Tập đoàn Umbrella không thể trực tiếp xuống tay tại thành phố Gấu Xám, chủ yếu là vì sự phản đối của hai người này.

Và cũng chính vào tối nay, khi Tập đoàn Umbrella lấy thành phố Gấu Xám làm sân khấu thí nghiệm, kiểm tra vũ khí sinh hóa của phân bộ Chicago và phân bộ Châu Âu, người vốn nên ngồi ở ghế khách quý hàng đầu thưởng thức màn trình diễn này, lại trong tình huống không ai hay biết, đã tự mình xuống tay.

.

Thời gian: 18 giờ 23 phút, trời đã tối.

Trên đường phố hỗn loạn của thành phố Gấu Xám, một người phụ nữ phương Đông có dáng người xinh đẹp, mặc váy bó sát hai dây màu đỏ tươi, tất cao màu đen, giày cao gót đen, tướng mạo cực kỳ xinh đẹp, mái tóc ngắn đang đi giữa đống đổ nát tìm kiếm gì đó thì bị một đội cứu hộ trang bị tinh nhuệ phát hiện.

Nhân viên cứu hộ: "Thưa quý cô xinh đẹp, chúng tôi là đội cứu hộ thành phố Gấu Xám, ở đây quá nguy hiểm, chúng tôi đưa cô rời khỏi đây!"

Người phụ nữ phương Đông khẽ nhíu mày, nhìn hơn 20 nhân viên cứu hộ đang chạy về phía mình, nở nụ cười ngọt ngào, gật đầu.

Sau đó, trong khi đi theo nhân viên cứu hộ rút lui, cô quan sát địa hình khắp nơi, tay cũng lơ đãng đặt lên đùi mình.

Bên trong vòng đùi được váy che khuất là một khẩu súng ngắn.

Người phụ nữ phương Đông xinh đẹp này vậy mà không hề muốn rời khỏi thành phố Gấu Xám, đang tìm cơ hội rời khỏi đội cứu hộ.

Ngay khi đi qua một con hẻm, người phụ nữ phương Đông tìm được một cơ hội thoát thân cực tốt, định rút súng tấn công đội cứu hộ để thừa cơ thoát thân.

Bộp ——!

Theo tiếng súng vang lên từ xa, một viên đạn gây mê đã bắn trúng người phụ nữ phương Đông xinh đẹp này.

Trong ánh mắt kinh ngạc của cô gái, cơ thể dần dần tê liệt, đại não mất đi ý thức, ngã vật xuống đất.

Mà nhân viên cứu hộ cũng đã bao vây cô, còng tay cô ra sau lưng, đưa cô về phía chiếc trực thăng cách đó không xa.

.

Thời gian: 18 giờ 43 phút.

Cống thoát nước nhà máy xử lý nước thải thành phố Gấu Xám.

Trong cống thoát nước có rất nhiều thi thể người và Zombie, một người đàn ông thấp bé mặc đồ tác chiến màu đen, đeo mặt nạ phòng độc đang thận trọng tiến lên.

Dọc đường đi, hắn đã giết vô số Zombie, trong đó còn bao gồm mấy con Zombie biến dị, sức chiến đấu cực mạnh.

Khi hắn sắp rời khỏi cống thoát nước, đạn dược đã không còn nhiều, đột nhiên bị một nhóm nhân viên tác chiến trang bị tinh nhuệ phục kích.

Dưới sự chênh lệch rõ rệt về vũ khí và quân số, sau khi trúng mấy phát đạn, hắn ngã xuống đất không dậy nổi.

.

Thời gian: 19 giờ 10 phút.

Trong phòng thay đồ, An Băng Yên và Y Mặc đang ngồi cùng nhau trong tình trạng khỏa thân.

Không, phải là An Băng Yên tựa vào ngực Y Mặc.

Y Mặc cầm một ống tiêm kim loại, tiêm một ống chất lỏng xoắn ốc màu xanh lục vào tĩnh mạch cánh tay mình, lại lắp một ống thuốc tiêm khác vào ống tiêm kim loại.

Y Mặc nhẹ nhàng kéo cánh tay An Băng Yên qua, muốn tiêm cho cô.

An Băng Yên nằm trên ngực Y Mặc, ngửa đầu nhìn Y Mặc, suy nghĩ một chút nói: "Trước đó tôi đã tiêm vắc xin virus sinh hóa rồi."

Y Mặc: "Tôi đã hỏi quản gia, vắc xin cô tiêm và vắc xin đội cứu hộ tiêm là cùng một lô."

"Lô vắc xin đó đã bị pha loãng nghiêm trọng, hiệu quả rất kém."

"Cha cô không muốn để cô ở lại thành phố Gấu Xám, cũng không chuẩn bị vắc xin tốt cho cô."

An Băng Yên gật đầu: "Ừm."

An Băng Yên bình tĩnh gật đầu, trên mặt mang theo chút vẻ an nhàn hạnh phúc, nhìn chất lỏng màu xanh lục được tiêm vào cơ thể mình.

Chờ hai người đều tiêm xong vắc xin T-virus, đứng dậy mặc quần áo.

Thay bộ âu phục giày da trang trọng thành đồ thể thao.

Y Mặc đi giày thể thao đen, mặc quần thể thao rộng màu đen, áo cộc tay, khoác áo khoác thể thao, dưới một bộ đồ đen, phối hợp với ánh mắt băng lãnh chết lặng của anh, cả người tỏa ra khí tức lạnh lùng cự tuyệt người ngàn dặm.

An Băng Yên để phối hợp với Y Mặc, cũng mặc một bộ đồ thể thao màu đen, mái tóc đen dài vì thuận tiện cho hành động nên buộc thành đuôi ngựa đơn giản, cả người trông đặc biệt gọn gàng, so với vẻ tử khí trầm trầm của Y Mặc, ngược lại đặc biệt có cảm giác thanh xuân đầy sức sống.

Y Mặc tự tay mặc một chiếc áo chống đạn lên người nhỏ nhắn của An Băng Yên, giúp cô kéo khóa.

Khi An Băng Yên muốn giúp Y Mặc cũng mặc áo chống đạn, lại bị Y Mặc từ chối.

Y Mặc: "Tôi không cần."

An Băng Yên: "Thật sự không cần sao?"

Y Mặc: "Có thể tránh được tôi tự nhiên sẽ tránh, không tránh được thì áo chống đạn cũng vô dụng."

An Băng Yên nhíu mày nhỏ: "Vậy tôi mặc áo chống đạn có ý nghĩa gì?"

Y Mặc: "Dù sao có mặc cũng hơn không."

An Băng Yên: "Ưm...!"

Trong việc lựa chọn đồ thể thao, An Băng Yên có tư tâm.

Nói thế nào thì hai người mặc đồ thể thao màu đen cùng kiểu, đi cùng nhau sẽ có cảm giác đồ đôi, cảm giác tình nhân.

Nhưng mình mặc áo chống đạn, Y Mặc không mặc, cảm giác đồ đôi kém đi rất nhiều.

Y Mặc: "Đi thôi, đến giờ rồi."

Mặc dù An Băng Yên có chút không muốn, muốn duy trì sự đồng bộ với Y Mặc, cô cũng là kiểu tính cách đại tiểu thư đặc biệt tùy hứng.

Nhưng mà, Y Mặc giống như khắc tinh của cô, một bộ dạng tổng tài bá đạo, căn bản không cho cô cơ hội phản bác.

Rõ ràng người có tiền có thế là mình, Y Mặc có hiềm nghi "bám váy đàn bà" sao lại luôn cứng rắn như vậy chứ?

An Băng Yên cũng không hiểu, nhưng mỗi lần cuối cùng đều nghe lời Y Mặc.

Có lẽ đây chính là vỏ quýt dày có móng tay nhọn nhỉ?

Khi hai người đi từ lâu đài ra sân, trong tai nghe Y Mặc đeo truyền đến giọng nói của quản gia.

『Quản gia: 2 người cậu bảo tôi tìm, dưới thông tin cậu cung cấp cũng đã tìm thấy, hơn nữa đã thực hiện hành động liên quan theo lệnh cậu.』

『Về phần yêu cầu khác của cậu, muốn tìm vật kia, chúng tôi cũng đã có manh mối, đang toàn lực theo dõi.』

『Y Mặc: Ừ, cho dù phát hiện hoàn toàn cũng đừng ra tay, giữ khoảng cách an toàn, chờ lệnh của tôi.』

『Quản gia: Đã rõ.』

『Đúng rồi, những người cậu bảo tôi liên hệ trước đó, tôi đều đã liên hệ.』

『Thực sự muốn làm như vậy sao?』

『Y Mặc: Ừ, ông hẳn là biết ý định của tôi.』

『Quản gia: Tôi hiểu, chỉ là...』 Chần chờ.

『Tôi đã biết.』

An Băng Yên nghiêng đầu nhìn Y Mặc, không nhịn được nói: "Y Mặc, anh đang giấu tôi làm trò gì thế?"

"Sao tôi cảm giác quản gia của tôi đã biến thành quản gia của anh rồi."

An Băng Yên nói, có chút ngượng ngùng: "Mặc dù nói vậy cũng không sai."

"Nhưng mà, anh đừng làm chuyện đặc biệt nguy hiểm đấy nhé!"

"Cho dù kế hoạch của chúng ta thất bại, chỉ cần anh không sao, cũng có thể suy nghĩ kế hoạch mới, không vội nhất thời!" Khuôn mặt nghiêm túc.

Theo lời An Băng Yên, Y Mặc và An Băng Yên đã ra khỏi lâu đài.

"Chào chỉ huy!"

Y Mặc gật đầu với những người xung quanh, đồng thời lẩm bẩm: "Chỉ cần cô không sao là được."

Bởi vì lúc Y Mặc lẩm bẩm vừa vặn là lúc nhân viên vũ trang xung quanh lớn tiếng chào hỏi, nên An Băng Yên cũng không nghe rõ Y Mặc nói gì, không nhịn được hỏi: "Cái gì?"

Y Mặc nghiêng đầu nhìn An Băng Yên: "Súng trường xung kích kiểu mới nhất biết dùng không?"

An Băng Yên ưỡn ngực, kiêu ngạo nói: "Nhờ cậy, tôi là con gái trùm vũ khí đạn dược đấy, sao có thể không biết dùng súng?"

"Bọn họ dùng đều là loại súng ống mới nhất, tiên tiến nhất do An gia sản xuất, tôi hiểu rõ hơn bất kỳ ai."

Y Mặc nghe vậy, nhận lấy một khẩu súng trường xung kích do nhân viên vũ trang đưa tới, giao vào tay An Băng Yên: "Khi gặp kẻ địch thì nổ súng, không cần nương tay."

An Băng Yên nhận lấy súng, thuần thục tháo lắp băng đạn, mở khóa lên đạn, liền mạch lưu loát.

Làm xong, cô ôm súng tự tin kiêu ngạo nhìn về phía Y Mặc: "Hì hì, ngầu không?"

Y Mặc bình thản nhìn An Băng Yên: "Tự mãn đồng nghĩa với cái chết, chúng ta phụ trách chỉ huy, súng là để tự vệ, không cần đi tiên phong."

An Băng Yên: "Như thế sao được, tôi là An gia..."

Chưa đợi An Băng Yên nói xong, cô liền cảm thấy cánh tay Y Mặc đặt lên lưng mình, đưa cô đi về phía trực thăng vũ trang, bên tai truyền đến giọng nói của Y Mặc: "Nghe lời."

Dưới sự bá đạo của Y Mặc, An Băng Yên hơi đỏ mặt, ngượng ngùng cúi đầu, giống như một cô bé ngoan ngoãn, ôm súng đi theo Y Mặc về phía trực thăng, mang theo cảm giác thẹn thùng thiếu nữ nói: "Ừm, đều nghe theo anh."

Y Mặc nhìn An Băng Yên với dáng vẻ nữ sinh nhỏ bé, ra lệnh cho nhân viên vũ trang xung quanh: "Hành động!"

Nhân viên vũ trang: "Rõ!"

Theo ba chiếc trực thăng vũ trang cất cánh từ lâu đài An gia bị Zombie bao vây, tiến vào khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám đã hoàn toàn thất thủ, tràn ngập Zombie như địa ngục trần gian, gia nhập chiến trường chính.

Thời gian cũng đã đến 19:30.

Cách thời điểm đoàn đội thứ nhất giáng lâm chỉ còn lại 30 phút!