Chương 21

Chương 21: Bắt đầu vương tạc

Thành phố Gấu Xám tọa lạc tại vùng trung tây nước Mỹ, là một nơi ba mặt giáp núi, khu vực khác bị sa mạc hoang vu bao phủ trên diện rộng, một thành phố bị cô lập.

Cách khu phong tỏa thành phố Gấu Xám 40km, xung quanh là khu vực đường cái hoang dã nhìn không thấy điểm cuối, 7 người chơi Trò Chơi Tử Vong của đoàn đội thứ nhất xuất hiện từ hư không.

6 nam 1 nữ, bọn họ mặc trang phục giống nhau, là một loại quần áo tác chiến ngụy trang màu sẫm, trên ngực và cánh tay đều có logo Tập đoàn Umbrella.

Bây giờ đứng dưới đèn đường trong đêm tối, biểu cảm trên mặt bọn họ khác nhau, nhưng đều lộ ra sự hưng phấn và ánh sáng tự tin.

Đội trưởng dẫn đầu 『Sói Cô Độc』, cao khoảng 1m8, dáng người cường tráng, nhưng không phải kiểu cơ bắp cuồn cuộn chống cả áo lên, mà giống như nam chính trong phim Mỹ, dáng người cân đối vừa vặn, nhìn rất có lực bộc phát.

Tóc ngắn dựng màu xám, trung tâm lòng trắng mắt màu băng lam là đồng tử dựng đứng màu vàng, vô hình trung tỏa ra một cỗ khí thế tàn nhẫn, khiến người ta không dám đối diện với hắn.

Một vết sẹo dài từ lông mày mắt phải kéo dài đến tận gần hàm dưới càng tăng thêm vài phần hung ác cho hắn.

Sau khi vào game, Sói Cô Độc liền lấy từ trong túi ra một bao Marlboro, rút một điếu ngậm lên miệng.

Tách ——!

Theo tiếng bật lửa vang lên, hắn híp mắt rít sâu một hơi rồi nhìn về phía thành viên nữ duy nhất trong đoàn: "Bạch Trú, tình báo." Giọng điệu không cao lắm, tràn đầy vẻ kiêu ngạo khó thuần.

Có một loại cảm giác áp bách vô hình, khiến người ta không dám phản bác.

Bạch Trú: "Đã xác nhận nguyên mẫu series Resident Evil, giống như dự đoán."

Trang phục có logo Tập đoàn Umbrella trên người 7 người không phải do hệ thống phát, mà là bọn họ đổi từ hệ thống trong khâu chuẩn bị trước khi vào game rồi mặc vào.

Trước khi vào game, trong quá khứ, Đội 4 Thiên Hình đã từng thảo luận nếu gặp loại trò chơi này, các thành viên nên đổi trang phục thống nhất kiểu gì.

『Bạch Trú』 nhìn khoảng 30 tuổi, mang đặc điểm phụ nữ phương Đông tiêu chuẩn, tóc đen mắt đen.

Cao khoảng 1m7, mặt trái xoan, trán rộng, đeo kính gọng đen, biểu cảm nghiêm túc.

Sau khi trò chơi bắt đầu, cô đã lấy ra một chiếc máy tính xách tay, bắt đầu ghi chép.

Dáng vẻ nghiêm túc, mang theo chút khí chất cao lãnh đó, có chút giống thư ký trưởng tinh anh dưới trướng tổng giám đốc tập đoàn lớn.

Đại khái là kiểu phụ nữ trưởng thành phái thực lực khiến các cổ đông đều phải tươi cười chào đón, nhượng bộ ba phần, làm việc gì cũng nghiêm túc.

"Địa điểm cách ngoại vi thành phố Gấu Xám 40km, đoàn đội thứ hai vào game 12 giờ, khoảng cách kết thúc trò chơi 12 giờ."

"Đoàn đội thứ hai 7 người, chỉ số dao động 186, phán định là cực yếu, hệ số uy hiếp cực nhỏ."

Sói Cô Độc trong thời gian ngắn đã hút xong một điếu thuốc, lại châm điếu thứ hai: "Không giữ lại tên nào, giết sạch."

"Bắt 1, 2 tên còn sống, phế bỏ tứ chi mắt mũi tai lưỡi, sau khi hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ nhánh có thể làm chủ tuyến của ván chơi này xong thì giết chết."

Giọng nói lạnh nhạt, ngữ khí bình thản, dường như ra lệnh tàn nhẫn như vậy cũng bình thường như hít thở uống nước.

Khi Sói Cô Độc và Bạch Trú nói chuyện, 5 thành viên còn lại không chen vào, chỉ nghiêm túc nghe mệnh lệnh và phân tích trò chơi của 2 người.

"Khả năng nhiệm vụ nhánh chủ tuyến."

Bạch Trú cầm bút, không ngừng ghi chép thông tin ván chơi này vào cuốn sổ nhỏ trên tay: "1. Giết chết hoặc bảo vệ NPC liên quan."

"Giết chết hoặc bảo vệ nhân vật chủ chốt trong loạt tác phẩm 『Resident Evil』, Alice, Shirley, Ada Wong, Jill..., khả năng là nhiệm vụ chính tuyến đoàn đội lớn nhất."

"Là bên vào game sau, nhiệm vụ của chúng ta khả năng cao là giết chết một bên."

"Liên quan đến nhánh giết chết, tất cả Zombie biến dị cường lực đều có thể là mục tiêu nhiệm vụ."

"2. Khả năng nhánh: Hủy diệt toàn bộ lực lượng Tập đoàn Umbrella tại thành phố Gấu Xám, phán định thu hoạch điểm tích lũy 『Cao』."

"3. Khả năng nhánh: Thu được mẫu G-virus, T-virus, virus Thủy Tổ, vắc xin, tài liệu, phán định thu hoạch điểm tích lũy 『Cao』, có thể tồn tại đạo cụ đặc thù hoặc công thức vĩnh viễn."

"4. Khả năng nhánh: Ngăn cản chiến dịch thanh trừng, thành phố Gấu Xám bị hủy diệt, phán định thu hoạch điểm tích lũy 『Cực cao』, có thể ảnh hưởng thay đổi trò chơi, sinh ra trò chơi tiếp theo."

Bạch Trú nói xong, đánh dấu tích vào các mục 1, 2, 3 và giết chết toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai, gạch chéo mục 4: "Mục tiêu ván chơi này là giết chết toàn bộ người chơi đoàn đội thứ hai, đồng thời hoàn thành toàn bộ nhiệm vụ nhánh liên quan từ 1 đến 3 trong khả năng có thể."

"Khả năng tồn tại nhiệm vụ nhánh loại thứ 4 khá thấp, tài nguyên thời gian đều không thể thỏa mãn, từ bỏ."

Theo lời Bạch Trú, Sói Cô Độc ném đầu thuốc lá đã hút xong xuống đất, dùng giày nghiền nát, trong mắt lóe lên ánh nhìn hung ác: "Làm theo lời cô ấy."

Các thành viên còn lại của tiểu đội thứ nhất nghe vậy nghiêm túc trả lời: "Rõ, Sói Cô Độc!"

Quy củ của Đội 4 Thiên Hình là các thành viên gọi thẳng biệt danh của nhau, không cho phép gọi "lão đại", "anh XX" kiểu xưng hô lấy lòng tôn kính này.

Sói Cô Độc thống trị Đội 4 Thiên Hình không cần kẻ yếu lấy lòng người khác, chỉ cần người chơi Trò Chơi Tử Vong có thực lực cường hãn.

Và phương thức quản lý của Đội 4 Thiên Hình cũng là kiểu độc tài một người của Sói Cô Độc, tất cả thành viên không được làm trái lệnh hắn.

Trước đó, Sói Cô Độc đã từng giết chết 9 người chơi cao cấp được phân đến Đội 4 Thiên Hình.

Lý do cũng không chỉ là không phục tùng mệnh lệnh, đa số người chơi mới thăng cấp cao dưới trướng đội đều rất nghe lời.

Nguyên nhân là, Sói Cô Độc cho rằng những người chơi này quá yếu, không vừa mắt những người chơi này.

Cho nên, liền giết.

Cũng vì thế, Đội 4 Thiên Hình bị cấp trên giảm bớt không ít tiếp tế và hỗ trợ, nhưng cũng chẳng sao, Sói Cô Độc nên làm thế nào vẫn làm thế đó.

Sói Cô Độc và Bạch Trú trao đổi xong tình hình ván chơi này, sau khi ra lệnh, thời gian bảo vệ của bọn họ vẫn chưa kết thúc, vẫn chưa thể rời khỏi khu vực hiện tại.

Trong thời gian này, nhân viên tạp vụ của đoàn đội, Bạch Trú - người giúp đội ngũ của Sói Cô Độc quản lý cũng ra lệnh: "『Cuồng Nhân』, 『Barrett』, lấy xe việt dã ra."

Người chơi 『Cuồng Nhân』 là một thanh niên tóc đỏ hơn 20 tuổi, thân hình cường tráng, có 1/2 dòng máu phương Tây, sau lưng đeo hai thanh đại khảm đao, định vị là người chơi cao cấp tấn công cận chiến.

Sau khi lấy ra một chiếc xe việt dã, hắn lắc đầu cười nói: "Chậc, 230 điểm tích lũy này tiêu không đáng, thêm chút điểm tích lũy đổi cái xe tăng, ván này cứ thế nghiền ép đi lên, gặp ai khó chịu thì bắn nát người đó, chẳng phải sướng lên tận trời sao?"

Bạch Trú khinh thường nhìn Cuồng Nhân: "Cậu muốn làm bia sống, hay muốn bị Zombie vây, chờ Zombie biến dị đánh thủng cái vỏ sắt rách nát đó."

"Xe tăng trong ván này khả năng cao cũng sẽ bị cấm, cậu nhiều điểm tích lũy như vậy, 50% vật phẩm cơ bản của ván đoàn đội chiến tiếp theo một mình cậu đổi."

Cuồng Nhân rốt cuộc vẫn còn trẻ, nói chuyện có chút không qua não, buột miệng chê bai một câu liền bị Bạch Trú dùng 2 câu nói cho câm nín, hơn nữa không dám nói tiếp.

Không có người chơi Trò Chơi Tử Vong nào không thích điểm tích lũy, ngoài việc đổi vật phẩm, nó càng là tư bản để sống sót.

Cuồng Nhân nghe vậy sắc mặt trắng bệch nhưng không dám phản bác Bạch Trú, quay đầu đi tán gẫu với Barrett cũng đang lấy xe việt dã ra.

Cuồng Nhân: "Chúng ta còn phải cố gắng mạnh lên a, nếu không mấy đạo cụ rác rưởi này lúc nào cũng phải hai anh em chúng ta bỏ tiền túi ra mua."

Barrett: "Cậu mua đạo cụ cơ bản là do thực lực tổng hợp của cậu tương đối yếu, thời gian nhập đội ngắn."

"Tôi mua đạo cụ cơ bản là vì tôi giết nhiều người chơi cao cấp, vốn nhiều điểm tích lũy."

"Là người chơi hậu phương, xác suất gặp nạn nhỏ, nhu cầu thẻ bài ít, nhu cầu điểm tích lũy tương đối cũng ít."

"Bạch Trú phân chia trước nay đều hợp lý."

"Nói ít làm nhiều, nói nhiều sai nhiều."

Người chơi 『Barrett』, khoảng 25 tuổi, là một người đàn ông bình thường không có đặc điểm gì nổi bật, từng phục vụ trong Quân đội 5 năm, trình độ súng ngắm cực cao, tính cách hào sảng rộng lượng, chững chạc hơn Cuồng Nhân một chút.

Bây giờ nói chuyện với Cuồng Nhân cũng là giọng điệu khuyên bảo, không nghiêm túc như Bạch Trú, ngữ khí ép người.

Bạch Trú nghe thấy cuộc đối thoại của bọn họ, cũng không tiếp tục nhắm vào bọn họ, trực tiếp thông báo phân chia nhân sự: "Tôi, Sói Cô Độc, Vô Thương ở xe sau."

"Người Chỉnh Âm, Thợ Máy, Barrett, Cuồng Nhân các cậu một xe đi đầu."

"Sau khi trò chơi bắt đầu sẽ điều chỉnh tùy tình hình."

Lời của Bạch Trú tương đương với mệnh lệnh của Sói Cô Độc, trong tình huống bình thường mấy người cũng sẽ không phản đối, lần này cũng vậy.

Khi chuẩn bị gần xong, 10 phút thời gian bảo vệ cũng hết.

『Ting!』

『Trò chơi chính thức bắt đầu.』

『Công bố nhiệm vụ đoàn đội.』

『Nhiệm vụ đoàn đội thứ nhất:

1. Cấp A Shirley 1: Tìm được NPC 『Shirley Birkin』, nếu NPC mục tiêu tử vong trừ toàn bộ thành viên đoàn đội 10000 điểm tích lũy, kết toán khi thoát khỏi trò chơi.

2. Cấp S Quái vật bất tử: Giết chết 『Vật lây nhiễm ***』, cá nhân giết chết nhận 12500 điểm tích lũy, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 2500 điểm tích lũy thường, 2500 điểm tích lũy cao cấp, nhận quyền thoát khỏi trò chơi, nhưng người giết chết đại diện đoàn đội, tự động lựa chọn thời gian thoát khỏi trò chơi.

3. Cấp B Đồng hành: Đưa 『Leon Scott Kennedy』 và 『Claire Redfield』 vào thành phố Gấu Xám, thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 1500 điểm tích lũy, khi thoát khỏi trò chơi mỗi 1 người tử vong, trừ toàn bộ thành viên đoàn đội 3000 điểm tích lũy. (Đoàn đội nhận nhiệm vụ không được làm tổn thương NPC mục tiêu dưới bất kỳ hình thức nào.)

4. Nhiệm vụ thường: Toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai tử vong, phán định trò chơi thắng lợi, thoát khỏi trò chơi.』

Khi nhiệm vụ đoàn đội được công khai, Bạch Trú nhìn danh sách nhiệm vụ, 4 nhiệm vụ có thể nói là đúng quy củ, đều nằm trong phạm vi tính toán của cô.

Cô không nghĩ nhiều, định ra lệnh cho đội viên lên xe trước, vừa đi vừa thảo luận nhiệm vụ đoàn đội.

Nhưng còn chưa đợi cô ra lệnh, tiếng nhắc nhở của hệ thống như oanh tạc, liên tiếp vang lên trong hệ thống.

『Ting.』

『Đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ đoàn đội "Shirley 1", điểm tích lũy chờ kết toán của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất giảm 1500, nhiệm vụ thay đổi thành "Shirley 2*".』

『Ting.』

『Đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ đoàn đội "Shirley 2", điểm tích lũy chờ kết toán của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất giảm 3000, nhiệm vụ thay đổi thành "Shirley 3*".』

『Ting.』

『Đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ ẩn "T-virus", điểm tích lũy chờ kết toán của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất giảm 1500, thêm nhiệm vụ đoàn đội "T-virus *".』

『Ting.』

『Đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ ẩn "G-virus", điểm tích lũy chờ kết toán của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất giảm 3000, thêm nhiệm vụ đoàn đội "G-virus *".』

『Ting.』

『Có đoàn đội hoàn thành nhiệm vụ "Shirley 1", thế giới trò chơi nâng cấp, độ khó tăng thêm.』

『Ting.』

『Có đoàn đội hoàn thành nhiệm vụ "Shirley 2", thế giới trò chơi nâng cấp lần nữa, độ khó tăng thêm lần nữa.』

『Điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của đoàn đội thứ nhất: Điểm tích lũy thường -9000.』

Đội 4 Thiên Hình: "???"

Trò chơi vừa mới bắt đầu, mở màn -9000 điểm tích lũy?

Cái quỷ gì vậy, chơi nhau à!