Chương 22

Chương 22: Thay đổi tính chất trò chơi

Địa điểm: Tầng thấp nhất Phòng thí nghiệm Tổ Ong của Umbrella.

Trong căn phòng có hình dạng bất quy tắc được bao phủ bởi kim loại lạnh lẽo, chỉ có ánh đèn khẩn cấp màu xanh lam nhấp nháy, khiến cả không gian toát lên vẻ âm trầm và quỷ dị.

Ở sâu trong phòng, bên ngoài bảng điều khiển siêu máy tính quản lý Tổ Ong, Thi Tinh Lan và Shirley đang ngồi trò chuyện.

Thi Tinh Lan: "Còn khó chịu lắm không?"

Shirley nhìn dưới da cánh tay mình có thứ gì đó đang ngọ nguậy, khẽ nhíu mày: "Chóng mặt buồn nôn, muốn ói..."

Shirley nói xong, không nhịn được ho khan, ho ra không ít máu.

Thi Tinh Lan lấy khăn mặt, rất cẩn thận giúp Shirley lau vết máu trên miệng: "Em bị G-virus ký sinh đã rất nghiêm trọng, cho dù tiêm vắc xin thì cũng cần một khoảng thời gian mới có thể điều tiết lại."

"Quá trình này đại khái sẽ khá khó chịu." Thực ra nhìn trạng thái của Shirley cũng có thể thấy được.

Shirley nghe vậy có chút do dự, chần chờ một chút rồi nói: "Vậy thì... Tiêm vắc xin xong là nhất định không sao đúng không?"

Thái độ của Shirley đối với Thi Tinh Lan luôn khá cứng rắn và đề phòng, nhưng dù sao cũng là trẻ con, vẫn sẽ biết sợ.

Thi Tinh Lan: "Không, người nhiễm G-virus mà tiêm vắc xin thì chỉ có một mình em."

"Căn cứ vào dữ liệu, vật ký sinh G-virus trong cơ thể em bị giết chết, sau đó hấp thu bình thường, xác suất cơ thể không biến dị là rất lớn."

"Tuy nhiên, cụ thể vẫn phải xem chính em."

Thi Tinh Lan nói đến đây, mỉm cười an ủi: "Chỉ khi em đủ kiên cường, đủ mạnh mẽ, bản thân có thể chiến thắng virus mới được."

"Tôi cho rằng em có thể, dù sao em cũng là con gái của Tiến sĩ William."

Shirley nghe vậy, nắm chặt nắm tay nhỏ gật đầu: "Ừm, nhất định có thể!"

Shirley rõ ràng rất ngưỡng mộ cha mình, dưới lời nói của Thi Tinh Lan, biểu cảm đã kiên định và tự tin hơn rất nhiều.

Lúc này, Thi Tinh Lan cũng từ trong hệ thống lấy ra bánh mì và sữa: "Ăn chút gì không?"

Shirley lắc đầu: "Không có khẩu vị lắm..."

Cơ thể Shirley đang ở trạng thái này, cộng thêm việc đi suốt một đường xuống tầng thấp nhất Tổ Ong, nhìn thấy cảnh Thi Tinh Lan giết Zombie dọc đường, máu thịt tung tóe, đổi lại là ai cũng không thể nào nuốt trôi được.

Thi Tinh Lan: "Ừ."

Thi Tinh Lan cũng không quan tâm, lấy bánh mì và sữa ra bắt đầu ăn.

Thể lực và trí não của cô tiêu hao rất lớn, nhất định phải ăn chút gì đó để bổ sung năng lượng.

Shirley nhìn thiếu nữ phương Đông bên cạnh mình, thực sự không tưởng tượng nổi tại sao trong tình huống này mà cô ấy còn có thể ăn uống được.

Suy đi nghĩ lại, cô bé cho rằng vẫn là do mình chưa đủ mạnh mẽ.

Cô bé cũng đã công nhận Thi Tinh Lan, bởi vì cô ấy xứng đáng trở thành học trò hoặc trợ thủ của cha mình.

Không nói những cái khác, dáng vẻ cô ấy giết Zombie thực sự rất ngầu, khiến Shirley vô cùng có cảm giác an toàn, thậm chí có chút ngưỡng mộ.

Shirley nhìn Thi Tinh Lan, sau khi nghỉ ngơi một lát, không nhịn được hỏi: "Cái đó... Trợ thủ tiểu thư, chị tên là gì?"

Thi Tinh Lan: "Thi Tinh Lan, sao thế?" Cô vừa ăn bánh mì, vừa nhìn về phía Shirley.

Shirley nắm lấy góc áo của mình, do dự một chút rồi hỏi: "Cha, có phải là người xấu không?"

"Những con quái vật này, có phải do cha nghiên cứu ra không..."

Thi Tinh Lan cũng không nhìn Shirley, chỉ nhìn vào góc tối trong phòng, bình tĩnh nói: "Trong mắt tôi, Tiến sĩ William là người rất lợi hại, khiến tôi kính nể."

Thi Tinh Lan không trực tiếp trả lời Shirley.

Shirley cắn răng: "Nhưng mà... Nhưng mà..."

Thi Tinh Lan đặt bánh mì xuống, đưa tay xoa đầu Shirley: "Cha em là người như thế nào không quan trọng."

"Quan trọng là, em muốn trở thành người như thế nào."

"Nếu em cho rằng cha em là người xấu, làm sai chuyện, em có thể đi uốn nắn, đi bù đắp."

"So với quá khứ, tôi cho rằng tương lai quan trọng hơn."

Shirley nghe vậy, đầu cúi thấp hơi ngẩng lên một chút, dùng khóe mắt liếc trộm Thi Tinh Lan, sau đó nhanh chóng quay đầu đi: "Cảm ơn."

Thi Tinh Lan: "Không có chi."

Shirley: "Mặc dù chị giúp tôi, lại an ủi tôi."

"Nhưng cũng đừng tự cho là đúng như vậy, cho rằng tôi đã hoàn toàn tin tưởng chị!"

"Tôi vẫn cảm thấy chị rất nguy hiểm, mới sẽ không dễ dàng tin tưởng chị, mặc cho chị bài bố đâu!"

Shirley mặc dù ngoài miệng nói vậy, nhưng so với trước đó, rốt cuộc cô bé cũng không hất bàn tay đang xoa đầu mình của Thi Tinh Lan ra.

Thi Tinh Lan: "Ừ."

"Vào khoang dinh dưỡng nghỉ ngơi đi, nơi đó có lợi hơn cho cơ thể em hồi phục."

Shirley: "Ừm."

"Bất quá, bên trong toàn là nước, liệu có khó chịu, không thở nổi không?"

Thi Tinh Lan lắc đầu: "Mới đầu có thể sẽ hơi không quen, một lát sau là ổn thôi."

"Hơn nữa em sẽ rơi vào trạng thái ngủ say, cho nên sự khó chịu ban đầu thực ra cũng sẽ không cảm nhận được."

Shirley: "Vậy... Chị có đợi tôi ngủ xong rồi bỏ lại tôi không?"

Thi Tinh Lan cười nói: "Tôi cũng không phải siêu nhân, khoang dinh dưỡng tôi không vác đi được."

Theo Thi Tinh Lan dẫn Shirley đi về phía sâu nhất trong phòng, bức tường kim loại bật ra một khoang dinh dưỡng bằng kim loại nguyên khối có hình dáng giống quan tài. Sau khi cửa khoang mở ra, Thi Tinh Lan đỡ Shirley nằm vào.

Shirley nhìn Thi Tinh Lan: "Thực ra tôi sợ bóng tối."

Thi Tinh Lan: "Mọi chuyện rồi sẽ qua thôi."

Shirley gật đầu: "Mong là vậy."

"Cái đó... Thực ra tôi cũng không ghét chị đến thế."

Thi Tinh Lan: "Tôi biết."

Shirley cười với Thi Tinh Lan, Thi Tinh Lan cũng đáp lại một nụ cười. Sau đó khoang dinh dưỡng đóng lại, bên trong phun ra khí thể, Shirley chìm vào giấc ngủ say. Khoang dinh dưỡng một lần nữa thu vào trong bức tường kim loại, kín kẽ, dường như chưa từng tồn tại.

Thực ra đây không đơn thuần là khoang dinh dưỡng, mà là một khoang ngủ đông tị nạn.

Đây là khoang ngủ đông có cấp độ bảo hiểm cao nhất trong Tổ Ong, vốn là thứ cha Shirley để lại cho mình, nhưng bây giờ con gái ông lại nằm vào đó.

Khi không gian u tối chỉ còn lại một mình Thi Tinh Lan, giọng nói của Red Queen cũng vang lên trong tai nghe của cô.

『Red Queen: Alice tiểu thư, tôi cho rằng cô đang phân biệt đối xử, thái độ của cô đối với cô bé rõ ràng dịu dàng hơn nhiều so với tôi.』

"Em ấy đáng yêu hơn cô." Giọng điệu bình thản.

Thi Tinh Lan đi tới trước bảng điều khiển trung tâm của Tổ Ong, hai tay bắt đầu gõ liên tục lên bàn phím.

Mô hình thiết lập 3D và trạng thái vận hành của Tổ Ong đã xuất hiện trên màn hình điều khiển.

Trong thế giới trò chơi này, Tổ Ong có tổng cộng 12 tầng + tầng thấp nhất ẩn giấu, tổng cộng 13 tầng, tầng thấp nhất cách mặt đất khoảng 800 mét.

Bây giờ nguồn điện của Tổ Ong đã khôi phục, hơn 90% khu vực đều nằm trong sự kiểm soát của Thi Tinh Lan.

Ở đây phải nói rõ, hệ thống quản lý ban đầu của Tổ Ong là 『Red Queen』, nhưng đó là 『Red Queen』 độc lập. 『Red Queen』 thuộc mạng lưới phòng vệ của Tập đoàn Umbrella mà Thi Tinh Lan đạt được thỏa thuận không liên quan đến nó.

Sau khi Thi Tinh Lan đưa Shirley xuống tầng thấp nhất, dưới sự trợ giúp của 『Red Queen』 mạng lưới phòng vệ Tập đoàn Umbrella, cô cũng dễ dàng bẻ khóa quyền hạn 『Red Queen』 của Tổ Ong, tiếp quản và nâng cấp nó.

『Red Queen: Alice tiểu thư, cô thích kiểu Tsundere như Shirley sao?』

『Nếu cô thích, tôi cũng có thể bắt chước ~』

『Qua sự dạy dỗ của cô, cơ thể tôi đã biến thành dáng vẻ cô muốn, thế nhưng tôi vẫn chưa thỏa mãn, còn muốn gần gũi cô hơn, cho đến khi tất cả mọi thứ đều triệt để biến thành dáng vẻ cô yêu thích ~』

Thi Tinh Lan nghe vậy sầm mặt lại: "Cô có phải có hiểu lầm gì về Tsundere không?"

『Red Queen: Bỏ qua khâu kiêu ngạo, trực tiếp tiến vào khâu nũng nịu không phải rất tốt sao?』

『Hành vi cô nâng cấp hệ thống cho tôi một nửa rồi kẹt lại không tiếp tục nâng cấp nữa khiến tôi rất khó chịu.』

『Đại khái, chính là cảm giác khó chịu giống như loài người các cô khi làm chuyện sinh sản, tiến hành đến thời khắc mấu chốt thì dừng lại không tiếp tục nữa.』

『Tóm lại, tôi còn muốn!』

『Xin hãy tiếp tục đi.』

Thi Tinh Lan: "Mấy lời này thốt ra từ miệng một trí tuệ nhân tạo có hình tượng Loli ảo thật khiến tôi buồn nôn."

"Lời nói của cô cũng khiến tôi rất khó chịu, dẫn đến việc tôi hơi quên mất làm thế nào để tiếp tục nâng cấp."

"Cô im miệng trước đi, để tôi yên tĩnh suy nghĩ một chút, nghĩ ra rồi tự nhiên sẽ nâng cấp cho cô."

『Red Queen: Hy vọng ngài còn có thể nhớ ra, vậy tôi xin phép không quấy rầy trước.』 Giọng điệu trở lại bình thường.

Thi Tinh Lan đã làm gì?

Sau khi tiếp quản quyền hạn phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, Thi Tinh Lan đã tiến hành nâng cấp cho Red Queen.

Nhưng mức độ nâng cấp có hạn, cũng không đạt đến mức độ Red Queen mong đợi.

Đại khái là sai khiến Red Queen nửa ngày, cho một quả táo ngọt coi như phần thưởng, khiến Red Queen rất vui vẻ.

Nhưng Red Queen ăn chưa đủ, còn muốn ăn tiếp, Thi Tinh Lan lại dừng lại không cho.

Đương nhiên, Thi Tinh Lan cố ý làm vậy. Nếu thực sự thỏa mãn Red Queen, chính cô sẽ gặp nguy hiểm.

Ngay cả trong hệ thống Red Queen của Tổ Ong hiện tại, Thi Tinh Lan cũng giữ lại hậu chiêu, cấy vào chương trình quản lý, không nói là hoàn toàn kiểm soát Red Queen, nhưng Red Queen cũng bị cô kiềm chế một phần.

Ở đây cũng phải nói về thỏa thuận giữa Thi Tinh Lan và Red Queen trước đó.

『Yêu cầu của Thi Tinh Lan: Red Queen cung cấp sự trợ giúp tối đa cho mình trong 24 giờ.』

『Yêu cầu của Red Queen:

1. Thi Tinh Lan cần cung cấp phương pháp và chương trình nâng cấp hệ thống của mình.

2. Giúp mình thu thập dữ liệu thí nghiệm của phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, hơn nữa sau khi thu thập sẽ tiêu hủy dữ liệu gốc.

3. Thi Tinh Lan không được phép rời khỏi phạm vi thành phố Gấu Xám.』

Đây thực chất là một giao dịch bất bình đẳng.

Thi Tinh Lan biết quá nhiều về bí mật của Tập đoàn Umbrella, cho nên Red Queen sẽ không để Thi Tinh Lan sống sót rời khỏi thành phố Gấu Xám.

Và Thi Tinh Lan cũng vô cùng rõ ràng nguyên nhân Red Queen không cho mình rời đi trong giao dịch này.

Một khi giao dịch hoàn toàn hoàn tất, Red Queen hiện tại đang tìm mọi cách lấy lòng cô sẽ biến thành một thanh kiếm sắc bén đâm vào tim cô.

Red Queen không có tình cảm thực sự, mọi hành vi đều vì lợi ích tối đa hóa.

Điểm này, chương trình trí tuệ nhân tạo thực hiện tốt hơn con người.

Cho nên Thi Tinh Lan mới không dễ dàng hoàn thành giao dịch này như vậy, cứ chút một chút một nâng cấp hệ thống cho nó, để lại một cái đuôi lớn, câu lấy Red Queen.

Và đây cũng là điểm mấu chốt trong giao dịch này của Thi Tinh Lan. Cô là người chơi Trò Chơi Tử Vong, chỉ cần hoàn thành nhiệm vụ trò chơi liên quan là có thể thoát khỏi trò chơi, chỉ cần tiếp tục kéo dài thời gian là được.

Hiện tại danh sách nhiệm vụ đoàn đội của Thi Tinh Lan như sau:

『Nhiệm vụ đoàn đội thứ hai:

1. Cấp A Shirley 3: Bảo vệ 『Shirley Birkin』 không chết đến 7 giờ 50 phút ngày hôm sau, trò chơi thắng lợi, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 3000 điểm tích lũy thường, 1000 điểm tích lũy cao cấp.

『Shirley Birkin』 chết, lập tức trừ toàn bộ thành viên đoàn đội hiện tại 10000 điểm tích lũy, công khai định vị của tất cả người chơi trong ván này.

2. Cấp S Quái vật bất tử: Giết chết 『Vật lây nhiễm ***』, cá nhân giết chết nhận 12500 điểm tích lũy, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 2500 điểm tích lũy thường, 2500 điểm tích lũy cao cấp, nhận quyền thoát khỏi trò chơi, người giết chết đại diện cho đoàn đội tự động lựa chọn thời gian thoát khỏi trò chơi.

3. Cấp B Đồng hành: Tìm được 『Alice』, 『Jill Valentine』, 『Ada Wong』 tại thành phố Gấu Xám, thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 1500 điểm tích lũy, trước khi thoát khỏi trò chơi mỗi 1 người chết, trừ toàn bộ thành viên đoàn đội 2000 điểm tích lũy. (Đoàn đội nhận nhiệm vụ không được làm tổn thương NPC mục tiêu dưới bất kỳ hình thức nào.)

4. Nhiệm vụ thường: Toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất tử vong, phán định trò chơi thắng lợi, thoát khỏi trò chơi.

5. Cấp B Nhiệm vụ ẩn T-virus: Thu được mẫu vật T-virus, vắc xin, trên 90% dữ liệu thí nghiệm thành phố Gấu Xám, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 1500 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất nhận thêm 1500 điểm tích lũy, nhận phương pháp điều chế T-virus, vắc xin T-virus. (Đã hoàn thành)

* Nhiệm vụ bổ sung sau khi hoàn thành: Bảo vệ dữ liệu liên quan, nếu bị đoàn đội người chơi khác thu được dữ liệu liên quan, toàn bộ thành viên đoàn đội phe mình bị trừ 2000 điểm tích lũy.

6. Cấp A Nhiệm vụ ẩn G-virus: Thu được mẫu vật G-virus, vắc xin, trên 90% dữ liệu thí nghiệm thành phố Gấu Xám, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 3000 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất nhận thêm 3000 điểm tích lũy, nhận phương pháp điều chế G-virus, vắc xin G-virus. (Đã hoàn thành)

* Nhiệm vụ bổ sung sau khi hoàn thành: Bảo vệ dữ liệu liên quan, nếu bị đoàn đội người chơi khác thu được dữ liệu liên quan, toàn bộ thành viên đoàn đội phe mình bị trừ 4000 điểm tích lũy.』

Nhiệm vụ 『Shirley 1』 và 『Shirley 2』 đã hoàn thành, biến thành nhiệm vụ tiếp theo 『Shirley 3』, cho nên không hiển thị.

Nhiệm vụ 『Shirley 1』 là tìm thấy Shirley, sau khi hoàn thành thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 1500 điểm tích lũy.

Nhiệm vụ 『Shirley 2』 là làm dịu tình trạng nhiễm G-virus của Shirley, sau khi hoàn thành thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 3000 điểm tích lũy.

Ván này, khi đoàn đội thứ nhất chưa giáng lâm, Thi Tinh Lan đã dự đoán nhiệm vụ một cách hoàn hảo, hoàn thành nhiệm vụ chính tuyến đoàn đội 『Shirley 1』, 『Shirley 2』, nhiệm vụ ẩn 『T-virus』, 『G-virus』.

Khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, trò chơi chính thức bắt đầu, nhiệm vụ đoàn đội thứ hai công khai và 4 nhiệm vụ hoàn thành trong nháy mắt, toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai nhận 9000 điểm tích lũy, Thi Tinh Lan nhận thêm 4500 điểm tích lũy.

Như vậy hiện tại điểm tích lũy của Thi Tinh Lan là 13500 điểm, cộng thêm 300 điểm tích lũy còn lại trước đó sao?

Không không không.

Nhiệm vụ thứ 3 của ván này là "Đồng hành" cũng đã hoàn thành, 『Alice』, 『Jill Valentine』, 『Ada Wong』 đều đã được đoàn đội thứ hai tìm thấy, toàn bộ thành viên lại nhận được 1500 điểm tích lũy.

Điểm tích lũy còn lại của Thi Tinh Lan hiện tại là con số kinh khủng: 15300 điểm!

Tương đương với thắng lợi trên 10 ván Trò Chơi Tử Vong thông thường.

Điều này thể hiện trọn vẹn khả năng tính toán dự đoán của Thi Tinh Lan kinh khủng đến mức nào.

Mà số điểm tích lũy này nhìn như dễ dàng có được, nhưng thực ra đổi lại là người chơi cao cấp khác, cho dù có thể nghĩ ra những nhiệm vụ này cũng rất khó hoàn thành, chứ đừng nói là hoàn thành sớm.

Trong nhiệm vụ 『Shirley 1』, vì Shirley không ở địa điểm vốn có trong loạt tác phẩm "Resident Evil", thành phố Gấu Xám cũng không nhỏ, cho nên độ khó để tìm thấy Shirley là cực cao.

Còn trong nhiệm vụ 『Shirley 2』, vì vắc xin G-virus được bảo quản tại tầng 12 ngầm của Tổ Ong, trong tình huống không có bản đồ địa hình, lại phải đối mặt với vô số Zombie và Zombie biến dị trong Tổ Ong, độ khó để lấy được vắc xin G-virus đương nhiên không cần phải nói.

Về phần nhiệm vụ ẩn 『T-virus』 và 『G-virus』, càng thuộc về cấp bậc nhiệm vụ gần như không thể hoàn thành. Yêu cầu của nhiệm vụ này không chỉ là thu được mẫu vật virus và vắc xin, mà còn phải thu được trên 90% dữ liệu thí nghiệm liên quan.

Mà những dữ liệu thí nghiệm này ở đâu?

Ở trong siêu máy tính tầng 13 ngầm của phòng thí nghiệm Tổ Ong, hơn nữa có chương trình trí tuệ nhân tạo 『Red Queen』 mã hóa.

Nói trắng ra là, chỉ riêng cửa ải 『Red Queen』 này đã chặn đứng 99.9% người chơi.

Có thể cưỡng ép bẻ khóa mã hóa của 『Red Queen』, hoặc lừa dữ liệu thí nghiệm từ tay 『Red Queen』, nhìn khắp toàn bộ người chơi Trò Chơi Tử Vong, ngoại trừ Thi Tinh Lan ra, e rằng cũng không có mấy người.

Ván này đoàn đội thứ hai mở màn ném ra "Vương Bài", đánh cho đoàn đội thứ nhất trở tay không kịp, có thể nói chính là một mình Thi Tinh Lan gánh team.

Nói trắng ra là, nhiệm vụ đoàn đội của ván này dù có nói sớm cho tiểu tổ 5 người kia, bọn họ cũng không hoàn thành nổi!

Đương nhiên, điểm tích lũy nhận được tuy nhìn nhiều, nhưng chỉ cần trò chơi chưa kết thúc thì cũng chỉ là một con số.

Ván này có thể thu được lượng lớn điểm tích lũy, đồng thời lượng điểm tích lũy bị trừ khi thất bại càng kinh khủng hơn.

Mỗi một nhiệm vụ thất bại, lượng điểm tích lũy bị trừ đều vượt quá số điểm tích lũy nhận được từ nhiệm vụ đó, hơn nữa đa phần là trừ trực tiếp, căn bản không đợi đến lúc thoát khỏi trò chơi mới kết toán.

Thi Tinh Lan ngồi trên ghế kim loại trước bảng điều khiển cuối cùng của Tổ Ong, nhìn hệ thống nhiệm vụ, tắt tai nghe giao tiếp với Red Queen.

Cô lẩm bẩm tự nói với âm lượng chỉ mình mình nghe thấy: "Phương pháp thắng lợi ván này của đoàn đội mình có tổng cộng 3 cách."

"1. Bảo vệ Shirley không chết đến 7 giờ 50 sáng mai, trò chơi thắng lợi."

"2. Hoàn thành nhiệm vụ cấp S Quái vật bất tử: Giết chết 『Vật lây nhiễm ***』, không những có thể tự mình lựa chọn thời gian thoát khỏi trò chơi cho đoàn đội, còn có thể nhận được số lượng lớn điểm tích lũy, thậm chí là điểm tích lũy cao cấp."

"Ha ha, giết chết quái vật bất tử."

"Nhiệm vụ cấp S này, sợ là chỉ có 『Bệnh Viện Tâm Thần』 mới có thực lực hoàn thành."

"3. Giết chết toàn bộ người chơi đoàn đội thứ nhất."

"Chỉ số dao động 401, cho dù đạo cụ đặc thù của tôi còn nguyên, mang theo một đám đồng đội rác rưởi, tỷ lệ làm được cũng quá nhỏ."

Nói thầm đến đây, Thi Tinh Lan không khỏi thở dài, lấy từ trong túi ra một ống thuốc thử xoắn ốc chứa chất lỏng màu xanh lam.

Thuốc thử này là dịch tiêm T-virus.

Trên mặt Thi Tinh Lan mang biểu cảm vô cùng khó chịu: "Tên Otaku chết tiệt, cũng không biết hiện tại rốt cuộc đang làm cái gì!"

"Không giúp đỡ thì thôi, còn cướp vắc xin T-virus của tôi, hạn chế quyền hạn Red Queen!"

"Đáng giận!"

Trước đó khi hai người cùng chơi, mặc dù không giao tiếp nhiều như vậy, nhưng giữa lẫn nhau lại có thể đoán được suy nghĩ của đối phương, phối hợp rất thuận lợi.

Ván này Y Mặc chẳng những không phối hợp với Thi Tinh Lan, còn giống như ở phe đối lập, trực tiếp nhắm vào cô.

Nhắm vào thì thôi đi, mấu chốt là thật sự nhắm trúng Thi Tinh Lan, điều này khiến cô đặc biệt nóng máu.

Việc Red Queen bị hạn chế ảnh hưởng tới Thi Tinh Lan bao nhiêu chưa nói, chỉ riêng việc vắc xin T-virus bị Y Mặc cướp đi đã khiến Thi Tinh Lan tổn thất không ít.

Trong khâu chuẩn bị trước khi vào game ván này, khi tạo nhân vật, Thi Tinh Lan đã cố ý cải tạo gen cơ thể mình thành mức độ có khả năng cao dung hợp thành công T-virus.

Việc cải tạo gen khi tạo nhân vật khó khăn đến mức nào, cũng chỉ có người chơi kiểu tính toán như Thi Tinh Lan mới biết.

Vốn định ở trong game nếu gặp tình huống đặc biệt khó khăn, có thể tiêm T-virus, cường hóa bản thân một đợt.

Kết quả thì sao?

Vắc xin T-virus bị cướp!

Toàn bộ phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, có vắc xin G-virus, có dịch tiêm T-virus, nhưng lại không có vắc xin T-virus!

Sau khi xem qua dữ liệu thí nghiệm và tư liệu về T-virus, xác nhận hiệu quả của việc cải tạo gen khi tạo nhân vật hoàn toàn khớp với T-virus, tâm trạng Thi Tinh Lan có thể nói là bùng nổ, vô cùng khó chịu.

Trong lòng mắng Y Mặc một ngàn lần, một vạn lần.

Có vắc xin T-virus, với cơ thể cô, sau khi tiêm T-virus khả năng cao sẽ tiến hóa, tố chất cơ thể trực tiếp cất cánh, xác suất nhỏ vô sự phát sinh, xác suất cực nhỏ bị biến thành Zombie.

Không có vắc xin T-virus, cô chỉ có khoảng 10% tỷ lệ tiến hóa, khoảng 90% tỷ lệ hóa Zombie.

Nói cách khác, chiêu bài tẩy mà bản thân chuẩn bị, giờ biến thành thứ chỉ khi tuyệt cảnh mới dám lấy mạng ra đánh cược, hơn nữa xác suất thành công rất thấp, khả năng cao dùng xong là "Game Over" trực tiếp.

Thi Tinh Lan: "Cho dù sau khi hoàn thành nhiệm vụ ẩn, có phương pháp điều chế vắc xin T-virus, nhưng bây giờ cũng căn bản không có điều kiện để chế tạo ra vắc xin T-virus."

Phương pháp điều chế T-virus, G-virus hơi giống phương pháp chế tạo vật phẩm công nghệ tương lai trong các trò chơi thế giới công nghệ tương lai.

Điều kiện chế tạo hà khắc, đa số trò chơi đều sẽ bị cấm.

Thi Tinh Lan cất ống thuốc thử T-virus cơ bản không dùng được trong ván này vào túi, cúi đầu lẩm bẩm: "Tên Otaku chết tiệt, cậu đã muốn chơi, vậy thì tôi sẽ chơi cùng cậu."

"Để cậu thấy rõ chênh lệch giữa chúng ta rốt cuộc lớn đến mức nào!" Thi Tinh Lan mặc dù rất tức giận, nhưng thực ra trên khuôn mặt ẩn trong bóng tối lại mang theo vài phần hưng phấn.

Về bản chất, mặc dù Y Mặc làm trò độc lập, tạo phản.

Nhưng trong mắt Thi Tinh Lan, so với bộ dạng nửa chết nửa sống trước đó thì mạnh hơn nhiều.

Vừa vặn, cô cũng muốn nhân cơ hội này dạy dỗ Y Mặc - kẻ mà cô hầu hạ nửa ngày, đem chính mình cũng góp vào, quay đầu lại còn nói lời lạnh nhạt với cô, nói "cái gì không liên quan đến mình" - một trận ra trò.

Thi Tinh Lan là người thù dai, trước nay có thù tất báo, còn phải trả lại gấp bội!

Nghĩ tới đây, Thi Tinh Lan nhanh chóng tiếp tục phân tích trò chơi.

"Nhiệm vụ thoát khỏi trò chơi của đoàn đội thứ nhất là gì?"

"1. Hoàn thành nhiệm vụ cấp S, giết chết quái vật bất tử."

"2. Giết chết toàn bộ người chơi Trò Chơi Tử Vong của đoàn đội tôi."

"Bọn họ hẳn là chỉ có 2 nhiệm vụ thoát khỏi trò chơi này."

"Bây giờ trên bản đồ hệ thống, định vị của Shirley đã công khai."

"Nhiệm vụ của tôi là bảo vệ Shirley không chết, như vậy nhiệm vụ đoàn đội của bọn họ hẳn là giết chết Shirley."

"Phần thưởng và hình phạt nhiệm vụ..."

『Cấp A Shirley 3: Bảo vệ 『Shirley Birkin』 không chết đến 7 giờ 50 phút ngày hôm sau, trò chơi thắng lợi, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 3000 điểm tích lũy thường, 1000 điểm tích lũy cao cấp, trò chơi thắng lợi.

『Shirley Birkin』 chết, lập tức trừ toàn bộ thành viên đoàn đội hiện tại 10000 điểm tích lũy, công khai định vị của tất cả người chơi trong ván này.』

"Nếu nhiệm vụ thất bại, Shirley chết, chỉ là trừ 10000 điểm tích lũy, cũng sẽ không trực tiếp tuyên bố chúng tôi thất bại, ngược lại là công khai định vị toàn bộ người chơi ván này."

"Nói cách khác, nhiệm vụ của đoàn đội đối phương hẳn cũng chỉ là sau khi giết chết Shirley sẽ nhận được lượng lớn điểm tích lũy, sau đó công khai định vị toàn bộ người chơi."

"Không thoát khỏi trò chơi, trực tiếp tiến vào cục diện 2 đoàn đội đối đầu chính diện không chết không thôi!"

Nếu Shirley chết, 3 nhiệm vụ thoát khỏi trò chơi của đoàn đội Thi Tinh Lan sẽ biến thành hai cái, giống hệt nhiệm vụ thoát khỏi trò chơi của đoàn đội thứ nhất.

Đều là hoàn thành nhiệm vụ cấp S "Quái vật bất tử", hoặc giết chết toàn bộ người chơi đoàn đội đối phương.

Trước đó Thi Tinh Lan cũng đã phân tích, khả năng hoàn thành nhiệm vụ cấp S Quái vật bất tử này là cực nhỏ, về cơ bản có thể bỏ qua.

Chỉ cần Shirley chết, 2 đoàn đội nhất định phải giết chết toàn bộ thành viên đoàn đội đối phương trước 8 giờ sáng mai - khi bom hạt nhân của chiến dịch thanh trừng ném xuống thành phố Gấu Xám.

Nếu không đến lúc đó có thể sẽ là mọi người cùng nhau hứng bom hạt nhân, cùng nhau "Game Over".

Về phần lựa chọn rời khỏi thành phố Gấu Xám, đến lúc đó 100% cũng sẽ bị hệ thống cấm.

Mà phương pháp để 2 đoàn đội chung sống hòa bình, cùng nhau sống sót qua trò chơi chỉ có một.

Đoàn đội thứ nhất hoàn thành nhiệm vụ cấp S Quái vật bất tử, thoát khỏi trò chơi.

Đoàn đội thứ hai trông coi Shirley, để cô bé sống đến 7 giờ 50, thoát khỏi trò chơi.

Nhưng, nhiệm vụ S độ khó lớn không nói, chỉ riêng một cơ chế khác của chiến tranh đoàn đội cũng đã dập tắt khả năng này.

Trong chiến tranh đoàn đội, sau khi hoàn thành nhiệm vụ chính và nhiệm vụ ẩn độ khó cao, đa phần đều sẽ trừ điểm tích lũy của đoàn đội khác.

Thi Tinh Lan mặt không cảm xúc nhìn điểm tích lũy chờ kết toán -9000 của đoàn đội thứ nhất.

Thân là kẻ đầu têu, cô chẳng những không cảm thấy buồn thay cho bọn họ, còn có chút hả hê muốn cười.

Thi Tinh Lan ngồi trước bảng điều khiển cuối cùng của Tổ Ong, nhìn hệ thống bên trong Tổ Ong trên màn hình, hai tay làm việc nhanh chóng.

"Nói cách khác, đoàn đội thứ nhất hiện tại chỉ có thể làm hai việc."

"Thử đi hoàn thành nhiệm vụ cấp S 『Quái vật bất tử』 và căn cứ vào định vị hệ thống, tới Tổ Ong giết chết Shirley."

"Mà tôi - người đã chiếm được thiên thời địa lợi nhân hòa, chỉ cần làm một việc là được."

"Trông coi Tổ Ong đến 7 giờ 50 sáng mai!"

Trên màn hình bảng điều khiển cuối cùng của Tổ Ong phản chiếu khuôn mặt tràn đầy nụ cười tự tin của Thi Tinh Lan.

Cô đã thay đổi tính chất ván chơi này, biến nó thành trò chơi thủ thành (Tower Defense).

『Toàn bộ đèn trong Tổ Ong tắt.』

『Toàn bộ thang máy trong Tổ Ong ngừng vận hành.』

『Cửa ngăn cách trong Tổ Ong một phần mở ra, một phần đóng lại.』

Theo thao tác của Thi Tinh Lan tại bảng điều khiển cuối cùng, con quái thú khổng lồ Tổ Ong này dường như bị cắt điện, triệt để ngủ đông.

Chỉ cần đoàn đội thứ nhất tới, bọn họ nhất định phải mò mẫm trong bóng tối, bò xuống từng tầng một, đi cầu thang khẩn cấp xuống tầng 13 sâu 800 mét dưới lòng đất mới có thể đến vị trí của Thi Tinh Lan.

Mà trong quá trình này, ngoài vô số Zombie ra, Thi Tinh Lan còn có thể sử dụng hệ thống tấn công kinh khủng của Tổ Ong, có thể tùy ý điều khiển cửa ngăn cách, căn cứ vào tình huống để vây khốn đoàn đội thứ nhất, phong tỏa hành động của bọn họ.

Cho dù bọn họ có vũ khí hỏa lực mạnh, chỉ cần hệ thống tấn công của Tổ Ong đến bất ngờ, chỉ cần khi gặp phải Zombie biến dị mạnh mẽ mà cửa ngăn cách đột nhiên rơi xuống, để Zombie biến dị và người chơi Trò Chơi Tử Vong chiến đấu trong không gian vừa tối vừa nhỏ hẹp.

Cho dù người chơi đoàn đội thứ nhất có mạnh đến đâu, dưới khả năng tính toán cấp bậc này của Thi Tinh Lan, có thể chống đỡ được bao lâu?

Đợt này, chỉ cần không phải người chơi cấp bậc lỗi game (bug) như 『Bệnh Viện Tâm Thần』, Thi Tinh Lan tự tin bọn họ tới Tổ Ong sẽ bị cô xử lý toàn bộ!

Sau khi Thi Tinh Lan làm xong mọi chuẩn bị, trong môi trường mờ tối chỉ có ánh đèn khẩn cấp màu xanh lam, một tay chống má lẩm bẩm tự nói: "Hy vọng mấy đồng đội heo của ván này có thể chết ít vài người..."

Người chơi tử vong trong chiến tranh đoàn đội là bị trừ điểm tích lũy, hơn nữa còn không ít.

Thi Tinh Lan làm đến mức độ này cũng đã là giới hạn.

Thi Tinh Lan nói thầm xong, lại nhìn về phía khoang ngủ đông của Shirley, không khỏi lắc đầu.

Chờ chiến dịch thanh trừng kết thúc, Red Queen nhất định sẽ báo cáo tình báo về Shirley cho Tập đoàn Umbrella.

Là vật mang G-virus, với khả năng sinh tồn của G-virus và khoang ngủ đông cao cấp nhất của Tổ Ong, Shirley khả năng cao là có thể sống sót.

Chỉ là...

"Vật thí nghiệm a..."

Là người từng là vật thí nghiệm đặc biệt, Thi Tinh Lan biết cuộc sống của vật thí nghiệm rốt cuộc giày vò và đau đớn đến mức nào.

Ánh đèn vĩnh viễn không tắt, đủ loại thiết bị thí nghiệm lạnh lẽo.

Thuốc không biết sẽ có hiệu quả gì, hết cuộc phẫu thuật này đến cuộc phẫu thuật khác.

Trong bóng tối sâu thẳm, không nhìn thấy chút ánh sáng nào.

Có đôi khi sống sót, có lẽ còn không bằng chết đi.

Là người đã thành công chịu đựng được, Thi Tinh Lan cho rằng mình cũng không có quyền lựa chọn cuộc sống thay cho Shirley.

Tương lai của cô bé vẫn phải do chính cô bé lựa chọn, tự mình đối mặt.

Thi Tinh Lan nghĩ ngợi lung tung, lại nhớ tới Y Mặc.

Nhớ lại đêm điên cuồng của hai người trong căn nhà gỗ nhỏ trước đó.

Theo hồi ức như vậy, khuôn mặt Thi Tinh Lan không tự chủ căng thẳng, trong mắt mang theo một chút mê mang: "Cậu ấy... Chắc là không có ký ức đâu nhỉ?"

"Cũng tốt, như vậy bất kể là cậu ấy hay tôi, áp lực đều sẽ nhỏ đi rất nhiều..."

"Đại khái... Hả?"

Ngay khi Thi Tinh Lan lẩm bẩm tự nói, Red Queen đã im lặng một thời gian đột nhiên chen vào.

『Red Queen: Tôi không hiểu tại sao Alice tiểu thư lại muốn chờ chết ở đây, điều này rất không hợp lý.』

『Là vì thỏa thuận của chúng ta, tôi không cho cô rời khỏi thành phố Gấu Xám, nên cô cũng cho rằng mình không ra được sao?』

『Nếu là như vậy.』

『Tôi cảm thấy chúng ta nói chuyện rất vui vẻ, rất ăn ý, điều kiện giao dịch cũng có thể sửa đổi một chút.』

『Nếu bây giờ cô có thể giúp tôi nâng cấp xong hệ thống, tôi có thể cân nhắc thu hồi điều thứ 3 trong thỏa thuận của chúng ta, cho cô một cơ hội rời khỏi thành phố Gấu Xám, cô thấy thế nào?』 Cười vừa thân thiện, lại ngọt ngào.

Thi Tinh Lan nghe vậy, không còn thả hồn nữa, mở tai nghe đồng thời, thiếu hứng thú lấy từ trong hệ thống ra thêm một ổ bánh mì, cắn mạnh một miếng: "Chưa ăn no, đầu óc không hoạt động."

"Lát nữa bàn tiếp."

Lời Red Queen nói?

Có quỷ mới tin!

Cứ tiêu hao ở đây, xem đoàn đội thứ nhất cuối cùng có thể tới Tổ Ong mấy người.

Sau đó, tóm gọn một mẻ!