Chương 23

Chương 23: Nguồn năng lượng sinh mệnh

Góc nhìn trở lại Đội 4 Thiên Hình.

Lúc này 7 người nhìn hơn mười tin tức hệ thống kia, cùng với khoảng âm 9000 điểm tích lũy chờ kết toán, sắc mặt đều không tốt.

Trí giả của đoàn đội, 『Bạch Trú』 cau mày nhìn tin tức hệ thống, ánh mắt sắc bén, mang theo vài phần sát khí, không ngừng ghi chép trên sổ tay đồng thời nói: "Phán định lại lần nữa, đoàn đội thứ hai 7 người, chỉ số dao động 186, phán định là cực yếu, uy hiếp trung cấp hơi cao."

"Thực lực cứng của đoàn đội đối phương không được, nhưng lại tồn tại người chơi cực kỳ thông minh, năng lực thực tế cao hơn hệ thống phán định."

"Định vị là người lãnh đạo, trí giả, chuyên gia phân tích v.v."

"Vào game sớm 12 giờ, đủ để loại người chơi này phát huy ưu thế lớn nhất."

"Ván này tồn tại rủi ro giảm quân số."

Đội trưởng 『Sói Cô Độc』 nghe vậy, cuối cùng ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn về phía thành phố Gấu Xám, trong đồng tử dựng đứng lóe lên một tia ngoan độc: "Thực lực không đủ, đáng chết."

"Ha ha... Ván này có chút thú vị."

"Kế hoạch không thay đổi, giữ lại 1 đến 2 người sống, còn lại giết sạch."

"Tôi thích người chơi thực lực mạnh, và người chơi cực kỳ thông minh."

"Mỗi lần giết chết bọn hắn, nghiền nát bọn hắn, đều sẽ khiến tôi trở nên mạnh hơn."

Bạch Trú gật đầu: "Sói Cô Độc, tôi đưa Vô Thương và Cuồng Nhân đi hoàn thành một số nhiệm vụ trước."

Sói Cô Độc: "Đi đi."

Bạch Trú nói xong, liền dẫn Cuồng Nhân và Vô Thương đi tới trạm xăng bên đường cái nơi hoang dã.

Khi trò chơi chính thức bắt đầu, sương mù trên bản đồ hệ thống của Đội 4 Thiên Hình đã hoàn toàn biến mất.

Bên trên có địa hình và tên kiến trúc rõ ràng.

Ngoài ra, còn có định vị của bản thân, định vị của Shirley đã công khai, cùng với định vị của 『Leon Scott Kennedy』 và 『Claire Redfield』.

『Nhiệm vụ đoàn đội 3: Cấp B Đồng hành, đưa 『Leon Scott Kennedy』 và 『Claire Redfield』 vào thành phố Gấu Xám, thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 1500 điểm tích lũy, trước khi thoát khỏi trò chơi mỗi 1 người chết, trừ toàn bộ thành viên đoàn đội 3000 điểm tích lũy. (Đoàn đội nhận nhiệm vụ không được làm tổn thương NPC mục tiêu dưới bất kỳ hình thức nào.)』

Đội 4 Thiên Hình cần tìm được Leon và Claire, họ đang ở ngay trạm xăng đối diện điểm giáng lâm của nhóm.

Khi 3 người đi về phía trạm xăng đối diện, thanh niên tráng hán tóc đỏ có dòng máu phương Tây 『Cuồng Nhân』, nhìn thấy trong bãi đất hoang bên cạnh có một con Zombie mặc đồng phục nhân viên trạm xăng đang đi về phía họ, trên mặt mang theo một tia hưng phấn: "Tôi đi dùng thử thiên phú trước."

Bạch Trú gật đầu: "Đi đi."

Cuồng Nhân cũng không do dự, đi thẳng về phía con Zombie có khuôn mặt thối rữa nghiêm trọng, chảy máu đỏ sẫm. Ở vị trí cách Zombie 7 mét, hắn gầm lên: "Thiên phú cấp A kích hoạt, Tích lũy chiến đấu!"

Khi thiên phú của Cuồng Nhân kích hoạt, bề mặt da hắn rõ ràng đỏ lên sung huyết, giống như đang chịu đựng áp lực cực lớn, cơ bắp toàn thân căng cứng. Khi con Zombie đột nhiên kích động lao về phía hắn, hắn cũng như một con trâu mộng lao về phía Zombie.

Zombie giơ hai tay, nhe hàm răng đầy máu đen, trong mắt lóe lên tia sáng khát máu, muốn cắn mạnh vào người Cuồng Nhân.

Chỉ là.

Bốp!

Phập ——!

Trong khoảnh khắc Cuồng Nhân tiếp xúc với Zombie, hắn liền trực tiếp dùng cơ thể hất bay con Zombie ra ngoài một cách ngang ngược. Cùng lúc đó, nắm đấm to như bao cát cũng vung mạnh vào đầu Zombie.

Dưới cú đấm này, nửa mặt Zombie bị đập nát trực tiếp, đầu và thân chia lìa, dưới sự phun trào của máu tươi, bay về hai hướng khác nhau.

Khi cơ thể Zombie và cái đầu méo mó rơi xuống đất, Zombie đã chết đến không thể chết thêm được nữa.

Cuồng Nhân sau khi hoàn thành việc giết Zombie, vui vẻ đi về phía Bạch Trú.

Bạch Trú nhìn Cuồng Nhân đi về: "Số liệu."

Cuồng Nhân nhếch miệng cười: "Tăng phúc khoảng 1.1 lần, thời gian hồi chiêu 30 phút, cũng được."

Bạch Trú nghe vậy nhíu mày: "Không, là rất kém, cậu ván này rất vô dụng."

Cuồng Nhân nghe vậy sững sờ, có chút lúng túng: "A... Ha ha... Vậy sao?"

"Tôi cảm thấy cũng được mà..."

『Thiên phú trò chơi cấp A: Tích lũy chiến đấu.』

『Hiệu quả: Chọn NPC hoặc người chơi trong phạm vi 7 mét của bản thân để tiến vào trạng thái quyết đấu, cưỡng chế tấn công toàn lực lẫn nhau, cho đến khi một bên tử vong thì trạng thái kết thúc.

Trong trạng thái quyết đấu, hai bên bị cấm sử dụng bất kỳ vũ khí máy móc nào, tố chất cơ thể bản thân tăng cường lên 1.4 lần, tố chất cơ thể NPC hoặc người chơi mục tiêu tăng cường lên 1.1 lần.

Phe thắng lợi, tố chất cơ thể được cộng thêm, hiệu quả có thể cộng dồn.』

『Cái giá phải trả: Thời gian hồi chiêu không rõ, biên độ cộng thêm tố chất cơ thể khi quyết đấu không rõ.』

Thiên phú cấp A này của Cuồng Nhân thuộc loại thiên phú có tính nhắm vào cực mạnh, mức độ hạn chế đối với một số trò chơi thiên về trí tuệ là rất cao.

Trong cùng một ván chơi có thể sử dụng lặp lại, để tố chất cơ thể bản thân không ngừng tăng lên.

Trong trò chơi có thời gian hồi chiêu ngắn, hoặc thời gian chơi dài, một khi tố chất cơ thể được cộng dồn lên, sức chiến đấu cực kỳ kinh khủng.

Mà cho dù thời gian ngắn, trong trò chơi không có nhiều NPC cho hắn cộng dồn buff như vậy, hiệu quả của thiên phú này cũng vô cùng mạnh mẽ.

Một khi tiếp cận người chơi địch, kích hoạt nhắm vào trí giả hoặc người chơi được định vị là am hiểu súng ống máy móc của đoàn đội địch, đó có thể nói chính là hành động trảm thủ (chặt đầu)!

Khuyết điểm là nếu trong cuộc quyết đấu gặp phải kẻ mạnh hơn mình, bản thân sẽ bị đánh chết tươi mà không thể gián đoạn.

Ván này thiên phú của Cuồng Nhân qua kiểm tra sử dụng, thời gian hồi chiêu hiển thị trên hệ thống của hắn là 30 phút có thể dùng một lần, mỗi lần dùng thành công tố chất cơ thể tăng cường 1.1 lần.

Coi như còn tối đa 12 tiếng nữa là kết thúc trò chơi, cực hạn sử dụng có thể đạt tới 24 lần, nhìn qua thì rất tốt.

Nhưng Bạch Trú lại trực tiếp phán là rác rưởi.

Ván này rõ ràng không có thời gian cho hắn chồng nhiều buff như vậy, cường độ tăng phúc đơn lẻ cũng không đủ nhiều, không chồng lên được mức độ kinh khủng.

Thế giới trò chơi lớn như vậy, người chơi địch không phải cận chiến e rằng cũng sẽ không cho hắn cơ hội tiếp cận.

Cuồng Nhân còn định giải thích cho mình, cảm thấy tận dụng tốt thời gian hồi chiêu, chơi xấu đánh lén gì đó cũng vô cùng lợi hại.

Nhưng Bạch Trú căn bản không nghe hắn giải thích, đi thẳng về phía trạm xăng.

Vô Thương thì nở nụ cười dịu dàng, gật đầu với Cuồng Nhân để an ủi rồi đuổi theo sát Bạch Trú.

3 người tại lối ra cửa hàng tiện lợi trạm xăng gặp NPC Leon và Claire.

Bạch Trú mặt nghiêm túc, trực tiếp lấy ra giấy tờ giả mạo của mình: "Xin chào, chúng tôi là tổ điều tra hành động đặc biệt của Tập đoàn Umbrella, đang chuẩn bị tới thành phố Gấu Xám triển khai hành động điều tra."

"Xin hỏi hai vị có thân phận gì, tại sao xuất hiện ở đây."

"Nếu không bị thương, không có chuyện quan trọng, xin hãy tránh xa thành phố Gấu Xám."

"Hiện tại thành phố Gấu Xám vô cùng nguy hiểm."

Leon: "Xin chào, Leon." Tự giới thiệu.

"Tôi đang chuẩn bị đến Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám nhận chức cảnh sát, về lý thuyết hôm nay hẳn là ngày đầu tiên tôi đi làm, nhưng không biết giờ này liệu có đồng nghiệp giúp tôi làm thủ tục không."

Leon Scott Kennedy, 21 tuổi, chàng trai trẻ vô cùng điển trai để tóc rẽ ngôi giữa, hiện mặc đồng phục cảnh sát.

Anh ta vừa tốt nghiệp trường cảnh sát, quyết tâm làm một cảnh sát ưu tú, là người có tinh thần chính nghĩa rất mạnh. Vì gần đây thành phố Gấu Xám liên tiếp xảy ra các vụ việc ác tính nên đã chủ động xin đến Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám nhận chức.

Nhưng trước khi xuất phát đã cãi nhau to với bạn gái, thậm chí đến mức chia tay.

Trên đường đến thành phố Gấu Xám, vì tâm trạng không tốt nên uống rượu say mèm trong nhà nghỉ, dẫn đến việc đến thành phố Gấu Xám muộn hơn kế hoạch.

Leon nói xong, dang hai tay: "Tôi đã liên lạc với Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám rất nhiều lần, nhưng không có ai nghe máy."

"Trên người tôi không có vết thương, dù thế nào cũng phải đi thành phố Gấu Xám."

Khi Leon nói xong, Claire nói: "Anh trai tôi là thành viên đội đặc nhiệm Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám, gần đây đã mất liên lạc, tôi cho rằng anh ấy hiện đang gặp nguy hiểm, cần phải đến Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám."

Claire Redfield, 19 tuổi, sinh viên đại học, mặc áo khoác da màu đỏ, quần jean, trẻ trung xinh đẹp, tóc buộc đuôi ngựa đơn giản.

Không đợi Claire nói xong, Leon đã ngạc nhiên chen vào trước: "Đội hành động đặc biệt Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám!"

"A, đó đều là tinh anh trong tinh anh, anh trai cô nhất định là tiền bối vô cùng lợi hại."

"Yên tâm đi, tôi tin anh ấy sẽ không sao đâu!"

Claire gật đầu với Leon - người cô tình cờ gặp ở trạm xăng: "Cảm ơn, tôi cũng nghĩ vậy, chỉ là vẫn có chút không yên tâm."

Sau đó quay sang nói với Bạch Trú: "Trên người tôi cũng không có vết thương, những thứ kia là gì?"

Claire chỉ vào xác một con Zombie nằm trên mặt đất, cau mày nói.

Bạch Trú nhìn hai người, tay tiếp tục ghi chép: "Thành phố Gấu Xám bùng phát bệnh truyền nhiễm nghiêm trọng, hiện tại vô cùng nguy hiểm."

"Những người kia chính là do nhiễm bệnh truyền nhiễm gây ra."

"Bị bọn chúng tấn công, trên người để lại vết thương sẽ bị lây nhiễm."

"Nếu hai vị nhất định phải đi thành phố Gấu Xám, có thể đi cùng chúng tôi, sẽ an toàn hơn một chút."

"Trước đó, vì an toàn của chúng tôi, cũng vì an toàn của hai vị, vẫn cần kiểm tra các vị một chút xem có bị thương hay không."

"Hai vị không phiền chứ?"

Lúc Bạch Trú nói chuyện, ánh mắt nghiêm túc nhìn chằm chằm Leon và Claire. Trong nháy mắt, trên trán cô nổi lên ấn ký đường vân màu đỏ nhạt, rồi rất nhanh biến mất.

Theo ấn ký đường vân màu đỏ nhạt này xuất hiện rồi biến mất, trán Bạch Trú cũng rịn ra một chút mồ hôi, dường như rất không thoải mái.

Leon: "Hiểu mà, tới đi!"

Khi Leon đồng ý, Claire cũng gật đầu đồng ý.

Bạch Trú phụ trách kiểm tra Claire cùng là nữ giới, Vô Thương phụ trách kiểm tra Leon.

Bạch Trú biết hai nhân vật nam nữ chính của game "Resident Evil 2" này không bị thương, cũng không bị lây nhiễm. Bây giờ muốn kiểm tra cũng chỉ là để thân phận đội điều tra đặc biệt Umbrella mà họ ngụy trang chân thực hơn, để hai người tin tưởng họ hơn thôi.

Leon nhìn Vô Thương đang nghiêm túc kiểm tra vết thương cho mình, không nhịn được hỏi: "Này anh bạn, tôi thấy cậu gầy yếu quá, thành phố Gấu Xám nguy hiểm như vậy, cậu đi ổn không đó?"

Người chơi Trò Chơi Tử Vong của Đội 4 Thiên Hình - 『Vô Thương』, 17 tuổi, là một nam sinh xinh đẹp nhìn vô cùng yếu đuối mỏng manh, nói chuyện nhẹ nhàng, trên mặt lúc nào cũng mang nụ cười dịu dàng, thuộc kiểu khiến phụ nữ nhìn vào đặc biệt dễ nảy sinh dục vọng bảo vệ, muốn nuôi nấng che chở.

Vô Thương dịu dàng nói: "Tôi là bác sĩ trong đội."

Leon: "Hả? Tôi tưởng bác sĩ đi theo ít nhất cũng phải trung niên chứ."

"Nhắc đến bác sĩ, tôi luôn vô thức nhớ đến mấy ông già lúc nào cũng xụ mặt, họ kiếm được rất nhiều tiền, dường như trời sinh hơn người một bậc vậy!"

"Tuổi cậu hơi nhỏ." Leon dù sao cũng là sinh viên tốt nghiệp trường cảnh sát, độ nhạy cảm rất cao.

Vô Thương: "Lúc nào cũng có người ở phương diện nào đó, vô cùng có thiên phú."

Leon gật đầu: "Cũng đúng, dù sao Tập đoàn Umbrella có tiền, cho nên những thiên tài như các cậu cũng đều thích vào Tập đoàn Umbrella."

Sau khi kiểm tra xong cho Leon và Claire, Bạch Trú cũng quay lại chỗ tập kết của Đội 4 Thiên Hình.

Hiện tại nhóm có 9 người, 7 người chơi Trò Chơi Tử Vong, 2 NPC, tổng cộng 3 chiếc xe.

Thợ Máy, Người Chỉnh Âm, Barrett đi một chiếc xe việt dã dẫn đầu.

Sói Cô Độc, Bạch Trú đi một chiếc xe việt dã phía sau.

Cuồng Nhân, Vô Thương, Leon, Claire lên chiếc xe Jeep Leon lái, đi cuối cùng.

Hiện tại Đội 4 Thiên Hình đã đeo tai nghe, có thể liên lạc trực tiếp.

Khi mọi người đã lên xe, Bạch Trú nói trong tai nghe: 『Thợ Máy, tình hình sử dụng máy bay không người lái và bò sát máy.』

『Số liệu thiên phú.』

Thợ Máy là người duy nhất chưa lên xe, lúc này đang ở bên cạnh xe việt dã, trước mặt hắn bày 4 cỗ máy lắp ráp vô cùng tinh vi, mang theo vài phần cảm giác máy móc Cyberpunk.

Thợ Máy lạnh nhạt nhìn 4 cỗ máy trước mặt, giữa trán hắn lóe lên ánh sáng hình thoi màu xanh băng, trong miệng lạnh nhạt nói: "Thiên phú cấp A: Nguồn năng lượng sinh mệnh."

Khi thiên phú của hắn kích hoạt, trung tâm những cỗ máy tinh vi vốn bất động lại lóe lên tia sáng màu xanh băng, sau đó cơ thể vô cùng linh hoạt bắt đầu chuyển động.

2 chiếc máy bay không người lái còn lớn hơn người, trang bị súng ống bay thẳng lên trời.

2 con bò sát máy giống như nhện, sau khi quay đầu nhìn Thợ Máy một cái, đứng chờ lệnh tại chỗ.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong của Đội 4 Thiên Hình - 『Thợ Máy』, là một người đàn ông trung niên cao gầy, tóc tai vô cùng rối bù, trên mặt có quầng thâm mắt rất sâu, trong lòng trắng mắt là chằng chịt tia máu màu xanh lam. Trước khi vào game hắn vốn là một nhà phát minh máy móc thiên tài, nhưng vì máy móc hắn thiết kế quá mức đi trước thời đại, hơn nữa thiếu giá trị thương mại, dẫn đến cuộc sống rất túng thiếu. Sau khi vào Trò Chơi Tử Vong, hắn mới thực sự như được sống lại.

『Thiên phú trò chơi cấp A: Nguồn năng lượng sinh mệnh.』

『Hiệu quả: Ban cho thiết bị máy móc năng lượng sinh mệnh, biến nó thành sinh mệnh thể máy móc có thể điều khiển.』

『Cái giá phải trả: Sinh mệnh lực.』

Thợ Máy kích hoạt xong thiên phú, sau khi lên xe việt dã nói trong tai nghe: 『Cơ thể máy móc công nghệ tương lai không thể sử dụng, trang bị tấn công gắn trên cơ thể máy móc bị hạn chế.』

『Thiên phú bị hạn chế, ván này tôi tối đa có thể chế tạo 7 sinh mệnh thể máy móc, đơn vị cùng tồn tại tối đa là 4 cái.』

Bạch Trú: 『Đã rõ, xuất phát.』

Thợ Máy: 『Rõ!』

Theo lệnh của Bạch Trú, ba chiếc xe đã lao nhanh về phía thành phố Gấu Xám.

Và mở đường cho họ, là 2 chiếc máy bay không người lái máy móc trang bị súng ống ở độ cao vài trăm mét, có thể giám sát quét sinh mệnh thể trong phạm vi 3km bầu trời và mặt đất xung quanh, cùng hai sinh mệnh thể máy móc bò sát có khả năng tác chiến cao, nhanh nhẹn với tốc độ không thua kém ô tô.

Đội 4 Thiên Hình là đội ngũ nòng cốt của Thiên Hình, thực lực thành viên đều vượt xa người chơi cao cấp thông thường.

Thậm chí trước khi Ứng Ly gia nhập Đội 3 Thiên Hình, chỉ số dao động của Đội 4 Thiên Hình đã từng nhiều lần vượt qua Đội 3 Thiên Hình!

Trên chiếc xe việt dã thứ hai đang chạy nhanh, đội trưởng Sói Cô Độc ngậm một điếu thuốc, một cánh tay gác lên thành cửa sổ xe hạ xuống, nhìn vào gương chiếu hậu, nói với Bạch Trú đang ngồi ở ghế sau: "Thiên phú của cô, có tác dụng với bọn họ không?"