Chương 24

Chương 24: Phát súng đầu tiên

Trong Đội 4 Thiên Hình, người duy nhất sở hữu thiên phú trò chơi cấp S chính là Bạch Trú - người nhìn qua không có năng lực chiến đấu gì.

Thiên phú thuộc loại tinh thần, có thể cưỡng chế quấy nhiễu tinh thần NPC, tiến hành điều khiển đối phương.

Đây là một loại thiên phú nhìn không nghịch thiên như cấp S khác, nhưng tác dụng thực tế rất lớn.

Trong một số trò chơi chủ yếu đấu trí, thậm chí có thể trực tiếp thay đổi tính chất trò chơi, mang lại hiệu quả tương đương gian lận.

Đội 4 Thiên Hình cũng vì có sự tồn tại của Bạch Trú nên có thể thoải mái bổ sung người chơi hệ vũ lực, tối đa hóa sức chiến đấu.

Bạch Trú: "Bị hệ thống hạn chế mạnh, không được."

Lúc trước khi Bạch Trú giao tiếp với Leon, Claire đã từng sử dụng thiên phú, thử điều khiển hai người này, nhưng thất bại.

Đa số thiên phú trò chơi khi sử dụng đều sẽ có hình thức biểu hiện nhất định, hình thức biểu hiện khi sử dụng thiên phú trò chơi của Bạch Trú chính là trên trán sẽ xuất hiện ấn ký đường vân màu đỏ nhạt.

Nguyên nhân cô phải dùng thiên phú điều khiển Leon, Claire rất đơn giản: đưa hai người đến thành phố Gấu Xám xong, hoàn thành nhiệm vụ đồng hành, toàn bộ thành viên đoàn đội họ sẽ nhận được 1500 điểm tích lũy.

Nhưng sau đó, nếu Leon, Claire chết bất kỳ một người nào, đều sẽ trừ đoàn đội thứ nhất 3000 điểm tích lũy, cao nhất có thể trừ 6000 điểm tích lũy.

Mặc dù trong nguyên tác loạt tác phẩm "Resident Evil", hai nhân vật chính này mạnh mẽ kinh khủng, có thể giết chết đủ loại biến dị Zombie, nhưng đặt vào Trò Chơi Tử Vong không khác gì thế giới thực, Bạch Trú cũng không cho rằng bọn họ thực sự mạnh như vậy.

Trong tình huống không thể làm tổn thương bọn họ dưới bất kỳ hình thức nào, cũng chỉ có thể thử lợi dụng thiên phú để quấy nhiễu và điều khiển bọn họ, khiến bọn họ tránh xa nơi an toàn, hoặc trực tiếp rời khỏi thành phố Gấu Xám.

Đáng tiếc thất bại, cô cũng không có cách nào dùng thủ đoạn cứng rắn thay đổi hành động của Leon và Claire.

Đội trưởng Sói Cô Độc nghe vậy gật đầu, cũng không tiếp tục truy hỏi.

Mà Bạch Trú cũng xem lại nhiệm vụ đoàn đội đã thay đổi.

『Nhiệm vụ đoàn đội thứ nhất:

1. Cấp A Shirley 3*: Trước 7 giờ 50 phút ngày hôm sau giết chết 『Shirley Birkin』, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 5000 điểm tích lũy thường, công khai định vị của tất cả người chơi trong ván này.

2. Cấp S Quái vật bất tử: Giết chết 『Vật lây nhiễm ***』, cá nhân giết chết nhận 12500 điểm tích lũy, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 2500 điểm tích lũy thường, 2500 điểm tích lũy cao cấp, nhận quyền thoát khỏi trò chơi, người giết chết đại diện cho đoàn đội tự động lựa chọn thời gian thoát khỏi trò chơi.

3. Cấp B Đồng hành: Đưa 『Leon Scott Kennedy』 và 『Claire Redfield』 vào thành phố Gấu Xám, thưởng toàn bộ thành viên đoàn đội 1500 điểm tích lũy, trước khi thoát khỏi trò chơi mỗi 1 người chết, trừ toàn bộ thành viên đoàn đội 3000 điểm tích lũy. (Đoàn đội nhận nhiệm vụ không được làm tổn thương NPC mục tiêu dưới bất kỳ hình thức nào.)

4. Nhiệm vụ thường: Toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai tử vong, phán định trò chơi thắng lợi, thoát khỏi trò chơi.

5. Cấp B Nhiệm vụ ẩn T-virus *: Cướp đoạt dữ liệu thí nghiệm chủ yếu của T-virus, giết chết người chơi đóng góp lớn nhất cho nhiệm vụ "T-virus" của đoàn đội địch, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 1500 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất nhận thêm 1500 điểm tích lũy.

6. Cấp A Nhiệm vụ ẩn G-virus *: Thu được dữ liệu thí nghiệm chủ yếu của G-virus, giết chết người chơi đóng góp lớn nhất cho nhiệm vụ "G-virus" của đoàn đội địch, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 3000 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất nhận thêm 3000 điểm tích lũy.』

Ngoài nhiệm vụ ra, còn có một giao diện riêng.

『Giết chết ****: Toàn bộ thành viên đoàn đội 2000 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất 4000 điểm tích lũy.』

『Giết chết ****: Toàn bộ thành viên đoàn đội 500 điểm tích lũy, người đóng góp lớn nhất 1000 điểm tích lũy.』

『Giết chết Licker: Cá nhân 30 điểm tích lũy (0/50).』

『Giết chết các loại Zombie dị chủng khác: Cá nhân 1 điểm tích lũy.』

Bạch Trú sau khi xem kỹ nhiệm vụ đoàn đội, nói với các thành viên đoàn đội qua tai nghe: 『Nhiệm vụ chính tuyến ván này là nhiệm vụ liên quan đến "Shirley", sau khi đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ "Shirley 1", "Shirley 2", chúng ta đã rơi vào thế bị động.』

『Căn cứ nhắc nhở hệ thống, chiến dịch thanh trừng, thành phố Gấu Xám bị bom hạt nhân hủy diệt là vào 8 giờ sáng mai. Nhiệm vụ "Shirley 3*" của chúng ta yêu cầu giết chết Shirley trước 7 giờ 50 sáng mai, như vậy nhiệm vụ của đoàn đội thứ hai hẳn là bảo vệ Shirley đến 7 giờ 50 sáng mai.』

『Nếu chúng ta không giết được Shirley trước 7 giờ 50 sáng mai, e rằng đoàn đội thứ hai sẽ trực tiếp thắng lợi trò chơi.』

『Mà phương thức thắng lợi trò chơi của chúng ta cũng chỉ có hai loại, hoàn thành nhiệm vụ cấp S, giết chết quái vật bất tử, hoặc giết chết toàn bộ người chơi đoàn đội thứ hai.』

『Thành phố Gấu Xám cũng không nhỏ, bất kể là vì điểm tích lũy, hay là vì để định vị người chơi Trò Chơi Tử Vong được công khai, đều nhất định phải giết chết "Shirley" trước.』

『Mục tiêu hiện tại: Giết Shirley!』

Theo lời Bạch Trú nói xong, các thành viên khác của Đội 4 Thiên Hình cũng bắt đầu lên tiếng.

『Cuồng Nhân: Vậy nhiệm vụ đoàn đội cấp S thì sao?』

『Nếu chúng ta giết chết con quái vật bất tử kia trước, cầm quyền thoát khỏi trò chơi trong tay, ván này chẳng phải chơi tùy thích sao?』

『Bạch Trú: Rủi ro quá cao, giết Shirley trước, tìm ra người chơi đoàn đội đối phương trước, đáng chết thì giết, bắt sống 1 đến 2 người rồi hãy thử đi làm nhiệm vụ cấp S.』

Thực ra trong kế hoạch ban đầu của Bạch Trú, với thực lực của Đội 4 Thiên Hình bọn họ, quả thực có thể thử đi làm nhiệm vụ đoàn đội cấp S trước.

Nhưng sau khi đoàn đội thứ hai hoàn thành nhiệm vụ 『Shirley 1』, 『Shirley 2』, thế giới trò chơi bị nâng cấp 2 lần, Bạch Trú cho rằng tiếp tục làm nhiệm vụ đoàn đội cấp S này rủi ro quá cao.

Mạo muội đi làm nhiệm vụ này trước, tồn tại nguy cơ bị diệt đoàn.

『Cuồng Nhân: Đúng rồi, vậy phần thưởng giết chết thì sao?』

『Hai cái dấu sao là cái gì, nếu tình cờ gặp nó thì thuận đường giết luôn?』

Không đợi Bạch Trú nói, Vô Thương đã nói trước.

『Vô Thương: Chắc là vũ khí sinh hóa dòng "Nemesis" và "Tyrant"?』

Giọng nói Vô Thương đặc biệt dịu dàng, mang theo chút nghi hoặc không chắc chắn.

『Cuồng Nhân: Cái tên này nghe ngầu đấy, tôi có giết được không?』

『Bạch Trú: NPC chưa bị cường hóa cậu cũng không giết được, trước khi giết chết Shirley, đừng cân nhắc phần thưởng giết chết, thấy mấy con to xác thì đi đường vòng là được.』

『Cuồng Nhân: Ha ha, được rồi được rồi!』

『Bạch Trú: Đúng rồi, tình trạng hạn chế vũ khí hỏa lực mạnh ván này thế nào?』

『Người Chỉnh Âm: Trong vật phẩm đổi của hệ thống, súng phóng lựu RPG là vũ khí hỏa lực mạnh cấp cao nhất, hạn chế số lượng nhiều nhất thích hợp lấy ra 2 cái.』

『Bạch Trú: OK!』

Nói chuyện đến đây, Bạch Trú cũng bắt đầu suy tính vũ khí sinh hóa "Nemesis" và "Tyrant T103".

Trong loạt tác phẩm "Resident Evil", Nemesis và Tyrant T103 đều sẽ được thả xuống khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, chiến đấu với các nhân vật nam nữ chính của loạt "Resident Evil".

Mà trong nhiệm vụ đoàn đội của chính họ, Leon và Claire sẽ gặp phải chính là Tyrant T103.

Nếu mang theo Leon và Claire, đoàn đội của họ nhất định sẽ gặp phải Tyrant T103, nếu bị quấn lấy sẽ rất phiền phức.

Nếu không mang theo Leon và Claire, bọn họ chết còn có thể trừ 6000 điểm tích lũy của toàn bộ thành viên đoàn đội mình.

Đối với Đội 4 Thiên Hình đã bị trừ 9000 điểm tích lũy, lại trừ thêm 6000 thực sự là vượt quá giới hạn chịu đựng.

Bạch Trú nghĩ tới đây, liền quyết định chờ đến khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, sau khi gặp Tyrant T103, trước tiên kiểm tra cường độ của Tyrant T103 một chút, giết được thì giết, không giết được đến lúc đó có thể cân nhắc chia quân, để một thành viên mang theo Claire và Leon thu hút hỏa lực của Tyrant, dẫn dụ Tyrant T103 đi, chờ giết chết Shirley xong quay lại chi viện đồng đội.

Bạch Trú suy tính đến đây, lại bắt đầu ghi chép lại trên sổ tay.

Chúng ta phải bảo vệ Leon và Claire, đụng độ Tyrant T103, là hệ thống tăng độ khó trò chơi cho đoàn đội chúng ta.

Như vậy đoàn đội thứ hai chắc chắn có nhiệm vụ tương tự, phải bảo vệ hẳn là Jill Valentine, Alice v.v., bọn họ sẽ gặp phải Nemesis, là hệ thống tăng độ khó trò chơi cho bọn họ.

Có khả năng nào, thay đổi cục diện này, để Tyrant T103 cho đoàn đội mình sử dụng không?

Có!

Chỉ cần có thể lôi kéo Tập đoàn Umbrella, thì có thể khiến Tyrant T103 được đoàn đội mình sử dụng!

Ghi đến đây, Bạch Trú ngừng bút, trong mắt lóe lên một tia sáng.

Theo cô thấy, Tập đoàn Umbrella ván này là thế lực không thể lôi kéo.

Nhưng cục diện này, lại có thể thay đổi nhờ thiên phú cấp S của cô!

Mức độ và thời gian điều khiển NPC của thiên phú cô, có quan hệ trực tiếp đến độ mạnh yếu của mục tiêu. Vũ khí sinh hóa cấp bậc Tyrant T103 đại khái không điều khiển được bao lâu.

Mặc dù Tyrant T103 không điều khiển được bao lâu, nhưng lại có thể điều khiển người đứng sau Tyrant T103!

Chỉ cần có thể dẫn dụ cấp cao Umbrella ra và khống chế lại, thì bằng với việc nắm được quyền khống chế Tyrant T103!

Có được sự kiểm soát Tyrant T103, liền có thể dùng Tyrant T103 đi tấn công Nemesis, thậm chí dẫn dụ cả cấp cao Umbrella sau lưng Nemesis ra khống chế lại.

Có Tyrant T103 và Nemesis, cũng có thể đi làm nhiệm vụ cấp S, giết chết quái vật bất tử!

Tính toán đến đây, trên khuôn mặt nghiêm túc của Bạch Trú cũng hiện lên vài tia vui mừng.

Trong kế hoạch này, điều khó khăn duy nhất là làm thế nào dẫn dụ cấp cao Umbrella ra, đến trong phạm vi sử dụng thiên phú của cô.

Bạch Trú nhấc bút viết xuống đáp án.

『Cầm chân Tyrant T103 một khoảng thời gian nhất định, chiến đấu đến mức độ ngang sức ngang tài.』

Cấp cao Umbrella nhất định sẽ chú ý trận chiến của Tyrant T103, chỉ cần cầm chân Tyrant T103 một khoảng thời gian nhất định, bộc lộ sức chiến đấu đủ mạnh.

Sau đó ngụy trang thân phận của mình thành tổ chức khác, nhóm người mình là thể cải tạo vũ khí sinh hóa tương đương, dùng điều này làm con bài đàm phán để giao tiếp, lừa bọn họ bàn chuyện hợp tác, như vậy cấp cao Tập đoàn Umbrella khả năng cao sẽ hiện thân!

『Quá trình trò chơi:

1. Giết chết Shirley, giết chết phần lớn người chơi đoàn đội thứ hai, bắt sống 1-2 người.

2. Trợ giúp đội viên cầm chân Tyrant T103 lúc trước, thể hiện thực lực đoàn đội, thu hút cấp cao Umbrella ra để khống chế.

3. Dùng Tyrant T103 đối phó Nemesis, tranh thủ thu hút cả cấp cao Umbrella sau lưng Nemesis ra, khống chế lại.

4. Lợi dụng Tyrant T103 và Nemesis đối phó quái vật bất tử, hoàn thành nhiệm vụ đoàn đội cấp S.

5. Kết thúc công việc, cày xong điểm, sau khi xử lý Tyrant T103 và Nemesis, giết chết người sống của đoàn đội thứ hai đã bắt được trước đó, trò chơi kết thúc!』

Bạch Trú phân tích xong ván này, sau khi lập xong những kế hoạch này, nói một lần với đội trưởng Sói Cô Độc đang lái xe.

Theo cái gật đầu của Sói Cô Độc, Bạch Trú cất máy tính xách tay đi, nhìn bản đồ hệ thống.

Bây giờ khoảng cách đến chốt kiểm soát vào thành phố Gấu Xám đã không còn đến 15km.

Nếu đoàn đội thứ hai lôi kéo được đủ NPC, trong tình huống biết địa điểm giáng lâm của mình, như vậy địa điểm phục kích tốt nhất đầu tiên, chính là chốt kiểm soát vào thành phố Gấu Xám.

Trong con ngươi Bạch Trú lóe lên tia sáng nghiêm túc, mở tai nghe lần nữa, hạ mệnh lệnh đầu tiên.

『Bạch Trú: 13km nữa, tại chốt kiểm soát vào thành phố Gấu Xám, sẽ có lượng lớn NPC mai phục, hơn nữa có thể tồn tại người chơi Trò Chơi Tử Vong của đoàn đội thứ hai.』

『Thợ Máy, Người Chỉnh Âm, Barrett chuẩn bị.』

『Giết, một tên cũng không để lại!』

Theo mệnh lệnh của Bạch Trú, tại chiếc xe việt dã dẫn đầu, trên mặt Thợ Máy, Người Chỉnh Âm, Barrett cũng lần lượt xuất hiện vẻ lạnh lùng, vui sướng, và hưng phấn.

Mở màn -9000 điểm tích lũy, đã khiến bọn họ sớm nóng lòng muốn thử, muốn được đại sát một trận cho thỏa!

『Người Chỉnh Âm: Ha ha ha, rõ!』

.

Địa điểm, ngoại vi thành phố Gấu Xám, trên sân thượng một tòa nhà cao 11 tầng cách chốt kiểm soát không xa.

Dưới bầu trời không trăng không sao, S Chó Săn cầm một khẩu súng ngắm, đang nhắm về con đường duy nhất dẫn vào thành phố Gấu Xám ở phía xa, chờ đợi con mồi xuất hiện.

S Sư Tử ở bên cạnh hắn, cầm một chiếc ống nhòm, đang quan sát tình hình NPC bên dưới.

Bây giờ tiểu đội 5 người của đoàn đội thứ hai đã chia quân hành động.

S Gấu Nâu, S Hồ Ly, S Chuột Hamster, đã dẫn theo Alice, Jill Valentine hai vị nữ chính cùng với 200 vị NPC tinh nhuệ, đi đến địa điểm tọa độ của Shirley.

Lý do của bọn họ là lấy được dữ liệu thí nghiệm T-virus và vị trí vắc xin, thực tế là để đi đến bên cạnh Shirley, tăng cường bảo vệ cho Shirley.

Hiện tại tiểu đội 5 người đã thấy rõ chênh lệch giữa mình và Y Mặc, Thi Tinh Lan, quyết định một lòng đánh phụ trợ.

Trong tình huống này, phần lớn NPC tụ tập trước đó ngược lại vì thực lực chênh lệch, không cần thiết mang theo bọn họ làm vướng víu.

Hiện tại đều giữ lại ở chốt kiểm soát, vì để khi đoàn đội thứ nhất tới, tùy tiện tìm một lý do để bọn họ khai chiến với đoàn đội thứ nhất.

Bởi vì chỉ số dao động của đoàn đội thứ nhất quá kinh khủng, tiểu đội 5 người đã từ bỏ ý định vây giết, thái độ hiện tại là lợi dụng những NPC này, giết một tên lãi một tên.

Về phần mục đích S Sư Tử và S Chó Săn ở lại đây, là để đánh phục kích du kích.

S Chó Săn là cao thủ bắn tỉa, thiên phú của S Sư Tử là có thể triệu hoán Sư Vương thân dài hơn 3 mét.

Bọn họ hoàn toàn có thể dựa vào tính linh hoạt của Sư Vương, ở khoảng cách xa, từ trong bóng tối, tiến hành giết từng người của đoàn đội thứ nhất.

Rất rõ ràng, chốt kiểm soát vào thành phố Gấu Xám chính là địa điểm tuyệt vời.

Chỉ cần đánh chết một người của đoàn đội thứ nhất trước, bọn họ khi vào chốt kiểm soát tuyệt đối sẽ xung đột với NPC.

Đến lúc đó NPC của Umbrella và Chính phủ, cộng thêm hơn 4000 NPC bọn họ tụ tập được khai chiến với đoàn đội thứ nhất, thừa dịp loạn còn có thể ở chỗ tối phía xa đánh lén nhiều lần!

S Sư Tử nhìn thời gian hệ thống, phán đoán đoàn đội thứ nhất sắp đến nơi, nhanh chóng dùng ống nhòm nhìn về phía con đường ra vào thành phố Gấu Xám.

Ống nhòm quân dụng bình thường rất tốt, khoảng cách 3000 mét có thể nhìn thấy vật thể, nhưng nhìn rõ thì phải ở 1000 mét.

Bây giờ là ban đêm, trên con đường tới thành phố Gấu Xám cũng không có đèn đường, tầm nhìn của ống nhòm còn giảm đi nhiều.

Bất quá dù sao cũng là đổi trong hệ thống, tố chất cơ thể S Sư Tử cũng vượt xa siêu nhân, thị lực tốt hơn rất nhiều, ngược lại có thể miễn cưỡng đạt đến mức 3000 mét có thể nhìn thấy vật thể lớn.

1 phút sau, dưới sự chờ đợi của S Sư Tử, cuối cùng có 3 chiếc ô tô bật đèn pha, chạy cực nhanh xuất hiện trong tầm nhìn ống nhòm của hắn.

S Sư Tử: "Chuẩn bị sẵn sàng!" Nghiêm túc, tràn ngập sức mạnh.

S Chó Săn: "Yên tâm, đã sớm chuẩn bị xong!"

"Ống ngắm súng ngắm đã qua cải tiến này tầm nhìn trong đêm có thể đạt 1500 mét, tầm sát thương đạn là 1600 mét."

"Bây giờ còn quá xa, chỉ cần đã vào tầm bắn hiệu quả, tôi chắc chắn..."

Phập ——!

Đầu S Chó Săn, nổ tung.

Trong máu thịt văng khắp nơi, dưới con ngươi màu vàng co rút kịch liệt của S Sư Tử, cơ thể không đầu của S Chó Săn dưới lực tác động khổng lồ của một viên đạn súng ngắm phản vật chất, bị hất văng về phía sau, chết đến không thể chết thêm được nữa.