Chương 25

Chương 25: Vượt chốt kiểm soát

Vốn định dùng súng ngắm phục kích đoàn đội thứ nhất, S Chó Săn lại không có bất kỳ điềm báo nào, khi vẫn đang nói chuyện thì đột nhiên bị một phát súng bắn nổ đầu.

Mà khoảnh khắc S Chó Săn trúng đạn, hắn cách xe việt dã của đoàn đội thứ nhất những 2800 mét.

Vượt xa tầm nhìn, tầm sát thương của súng ngắm thông thường.

Đúng vậy, trong ống ngắm của mình, hắn ngay cả dáng vẻ kẻ địch cũng chưa nhìn rõ, thì đã trúng đạn.

『Đinh linh.』

『Người chơi đoàn đội thứ hai tử vong 1 người, 1 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp.』

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ hai: 6/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai: Điểm tích lũy thường -2000, điểm tích lũy cao cấp -1000.』

Theo âm thanh hệ thống vang lên trong tai mỗi thành viên đoàn đội thứ hai, đội trưởng S Sư Tử biết đồng đội S Chó Săn của mình đã chết triệt để, lập tức ngồi xổm xuống, nấp sau bờ tường sân thượng.

Nhìn thi thể đồng đội, hai mắt co rút kịch liệt, thở hổn hển.

Trong bộ đàm đeo trước ngực vang lên tiếng hỏi dồn dập của đồng đội S Hồ Ly và những người khác.

『S Hồ Ly: Đại ca, Chó Săn, là các anh xảy ra chuyện sao?!』

『Xảy ra chuyện gì?』

『Nghe rõ trả lời, nghe rõ trả lời!!!』

S Sư Tử căn bản không có thời gian trả lời, bây giờ đang không ngừng cố gắng suy nghĩ.

Rốt cuộc là bị phát hiện thế nào!

Người chơi đoàn đội thứ nhất rốt cuộc ở đâu!

Căn cứ vào quỹ đạo S Chó Săn bị bắn bay, hướng bắn hẳn là hướng đoàn xe của đoàn đội thứ nhất!

Nhưng mà, trong tình huống ván này vũ khí mạnh bị hạn chế, khoảng cách xa như vậy, làm thế nào bắn ra sát thương như thế?!

Đây tuyệt đối không phải súng ngắm bình thường có thể làm được!

S Sư Tử nghiến răng, không ngừng suy tính.

Đạo cụ trò chơi đổi thông thường tuyệt đối không thể đạt đến hiệu quả này, súng ngắm tốt hơn một chút của S Chó Săn đổi đều bị cấm.

Nói cách khác, là do thẻ bài, thiên phú, đạo cụ đặc thù tạo thành kết quả này!

Ngoài ra, đối phương còn có cách biết vị trí của mình.

Bây giờ vô cùng nguy hiểm, nhất định phải rời đi!

"Đáng giận!"

Nghĩ tới đây, cơ bắp hai chân S Sư Tử đã phồng lên, trong nháy mắt phát lực, khom người chạy về phía bên kia sân thượng tòa nhà cao tầng.

Rút lui!

Nhưng ngay khoảnh khắc S Sư Tử khom người chạy đi, bản năng nguy cơ như dã thú của hắn cũng đồng thời báo động trong lòng.

S Sư Tử: "Mình vẫn còn trong phạm vi bắn của đối phương?!!" Kinh hãi.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Theo tiếng gầm thất thanh không thể tin nổi của S Sư Tử, đạn súng máy đã dày đặc bắn về phía hắn từ trên không trung.

S Sư Tử cũng không khom người tiến lên nữa, chạy toàn lực trên sân thượng.

Bùm ——!

Theo việc hắn từ bỏ vật che chắn là bờ tường sân thượng, bắt đầu chạy, đạn súng máy bám sát theo sau, không ngừng bắn vào mặt sân thượng, bắn ra tia lửa chói mắt.

Cùng lúc đó, viên đạn súng ngắm giống hệt viên đã bắn chết Chó Săn lúc trước lại bay tới, bắn nát bờ tường sân thượng, sượt qua vai S Sư Tử.

Phập ——!

Máu thịt tung tóe.

Vai S Sư Tử dưới cú bắn tỉa trở nên máu thịt be bét, trọng tâm cả người cũng có chút không vững, ngã nhào xuống đất.

"A ——!!!"

S Sư Tử gầm lên một tiếng, đồng thời lúc ngã xuống đất, bàn tay ấn mạnh xuống đất, giống như dã thú phát hiện con mồi, toàn lực lao về phía con mồi, bật dậy tiếp tục lao về phía trước.

Trên sân thượng dài hơn trăm mét, hắn chỉ dùng chưa đến 10 giây, ngay dưới làn đạn súng máy, từ mép sân thượng phía bên kia tòa nhà nhảy vọt ra ngoài toàn lực!

Trên không trung cách mặt đất 50 mét, gió đêm không ngừng tấu nhạc trên người S Sư Tử, kèm theo đó là máu tươi không ngừng nhỏ xuống từ vai hắn.

Ngã xuống từ đây, chắc chắn phải chết.

Trong con ngươi màu vàng của S Sư Tử lóe lên tia sáng kiên định và phẫn nộ, đã biết thứ gì đang truy kích mình.

S Sư Tử gầm lên trong bộ đàm: 『Đối phương có máy bay không người lái mang theo vũ khí hỏa lực mạnh, Hồ Ly các cậu nhất định phải cẩn thận!!!』

Thông tin này nhất định phải nói cho đồng đội, nếu không đừng nói phục kích đoàn đội thứ nhất, mình chết thế nào cũng không biết!

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Phập phập phập phập ——!

Và ngay lúc S Sư Tử nhảy khỏi sân thượng tòa nhà gầm lên, lưng hắn cũng bị súng máy của máy bay không người lái máy móc sinh mệnh trên bầu trời bắn trúng.

Lưng bị bắn nát bấy, máu tươi không ngừng bắn ra!

"Ách ——!!!" Nghiến chặt răng, máu tươi không ngừng trào ra từ miệng.

Mang theo phẫn nộ và không cam lòng, tiếng gầm gừ trầm thấp phát ra từ linh hồn như dã thú.

S Sư Tử trúng ít nhất mười mấy phát đạn, hai tay bảo vệ trước đầu, cuối cùng một giây sau đập mạnh vào cửa kính tòa nhà đối diện.

Loảng xoảng ——!

Theo tiếng kính vỡ, thân ảnh S Sư Tử cũng biến mất trong tòa nhà đối diện, tạm thời thoát khỏi phạm vi bắn của máy bay không người lái trên bầu trời.

.

Cùng lúc đó, trên đường cái cách chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám 2.5km, trên chiếc xe việt dã tiên phong của Đội 4 Thiên Hình.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong Barrett nhoài nửa người ra khỏi cửa sổ trời, đang cầm một khẩu súng ngắm M82A1, hiện tại đang nhìn ống ngắm, nói vọng vào trong xe: "Thợ Máy, tên chạy trốn kia còn giết không?"

Phát súng bắn chết S Chó Săn trước đó chính là do Barrett bắn.

『Thiên phú của cậu ta có thể khiến vật thể đơn lẻ ở gần tăng tốc độ lên 1.5 đến 3 lần trong thời gian ngắn.

Thời gian hồi chiêu 5 giây, trong 24 giờ sử dụng tối đa 10 lần.』

Thiên phú này có thể khiến súng ngắm Barrett M82A1 trong tay hắn có khoảng cách bắn hiệu quả từ 2000 mét tăng vọt lên 5000 mét!

Khoảng cách xa như vậy, chưa nói đến việc bắn trúng hay không, chỉ riêng ống ngắm cũng không thể nhìn rõ vật thể xa như thế.

Nhưng vấn đề này lại được giải quyết nhờ máy bay không người lái của Thợ Máy.

Dưới sự phối hợp của Barrett và Thợ Máy, có thể thực hiện việc bắn tỉa chính xác ở khoảng cách 3000 mét!

Trong các trò chơi chiến tranh đoàn đội không hạn chế súng ống trước đây, mỗi ván chơi đều có 1 đến 3 mạng người chơi chết dưới đạn súng ngắm của Barrett.

Mặc dù thực lực tổng hợp cá nhân không tính là đặc biệt xuất sắc, nhưng hiệu quả thực chiến lại mạnh đến mức không còn gì để nói.

Chỉ cần không có thẻ bảo mệnh mạnh, khoảng cách xa như vậy, có thể nói là chết thế nào cũng không biết!

Thợ Máy đang lái xe việt dã nghe vậy, lắc đầu nói: "Giặc cùng đường chớ đuổi."

"Tên chạy thoát kia đã trúng nhiều đạn như vậy, cho dù không chết, đoán chừng cũng bị đánh sợ rồi."

"Ván này số lượng máy móc sinh mệnh sử dụng được chỉ có 7 cái, máy bay không người lái bay thấp truy kích có khả năng trúng bẫy bị bắn hạ, không đáng."

Barrett: "Còn mục tiêu bắn tỉa nào không?"

Hiện tại đoàn xe cách thành phố Gấu Xám vẫn còn xa, trong đêm tối, mục tiêu súng ngắm có thể bắt được là có hạn, vẫn phải dựa vào máy bay không người lái của Thợ Máy.

Thợ Máy: "Có thể quan sát trong phạm vi, nghi là người chơi Trò Chơi Tử Vong của đoàn đội thứ hai nhưng tạm thời chưa phát hiện."

"Ngay phía trước chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám, trên không trung vị trí 2400 mét, độ cao 760 mét, góc độ 87 phương vị có một chiếc trực thăng vũ trang Umbrella."

"Khoan hẵng vội, đợi đến gần chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám rồi bắn hạ!"

Barrett đứng ở cửa sổ trời xe việt dã, cầm súng ngắm M82A1, mắt dán vào ống ngắm, cả người bất động trong gió mạnh khi xe chạy, nghiêm túc nói: "Đã rõ."

Mà tại đầu xe ba người, ngoại trừ Barrett và Thợ Máy, một người chơi Trò Chơi Tử Vong khác là Người Chỉnh Âm cũng đứng dậy từ cửa sổ trời.

Người chơi Trò Chơi Tử Vong 『Người Chỉnh Âm』, nhìn khoảng 45 tuổi, tóc rối, để râu quai nón, trên mặt đầy nếp nhăn không hợp với tuổi.

Từ lúc bắt đầu trên mặt hắn đã mang nụ cười hưng phấn, khiến nếp nhăn của hắn càng thêm rõ ràng.

Người Chỉnh Âm: "Các cậu cũng chơi nửa ngày rồi, giờ đến lượt tôi vui vẻ!"

Trong gió lạnh thấu xương, cười lớn vui vẻ.

Barrett: "Nếu để Bạch Trú nghe thấy, cô ấy chắc chắn sẽ mắng cậu."

Người Chỉnh Âm: "Yên tâm, tai nghe tắt rồi."

Barrett: "Như nhau cả thôi, cũng tắt rồi."

Bạch Trú là một người phụ nữ làm việc cực kỳ tập trung nghiêm túc, mặc dù không phải người chơi cao cấp hệ chiến đấu, nhưng lại khiến đa số thành viên Đội 4 Thiên Hình đều kính sợ 3 phần, có cảm giác như trốn chủ nhiệm lớp nghiêm khắc hồi đi học.

Xe việt dã là đổi trong hệ thống, loại có cửa sổ trời cực lớn, đừng nói chui ra 2 người, cho dù là 4 người cũng dư sức.

Bây giờ Barrett cầm một khẩu súng ngắm ở trần xe, Người Chỉnh Âm chui ra cũng không hề chật chội.

Bất quá dù vậy, Barrett vẫn nhắc nhở: "Lát nữa cậu chú ý chút, đừng đụng vào tôi."

Người Chỉnh Âm cười lớn: "Ha ha, cậu biết tôi mà."

"Cố gắng!"

Người Chỉnh Âm nói, lấy từ trong hệ thống ra 2 khẩu súng phóng lựu RPG, sau khi mở chốt an toàn, mỗi vai vác một khẩu, trong mắt lóe lên vẻ hưng phấn: "Thợ Máy, bây giờ cách chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám bao xa?"

Thợ Máy: "1500 mét, đợi chút đi!"

Tầm sát thương của súng phóng lựu RPG là khoảng 1000 mét.

"Đúng rồi, lát nữa đường sá e là không bằng phẳng, đừng để bị hất văng ra đấy."

Người Chỉnh Âm nhìn chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám đèn đuốc sáng trưng đang dần tiếp cận: "Này anh bạn, cậu tự chú ý chút đi, đường không bằng phẳng thì đừng có lái xe xuống mương!"

Thợ Máy: "Yên tâm đi, cùng lắm thì dùng thiên phú biến ô tô thành máy móc sinh mệnh."

"Chuẩn bị xong chưa, 1200 mét."

Trong mắt Người Chỉnh Âm lóe lên vẻ hưng phấn, cười lớn vui vẻ: "Ha ha, đã sớm chuẩn bị xong!"

Đội 4 Thiên Hình đang làm gì?

Đội 4 Thiên Hình định xông vào chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám bị Umbrella và Chính phủ Mỹ phong tỏa.

Nói cách khác, chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám có ít nhất mấy trăm thậm chí nhiều hơn nhân viên vũ trang, lối vào cũng có cổng chắn kim loại lớn, chỉ dựa vào 3 chiếc ô tô, Người Chỉnh Âm giơ 2 khẩu súng phóng lựu RPG, vượt chốt quả thực là không thực tế lắm.

Nói trắng ra là, 2 phát đạn tên lửa bắn tới, cổng sắt lớn của chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám cũng chưa chắc đã nổ tung.

Mà ván này vũ khí hỏa lực mạnh bị hạn chế, súng phóng lựu bất kể đổi bao nhiêu, mỗi người chơi tối đa cũng chỉ có thể lấy ra 2 cái từ hệ thống.

Mà nhiệm vụ vượt chốt gần như không thể này, lại giao cho một mình Người Chỉnh Âm hoàn thành.

『Thiên phú trò chơi cấp B+: Bổ sung đạn dược.』

『Hiệu quả: Đạn dược vũ khí nóng vô hạn, không cần nạp đạn thủ công, tự động bổ sung.』

『Cái giá phải trả: Tiêu hao điểm tích lũy gấp 2 lần giá trị đổi đạn dược.』

Thiên phú cấp B+ này, trực tiếp khiến Người Chỉnh Âm một mình trở thành kho quân dụng di động, trở thành át chủ bài vũ khí nóng của Đội 4 Thiên Hình.

Khuyết điểm duy nhất là, khi sử dụng thiên phú tiêu hao điểm tích lũy, cũng không có nhắc nhở liên quan, tồn tại rủi ro điểm tích lũy bị đánh về số âm, trực tiếp bị hệ thống xóa bỏ.

Thợ Máy: "1100 mét, chú ý điểm tích lũy một chút."

Trong gió đêm tạt vào mặt, Barrett biết tính cách của Người Chỉnh Âm nên cố ý nhích sang bên cạnh, kéo giãn khoảng cách với hắn hết mức có thể.

Mà giờ khắc này, trong con ngươi của Người Chỉnh Âm đã bị vẻ hưng phấn lấp đầy, cũng không còn nghe lọt lời ai nữa.

"Ha ha ha, các bạn hữu, thỏa thích cảm nhận vẻ đẹp của nổ tung đi!"

Trong tiếng cười lớn bệnh hoạn và điên cuồng của hắn, ánh lửa tên lửa phun ra cũng đã chiếu sáng đỉnh xe việt dã.

Theo mùi thuốc súng gay mũi lan tỏa, từng phát từng phát đạn tên lửa đã liên tiếp bay về phía chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám!