Chương 26

Chương 26: Tăng gấp bội

Bên ngoài chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám, người phụ trách liên quan đang gọi điện thoại với Tập đoàn Umbrella.

Người phụ trách: "Lãnh đạo thân mến của tôi, bên phía thành phố Gấu Xám xử lý rất tốt, người dân thành phố đã được di dời an toàn, bọn họ đều vô cùng cảm kích tôi."

"Yên tâm đi, mọi việc tiến hành thuận lợi!"

Ngay khi người phụ trách nói chuyện, cổng kim loại của chốt kiểm soát đột nhiên truyền đến tiếng nổ, dọa người phụ trách giật mình, theo bản năng nói: "A, khốn kiếp, đám bạo dân đáng chết này!"

"Không sao không sao, nhân viên vũ trang ưu tú của chúng tôi đang dùng lựu đạn xử lý những con quái vật kia." Người phụ trách vẫn đang gọi điện thoại.

Người phụ trách nói đến đây, đột nhiên có hai nhân viên vũ trang chạy tới, gào lên với người phụ trách: "Ngài Angelas, người dân trong chốt kiểm soát đang bạo động, bọn họ cầm súng bắn vào nhân viên phía trên chốt kiểm soát!"

"Ngài có muốn đàm phán với bọn họ không?!"

"Tôi cho rằng chúng ta nên thả bọn họ đi!"

Người phụ trách nghe vậy sững sờ, tắt micro điện thoại, nói với hai nhân viên vũ trang: "Các người là người phụ trách, hay tôi là người phụ trách!"

"Phàm là có quái vật nhiễm vi khuẩn chạy ra ngoài, các người có chịu trách nhiệm nổi không?"

"Người dân bình thường sẽ cầm súng chiến đấu với Chính phủ sao?"

"Các người đã qua huấn luyện chuyên nghiệp, hàng năm cầm lương kếch xù của Tập đoàn Umbrella và Chính phủ Mỹ, chuyện này cũng không giải quyết được sao!"

"Đi giết đám ác ôn đó, đám tội phạm đó, để bọn chúng thành thật một chút!"

Nhân viên vũ trang: "Nhưng mà... Cái này..."

Người phụ trách: "Thượng úy, đi thi hành mệnh lệnh của anh!"

Nhân viên vũ trang nghe vậy, đành phải rời đi.

Người phụ trách thì vội vàng mở micro điện thoại, nhanh chóng tiếp tục giải thích với lãnh đạo: "Ngài hiểu lầm rồi, thành phố Gấu Xám đã không còn người bình thường, toàn bộ đều là người nhiễm bệnh."

"Vừa rồi đối thoại? Những người dân đó?"

"Không, là những nhân viên vũ trang ngu ngốc đó không phân biệt được quái vật và con người."

"Những con quái vật nhiễm vi khuẩn đó đã học được cách sử dụng vũ khí, nhất định phải giết sạch toàn bộ, tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ lần này một cách hoàn hảo."

"Đúng thưa ngài, tôi cho rằng tình hình bên này đã được kiểm soát, những con quái vật đáng chết đó không leo qua được tường vây, tôi có thể rời đi không?"

"Cái gì? Kiên trì đến sau 7 giờ sáng mai?!"

"Thưa ngài... Tôi cho rằng..."

Không đợi người phụ trách nói xong, đầu dây bên kia đã cúp máy.

Người phụ trách nhìn điện thoại bị ngắt, chửi bới ầm ĩ: "Lũ khốn nạn, kế hoạch diệt khuẩn lúc 8 giờ, bắt tao kiên trì đến 7 giờ?"

"Không được không được, ở đây quá nguy hiểm, tao không cần thiết phải ở lại đây."

Người phụ trách nói xong, liền đi về phía nhân viên vũ trang đang làm nhiệm vụ bên cạnh: "Gọi trực thăng xuống đây, tao bây giờ có việc quan trọng hơn phải đi xử lý, nhất định phải rời đi!"

Dưới sự thúc giục của người phụ trách, hai nhân viên vũ trang cũng không trả lời, mà nhìn về phía con đường sau lưng người phụ trách, trên mặt hiện ra vẻ kinh ngạc không thể tin nổi: "Thưa... Thưa ngài!"

"Công ty chúng ta có nghiên cứu ra loại... robot chiến đấu kiểu mới nào không?"

Nhân viên vũ trang nói, đã giơ súng lên, cảnh giác nhìn về phía sau lưng người phụ trách, chuẩn bị chiến đấu.

Người phụ trách nghe vậy tức giận gào lên: "Các người đang nói cái gì? Robot? Phim Hollywood xem..."

Vút ——!

Phập ——!

Tuy nhiên, không đợi người phụ trách nói xong.

Hai cỗ máy lớn bằng nửa người đã lướt qua bên cạnh người phụ trách với tốc độ cực nhanh. Lưỡi dao kim loại từ cỗ máy bất ngờ bật ra, hai nhân viên vũ trang đã đầu một nơi thân một nẻo.

Biến cố quá bất ngờ, khi hai nhân viên vũ trang ngã xuống đất, 2 con bò sát máy cũng đã men theo tường vây chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám bò nhanh vào bên trong chốt kiểm soát.

Mà người phụ trách bị máu phun đầy mặt, não bộ mơ hồ cũng không có thời gian suy nghĩ xem con bò sát máy kia là gì, lập tức gào lên: "Địch tấn công! Có địch tấn công!!!"

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Ngay khi người phụ trách gào lên, trên bầu trời cũng vang lên tiếng súng liên tiếp không ngừng, đánh cho nhân viên vũ trang gần chốt kiểm soát trở tay không kịp, từng mảng từng mảng ngã xuống, tiếng kêu thảm thiết không dứt.

Người phụ trách đã hoàn toàn choáng váng, vừa lùi lại vừa quay người nhìn về phía sau, muốn xem rốt cuộc là ai dám tập kích bọn họ.

Tuy nhiên, nhìn thấy lại là mấy quả đạn tên lửa bay thẳng về phía mình.

Đồng tử người phụ trách co rút kịch liệt, theo bản năng nói: "A... Khốn kiếp."

Bùm ——!

Sau đó, dưới sự nổ tung của đạn tên lửa, cả người bị nổ tan nát!

Kèm theo tiếng súng, tiếng nổ.

Nhân viên vũ trang của Umbrella và Chính phủ Mỹ trấn thủ tại chốt kiểm soát thành phố Gấu Xám bị đánh bất ngờ, chỉ trong vài giây đã thương vong quá chín phần.

Ngay cả cổng kim loại tại chốt kiểm soát, dưới sự oanh tạc liên tục của đạn tên lửa, cũng bị nổ tan nổ bay.

Mà theo cổng chắn bị phá hủy, chiếc xe việt dã dẫn đầu của Đội 4 Thiên Hình cũng thuận lợi xông vào bên trong thành phố Gấu Xám!

Người Chỉnh Âm giơ hai khẩu súng phóng lựu PRG, nhìn mấy ngàn NPC phía xa đã bị bò sát máy của Thợ Máy giết vào trong, hoàn toàn loạn thành một bầy.

Tính cơ động của bò sát máy quá mạnh, bản thân kim loại có khả năng chống chịu cao, quả thực là sói lạc vào bầy dê, tùy ý thu hoạch mạng sống của NPC.

NPC chẳng những không làm hỏng được bò sát máy, ngược lại còn ngộ sát không ít đồng bạn.

Người Chỉnh Âm thấy cảnh này bèn gào lên: "Này anh bạn, bảo đám nhóc của cậu tránh xa một chút, bị hỏng tôi không chịu trách nhiệm đâu!"

Người Chỉnh Âm nói, liên tục bóp cò súng phóng lựu trong tay. Dưới cảm xúc không kìm nén được của hắn, đạn tên lửa liên tiếp bay về phía NPC cách đó ngàn mét.

Ánh lửa nổ tung, thịt nát văng khắp nơi, tiếng kêu thảm thiết vang vọng dưới bầu trời đêm ngoại vi thành phố Gấu Xám.

Đây, đơn giản chính là cuộc thảm sát đơn phương.

Người Chỉnh Âm: "Ván này quá sướng rồi!!"

Trong khi Người Chỉnh Âm vui vẻ gào lên, Thợ Máy đang lái xe lại tức giận quát: "Đáng chết, phàm là máy móc sinh mệnh của ông đây bị cậu nổ hỏng, ông đây sẽ xử đẹp cậu trước!"

Thợ Máy cũng chỉ là nhìn Người Chỉnh Âm không ngừng bắn đạn tên lửa về phía vị trí bò sát máy của mình nên tức giận nói một chút, chứ sẽ không thật sự đánh nhau với Người Chỉnh Âm.

Sau khi vẻ mặt khó chịu nói xong, hắn nói với Barrett: "Trực thăng vũ trang của Tập đoàn Umbrella tiếp cận."

Bùm ——!

Không đợi Thợ Máy nói xong, chiếc trực thăng vũ trang Umbrella trên bầu trời bay về phía xe việt dã của bọn họ đã nổ tung, triệt để biến thành một quả cầu lửa, bao trùm lấy vỏ máy móc, rơi xuống mặt đất.

Barrett cầm súng ngắm mặt nghiêm túc, bắn xong một phát nhanh chóng thay đạn: "Giải quyết, mục tiêu tiếp theo."

Thợ Máy: "Tạm thời không có, bên ngoài quá nguy hiểm, vào xe trước đi."

Barrett nói xong, mặc kệ Người Chỉnh Âm đang điên cuồng bắn phá bên ngoài, chui vào trong xe, lấy ra hai khẩu súng tiểu liên, chuẩn bị lát nữa xông vào đám NPC rồi bắt đầu "bổ đao" những NPC chưa chết.

Barrett: "Toàn mùi thuốc súng, sặc quá, nói thật tôi ghét ngồi cùng xe với Người Chỉnh Âm."

Thợ Máy: "Tôi cũng thế, tên kia một khi có cơ hội dùng thiên phú, đơn giản là lời ai cũng không nghe."

"Cậu xem, tên kia lát nữa chắc chắn trúng đạn."

Người Chỉnh Âm đứng nửa người bên ngoài cửa sổ trời nghe vậy, khinh thường cười lớn: "Chỉ với đám NPC rác rưởi này, tôi căn bản sẽ không cho bọn chúng cơ hội bắn về phía tôi... Ái chà!"

Người Chỉnh Âm đang nói thì vai trúng một phát đạn, theo bản năng kêu lên.

"Mẹ kiếp, có chút bản lĩnh đấy!"

"Ha ha ha! Đấu súng với ông đây, đều đi chết đi!!!!"

Người Chỉnh Âm sau khi trúng đạn cũng không hề sợ hãi, ngược lại càng thêm hưng phấn, súng phóng lựu RPG dùng càng thêm điên cuồng.

Người Chỉnh Âm nói trong tai nghe: 『Chốt kiểm soát có khoảng hơn 4000 NPC, trong đó bao gồm cảnh sát và nhân viên cứu hộ Umbrella, có vài kẻ bắn khá tốt, các cậu đi chậm một chút, giữ khoảng cách nhất định với chúng tôi.』

『Cuồng Nhân: Đã rõ!』

『Bạch Trú: Đã rõ.』

Theo lời Người Chỉnh Âm, hắn cũng bắt đầu nghiêm túc hơn, điều khiển bò sát máy và máy bay không người lái, chủ yếu tiến hành tiêu diệt những nhân viên mặc đồng phục cảnh sát và vũ trang Umbrella trong đám NPC.

.

Cùng lúc đó, ở cuối đoàn xe, đối với hành vi của Đội 4 Thiên Hình, NPC Leon và Claire đã nhìn đến ngây người.

Bây giờ hai người đã từ sự kinh ngạc ban đầu chuyển sang nhíu mày.

Leon: "Cái này..."

Leon biết Tập đoàn Umbrella rất lợi hại, vô cùng lợi hại.

Nhưng đội điều tra Umbrella đến thành phố Gấu Xám xong, cầm súng phóng lựu trực tiếp bắt đầu oanh tạc điên cuồng, thì lợi hại đến mức có chút vô lý rồi.

Đối mặt với Leon và Claire đang nhíu mày, chàng trai nhỏ Vô Thương vô cùng cẩn thận lại dịu dàng giải thích: "Hai vị đừng hoảng hốt."

"Là thế này, chúng tôi nhận được thông báo từ trụ sở chính Umbrella, hiện tại kiểm soát Umbrella đều là thế lực khủng bố."

"Bọn họ đổi sang quần áo của Tập đoàn Umbrella, quần áo của nhân viên vũ trang, giết chết nhân viên vốn nên bảo vệ mọi người, chặn lối ra vào thành phố Gấu Xám, tiến hành cướp bóc tại thành phố Gấu Xám."

Leon nhìn những nhân viên vũ trang bị giết chết kia: "Vậy... Người dân trong chốt kiểm soát..."

Vô Thương híp mắt, nở nụ cười hiền lành, những ngón tay thon dài đan vào nhau: "Bị lây nhiễm rồi."

Leon: "Tôi cảm giác, bên trong có thể tồn tại người sống sót..."

Vô Thương: "Bị lây nhiễm rồi." Lặp lại, giọng điệu dịu dàng.

Leon: "..."

"Vậy, cái súng phóng lựu kia tại sao có thể liên tục bắn đạn tên lửa?"

Vô Thương: "Đây là vũ khí bí mật Tập đoàn Umbrella nghiên cứu ra để bảo vệ mọi người."

Leon: "A, vậy thì quá tiên tiến."

Đơn giản là tiên tiến giống như vũ khí trong phim khoa học viễn tưởng tương lai vậy!

Vô Thương: "Ừ, xin yên tâm!"

"Tập đoàn Umbrella chúng tôi còn có vũ khí tiên tiến hơn, sẽ bảo vệ tốt các vị." Cười.

Trán Leon đã rịn mồ hôi: "Vậy đơn giản là quá tuyệt vời."

Leon bây giờ đã ý thức được một vấn đề, mình hình như... lên nhầm thuyền giặc rồi.

Là một cảnh sát sắp nhận chức tràn đầy tinh thần chính nghĩa, anh ta cho rằng mình phải làm chút gì đó.

Tuy nhiên, nhân viên của Đội 4 Thiên Hình gây áp lực quá lớn cho anh ta, bất kể là mùi máu tanh tỏa ra trên người bọn họ, hay là những vũ khí và máy móc quá mức vô lý kia.

Leon trong lúc nhất thời rơi vào trạng thái do dự và mê mang, không biết nên làm thế nào.

Vô Thương thì dịu dàng nhìn hai người đang căng thẳng trong gương chiếu hậu, an ủi: "Không sao đâu, các vị không gặp nguy hiểm."

Ừ, đúng vậy.

Bởi vì bọn họ mới là nguồn gốc của nguy hiểm!

.

Phía bên kia, xe dẫn đầu của Đội 4 Thiên Hình cũng đã giết xuyên qua hơn 4000 NPC mà tiểu đội 5 người của đoàn đội thứ hai tụ tập.

Nói trắng ra, nước Mỹ tự do, bình quân đầu người đều biết dùng súng.

Nhưng dù sao cũng không cùng đẳng cấp với loại người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp giết người như ngóe kiểu Đội 4 Thiên Hình.

Đối mặt với đạn tên lửa bay tới không ngừng, từng đợt từng đợt nổ tung nồng nặc mùi thuốc súng, những tiếng kêu rên và cảnh máu thịt tung tóe đã khiến NPC không còn tâm trạng chiến đấu, trong đầu toàn là hai chữ "chạy trốn".

Thực ra, nếu tiểu đội 5 người của đoàn đội thứ hai đều ở đây, nữ chính trò chơi Alice, Jill v.v. đều ở đây, tinh nhuệ cứu hộ Umbrella đều ở đây, có lẽ còn có thể thừa cơ đánh lén Đội 4 Thiên Hình, còn có thể đánh một trận.

Nhưng bây giờ chiến lực chủ yếu đều bị S Hồ Ly mang đi tìm Shirley, bảo vệ Shirley.

Số NPC còn lại mặc dù đông, nhưng thực lực rõ ràng không được, dưới một trận oanh tạc điên cuồng, chỉ làm gia tăng hiệu ứng hoảng loạn. Một khi có người bắt đầu chạy trốn, những người còn lại cũng liền liều mạng chạy theo.

Thực ra tình huống này cũng nằm trong dự liệu của S Hồ Ly.

S Chó Săn và S Sư Tử sở dĩ mai phục trên sân thượng tòa nhà cao tầng gần đó, chính là để thừa cơ ám sát Đội 4 Thiên Hình.

Đáng tiếc, S Chó Săn đã bị giết sớm, S Sư Tử dù chạy thoát cũng đã trọng thương.

Tiểu đội 5 người của đoàn đội thứ hai phí bao tâm tư tụ tập NPC, có thể nói là hoàn toàn công cốc.

Tác dụng duy nhất mang lại, có lẽ cũng chỉ là cầm chân Đội 4 Thiên Hình vài phút.

Đúng vậy, cũng chỉ vài phút mà thôi!

Hai vai Người Chỉnh Âm bây giờ đã bị súng phóng lựu đỏ rực làm bỏng đến cháy đen, nhưng vẫn đang điên cuồng nã pháo về phía đám NPC đã chạy tán loạn tứ phía.

Người Chỉnh Âm: "Quá đã, lát nữa nổ Zombie chắc chắn cũng đặc biệt đã!"

Thực ra những trò chơi mà Người Chỉnh Âm thực sự phát huy tác dụng cũng không nhiều như vậy. Solo 1vs1 với người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp thì đạn vô hạn cũng không có ưu thế gì, thường thường chiến đấu kết thúc rất nhanh.

Cũng chỉ có những trò chơi liên quan đến chiến tranh, hắn mới có không gian phát huy.

Bây giờ giết sướng tay rồi, theo cảm giác này, liền không dừng lại được.

Thợ Máy phụ trách lái xe nghe tiếng gào hưng phấn của Người Chỉnh Âm, không nhịn được khuyên: "Này anh bạn, tiết kiệm điểm tích lũy chút đi."

"Đừng đợi chưa gặp thi triều, điểm tích lũy của cậu đã bắn hết trước!"

Người Chỉnh Âm: "Không sao, mấy ván chơi gần đây của chúng ta tôi đều không có không gian phát huy gì, tiết kiệm được không ít điểm tích lũy, hoàn toàn đủ!"

Thợ Máy biết tính cách lên cơn của Người Chỉnh Âm, cũng lười khuyên tiếp.

Barrett thấy Người Chỉnh Âm không cần mình hỗ trợ, liền thu súng tiểu liên, lại nhấc súng ngắm lên hỏi: "Bây giờ còn mục tiêu khác không?"

Thợ Máy: "Tạm thời không có... Khoan đã, trên không trung thành phố Gấu Xám xuất hiện máy bay vận tải!"

Thợ Máy nói đến đây, kinh hãi, vội vàng bật tai nghe nói: 『Mau giảm tốc độ!』

『Phía trước ngoài tầm bắn của máy bay không người lái trên không, phát hiện đã có máy bay vận tải bay qua, ném đồ xuống, vật thể rất lớn, có khả năng là bom!』

『Cuồng Nhân: Đã rõ!』

『Bạch Trú: Đã rõ.』

Theo lời Thợ Máy, Đội 4 Thiên Hình đã tiến vào thành phố Gấu Xám không thể không giảm tốc độ xe.

Rất nhanh, vật bị ném xuống từ bầu trời cũng rơi trúng giữa con đường họ đang đi, lộ ra chân dung.

Cũng không phải một quả bom, mà là một chiếc rương kim loại lớn màu đen dài 5 mét, rộng 3 mét.

Trong khoảnh khắc rơi xuống đất, sau khi phun ra sương mù màu trắng ra xung quanh, lá kim loại mặt trước trực tiếp mở ra, một bóng người to lớn hơn người thường rất nhiều ẩn hiện, không nhìn rõ dáng vẻ cụ thể.

『Thợ Máy: Đây là cái gì?』

『Bạch Trú: Nhiệm vụ giết chết, khoang kim loại của Tyrant T103.』

『Không đúng, khoang kim loại của Tyrant T103 đáng lẽ phải được thả xuống khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, tại sao lại thả xuống ở đây?』

『Cho dù chúng ta thể hiện năng lực chiến đấu kinh người, bị Tập đoàn Umbrella chú ý tới, hơn nữa coi trọng, tốc độ phản ứng này cũng quá nhanh, thời gian cũng quá trùng hợp chứ?』

『Chẳng lẽ là đoàn đội thứ hai làm gì đó?』

Theo giọng nói của Bạch Trú, Người Chỉnh Âm đã giết đỏ mắt nói: 『Vừa vặn, đưa điểm tích lũy miễn phí tới cho chúng ta!』

『Tôi đi thử xem?』 Kích động.

『Bạch Trú: Có thể, cậu đi thử cường độ của Tyrant T103 trước cũng tốt.』

Bạch Trú vừa mới đồng ý yêu cầu chiến đấu của Người Chỉnh Âm, Thợ Máy dựa sát vào vội vàng chen vào: 『Bạch Trú! Trong tác phẩm "Resident Evil", nhóm nhân vật chính gặp mấy con Tyrant T103?』

『Bạch Trú: 1 con, sao thế?』

『Thợ Máy: Xảy ra vấn đề rồi! Còn có 7 cái khoang kim loại giống hệt bị ném xuống!!!』

『Bạch Trú: Cái gì?!!』