Chương 27

Chương 27: Tyrant T103

Trong loạt tác phẩm "Resident Evil", phân bộ Mỹ của Tập đoàn Umbrella tổng cộng thả 6 vũ khí sinh hóa Tyrant T103 xuống thành phố Gấu Xám. Trong đó 5 con đi tìm mẫu vật G-virus, đụng độ với lực lượng đặc nhiệm Delta của Chính phủ Mỹ được điều đến thành phố Gấu Xám, 1 con gặp Leon và Claire.

Bây giờ Tập đoàn Umbrella thả xuống khu vực bên ngoài thành phố Gấu Xám 1 con không tính, còn thả xuống một lúc 8 con, trực tiếp vượt qua số lượng Tyrant T103 trong nguyên tác game, Bạch Trú không thể không khiếp sợ.

Điều này trực tiếp cho Bạch Trú một loại ảo giác, Tập đoàn Umbrella dường như đang nhắm vào bọn họ, hơn nữa mức độ nhắm vào là toàn lực ứng phó, không hề giữ lại chút nào.

Bây giờ Bạch Trú ngồi trong xe sắc mặt đã trắng bệch: "Chẳng lẽ... Tập đoàn Umbrella bị người chơi đối phương lôi kéo?"

"Làm sao có thể làm được trong thời gian ngắn như vậy?"

Không được, không thể đánh, nhất định phải rút lui trước!

『Bạch Trú: Nguy hiểm, rút lui trước!』 Gào to.

Bạch Trú muốn như vậy, cũng nói như vậy.

Nhưng Người Chỉnh Âm đã lao lên, giơ hai khẩu súng phóng lựu RPG, bắn liên tiếp đạn tên lửa vào chiếc rương kim loại cực lớn được bao phủ bởi sương mù trắng xóa kia.

Người Chỉnh Âm: "Ha ha ha, cảm nhận vẻ đẹp của nổ tung đi!!!"

Bùm bùm bùm bùm ——!

Đạn tên lửa liên tiếp nổ tung, ánh lửa trong nháy mắt xua tan sương trắng quanh rương kim loại, sau đó biến thành khói đen xám cuồn cuộn tỏa ra bốn phía.

Kèm theo ánh lửa chói mắt là tiếng nổ chấn động khiến tai các thành viên Đội 4 Thiên Hình không ngừng ù đi.

Người Chỉnh Âm nhìn ánh lửa nổ tung, không nhịn được cười lớn tự hào: "Lợi hại hơn nữa, dưới hỏa lực tên lửa PRG vô hạn của ông đây, cũng phải nằm xuống cho tao..."

Tuy nhiên, không đợi Người Chỉnh Âm nói xong, Thợ Máy sầm mặt lại, cũng đã mở cửa xe nhảy xuống, đồng thời hét lớn: "Mau bỏ xe!!!"

Ngay lúc Thợ Máy gào lên và nhảy xe, tại vị trí trung tâm vụ nổ, một chiếc rương sắt lớn đã đỏ rực, vẫn đang bốc cháy đã bay về phía xe việt dã của bọn họ.

Rầm ——!

Khoảnh khắc sau, chiếc rương sắt lớn đập vào xe việt dã, trực tiếp đập bẹp chiếc xe, mang theo chiếc xe bay ra ngoài, đâm vào tường tòa nhà cách đó mấy chục mét phía sau, rồi phát nổ.

Thợ Máy và Barrett nhảy xe kịp thời, một người đã điều khiển máy móc sinh mệnh bao vây vị trí Tyrant T103 lúc trước, một người giơ súng ngắm cũng nhắm ngay vào trong ngọn lửa.

So với hai người, Người Chỉnh Âm không có vận may tốt như vậy. Nửa người ở ngoài cửa sổ xe, hắn căn bản không có thời gian nhảy xe, trực tiếp bị hất văng ra ngoài.

Dùng tấm thẻ bảo mệnh mạnh duy nhất mới miễn cưỡng sống sót, bây giờ bò ra từ đống đổ nát tường tòa nhà, khỏi phải nói chật vật đến mức nào.

Mà trong ngọn lửa, thân ảnh Tyrant T103 cũng đã hiện lên, bước những bước chân nặng nề đi về phía Đội 4 Thiên Hình.

So với khuôn mặt dữ tợn của Zombie biến dị truyền thống, Tyrant T103 lại có tướng mạo tương tự con người, nhìn bề ngoài mức độ biến dị không lớn.

Chiều cao khoảng 2 mét 5, đầu trọc lốc, da màu trắng xám tái nhợt.

Mặc áo khoác dài màu sẫm, dường như không phải vải, mơ hồ phản chiếu một lớp ánh sáng xanh thẫm, giống như quần áo chế tạo bằng kim loại đặc biệt.

Các bộ phận còn lại cũng đi giày, đeo găng tay, nhìn chung bao bọc cực kỳ kín kẽ, chỉ có đầu là không đội bất cứ thứ gì, ăn mặc giống nhân viên vũ trang tác chiến trong thời tiết cực hàn.

Hình thể vô cùng cường tráng, tràn đầy cảm giác cơ bắp, bắp đùi to như những gã lực sĩ, vừa nhìn liền biết năng lực cận chiến bùng nổ.

Cố tình tìm vật tham chiếu so sánh một chút thì đại khái là quyền vương Tyson đứng trước mặt, cũng không đủ cho đối phương nhét kẽ răng.

Mà khi Tyrant T103 bước ra từ trong lửa, 7 khoang kim loại khổng lồ khác rơi xuống từ bầu trời cũng đã đập xuống đường phố trong vòng 1km quanh Đội 4 Thiên Hình. Kèm theo khoang kim loại mở ra, sương trắng phun ra, Tyrant T103 đã hoàn toàn bao vây bọn họ.

Vừa mới chịu thiệt lớn, dùng mất tấm thẻ bảo mệnh mạnh duy nhất, Người Chỉnh Âm nhìn Tyrant T103 bị đạn tên lửa oanh tạc một trận, áo khoác hơi rách, đầu nhuộm đầy máu tươi nhưng rõ ràng không chí mạng, vết thương vẫn đang không ngừng khép lại, không nhịn được kinh ngạc: "Mẹ kiếp, đây là quái vật gì."

"Đạn tên lửa đều không đánh chết được!"

『Bạch Trú: Trong game Tyrant T103 có thể dùng tay đẩy trực thăng, tùy ý húc đổ tường bê tông.』

『Mà cái này, cái này cũng chỉ là hình thái thứ nhất...』

『Bên ngoài nó mặc là áo bó, ngoài chức năng chống đạn, còn là để kìm hãm Tyrant T103 nổi điên.』

『Một khi Tyrant T103 nổi điên, năng lực chiến đấu của bọn chúng còn tăng cường trên phạm vi lớn. Trong game lực tay một bên trên 13 tấn, có thể dùng hai tay quăng bay xe lửa, đánh bay đạn tên lửa!』

『Trong game, là bị nhân vật chính dùng súng phóng tên lửa M202 bốn nòng bắn đạn cháy tiêu diệt, nhưng ở thế giới trò chơi được cường hóa 2 lần này, khả năng đạn tên lửa đánh chết trực tiếp cũng không lớn.』

Tốc độ nói của Bạch Trú cực nhanh, cũng không quan tâm các thành viên có nghe rõ hay không, khi nói xong cũng đã xuống xe việt dã.

『Bạch Trú: Toàn viên bỏ xe, đổi xe máy bắt đầu chạy trốn!』

Trong thành phố Gấu Xám đã loạn cào cào, gặp đoạn đường tắc nghẽn hoặc thi triều, ô tô một khi bị chặn vây quanh là xong đời, hơn nữa tính linh hoạt và tốc độ cũng không được, mục tiêu còn lớn.

Bây giờ đổi sang xe máy có tính linh hoạt cao hơn là lựa chọn tốt nhất.

『Thợ Máy, Người Chỉnh Âm!』

『Các cậu bọc hậu, hỏa lực áp chế yểm hộ mọi người rút lui.』

『Tấn công chủ yếu vào phần đầu Tyrant T103, ngàn vạn lần đừng làm hỏng áo bó của bọn chúng, đánh ra trạng thái thứ hai!』

『Thợ Máy: Đã rõ.』

『Người Chỉnh Âm: Không thành vấn đề!』

Khi nhận được lệnh toàn viên bỏ xe, Cuồng Nhân và Vô Thương ở chiếc xe thứ ba cũng đã xuống xe.

Vô Thương vừa xuống xe, vừa nói trong tai nghe: 『Bạch Trú, Leon và Claire đâu?』

『Tôi và Cuồng Nhân mỗi người mang theo một người sao?』

『Bạch Trú: Tôi không xác định cơ chế trò chơi là chúng ta bị nhắm vào, hay là bọn họ bị nhắm vào!』

『Cho bọn họ một chiếc xe máy, đừng để bọn họ đi theo chúng ta, để tự bọn họ đi!』

『Vô Thương: Đã rõ.』

Vô Thương sau khi nhận lệnh, lấy từ trong hệ thống ra một chiếc xe máy, dựng cạnh chiếc ô tô họ ngồi trước đó, cười dịu dàng với Leon và Claire vừa xuống xe: "Xin lỗi, chúng tôi vốn định bảo vệ hai người."

"Nhưng mà các người cũng thấy đấy, những con quái vật này hơi lợi hại, chúng tôi đối phó cũng tốn sức, tiếp theo chúng ta chia nhau chạy trốn nhé."

"Đúng rồi, Claire anh trai cô cũng không ở thành phố Gấu Xám, Leon anh muốn đến cục cảnh sát cũng không còn người sống."

"Lựa chọn tốt nhất của hai người bây giờ là rời khỏi thành phố Gấu Xám."

Bây giờ Đội 4 Thiên Hình đã hoàn thành nhiệm vụ đưa Leon và Claire đến thành phố Gấu Xám, mỗi người nhận được 1500 điểm tích lũy. Trong tình huống bản thân khó bảo toàn, để tự bọn họ rời khỏi thành phố Gấu Xám là lựa chọn tốt nhất.

"Các người là nam nữ chính, tôi tin các người sẽ không chết!"

Vô Thương nói xong, cũng không nhìn Claire và Leon nữa.

Chạy nhanh hai bước, nhảy lên yên sau xe máy của Cuồng Nhân, vỗ vai Cuồng Nhân dịu dàng nói: "Cuồng Nhân, đi thôi!"

Cuồng Nhân nghe vậy, mặt già đỏ ửng: "Ừ, bám chặt tôi, tôi lái nhanh đấy!"

Vô Thương: "Ừm!"

Nói cách khác mà nói, Vô Thương là đàn ông.

Cuồng Nhân cũng là đàn ông, Cuồng Nhân còn có dòng máu phương Tây, là tráng hán định vị cận chiến, trong tình huống này hắn không nên dễ dàng xấu hổ thẹn thùng như vậy.

Nhưng mà, Vô Thương trông đặc biệt dịu dàng, đẹp hơn rất nhiều cô gái.

Cái này cũng chưa tính, cộng thêm nụ cười và giọng nói dịu dàng, mức độ chữa lành đơn giản là tăng mạnh, quá ấm áp lòng người.

Có đôi khi, một chàng trai nhỏ dịu dàng, có lẽ còn khiến nam giới nảy sinh lòng thương yêu hơn cả con gái.

Mà Cuồng Nhân mặc dù là tráng hán, nhưng tráng hán cũng có một trái tim mềm yếu.

Không thể không nói, Vô Thương quá trúng gu của Cuồng Nhân, không nhịn được trước giọng nói dịu dàng của Vô Thương mà rung động.

Đương nhiên, thực ra nhiều hơn chính là ý muốn bảo vệ, không có nhiều cảm xúc lung tung như vậy.

Theo Cuồng Nhân và Vô Thương kẻ hỏi người đáp, Cuồng Nhân cũng lái xe máy bắt đầu chạy trốn.

Cuồng Nhân Vô Thương bên này là "thiết huyết nhu tình", nhưng bên phía Thợ Máy thì không có nhu tình, chỉ còn lại thiết huyết.

Khi Tyrant T103 bước ra từ trong lửa, Barrett cũng trực tiếp nổ súng, một viên đạn súng ngắm dưới sự hỗ trợ của thiên phú bắn trúng giữa trán Tyrant T103.

Phập ——!

Đạn súng ngắm của Barrett quả thực bắn xuyên đầu Tyrant T103, máu thịt tung tóe, hơn nữa khiến Tyrant T103 dừng bước trong chốc lát.

Nhưng... cũng chỉ bắn xuyên đầu Tyrant T103, chứ không bắn chết. Trong hệ thống của Đội 4 Thiên Hình cũng không có thông báo nhận điểm tích lũy.

Chẳng những không bắn chết, còn chọc giận Tyrant T103 trực tiếp, sau khi bước chân hơi dừng lại, liền lao về phía Barrett, Thợ Máy điên cuồng hơn.

Barrett bắn xong một phát, nhanh chóng thay đạn lùi lại, kỹ năng chiến đấu và kinh nghiệm vô cùng phong phú.

Nhưng tốc độ rốt cuộc không thể so sánh với Tyrant T103, mắt thấy sắp bị Tyrant T103 đuổi kịp, rơi vào nguy hiểm.

Mà ngay tại thời khắc nguy cấp, hai con bò sát máy đã lao về phía Tyrant T103.

Thợ Máy: "Barrett, cậu rút lui trước, ở đây giao cho tôi!"

Barrett cũng biết mình là lính bắn tỉa hậu phương, cận chiến kiểu này không có ưu thế gì, gật đầu không nói thêm lời nào, trực tiếp lấy xe máy ra bắt đầu chạy trốn.

Barrett: "Tự mình cẩn thận!"

Thợ Máy: "Không sao, tôi cũng có thể tiếp đón một lúc!"

Trong lúc Thợ Máy nói chuyện, hai con bò sát máy cũng đã nhanh nhẹn tiếp cận Tyrant T103 từ hai bên, bật mạnh lên, thân máy bật ra lưỡi dao sắc bén, chém về phía đầu Tyrant T103.

Nói cách khác, với độ nhạy của bò sát máy, độ cứng của lưỡi dao thân máy, chém đầu Tyrant T103 vấn đề cũng không lớn.

Nhưng hết lần này tới lần khác tính linh hoạt của Tyrant T103 cũng đặc biệt mạnh, hơn nữa không phải Zombie vô tri, bản thân tồn tại ý thức nguy cơ.

Cảm nhận được có thứ gì tiếp cận, trong nháy mắt dừng bước tiến lên, nghiêng người tránh thoát bò sát máy bên trái, đồng thời một đấm đã đánh qua, trực tiếp đấm bay bò sát máy bên trái, đập vào tòa nhà cách đó hơn trăm mét.

Theo tiếng nổ lớn "Rầm", con bò sát máy bị đánh bay đập vào tòa nhà kia cũng không còn động tĩnh.

Mà cái này cũng chưa tính, con bò sát máy còn lại thì bị Tyrant T103 tóm gọn trên không bằng một tay. Sau khi đánh bay con bò sát máy trước đó, Tyrant T103 đã thu nắm đấm về, hai tay túm lấy hai bên con bò sát máy này.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Bò sát máy trang bị súng máy, đang liều mạng giãy dụa không kết quả bèn bắn điên cuồng về phía Tyrant T103.

Nhưng lại căn bản không bắn thủng được áo bó đặc biệt bên ngoài của Tyrant T103.

Tia lửa bắn tung tóe.

Sau đó một giây sau, bị Tyrant T103 xé toạc làm đôi, đồng thời dùng vỏ bò sát máy làm vũ khí ném, ném mạnh về phía Thợ Máy!

Sinh mệnh của Thợ Máy liên kết với sinh mệnh thể máy móc.

Khi hai con bò sát máy bị giết chết, sắc mặt Thợ Máy rõ ràng tái nhợt, trong miệng đã trào máu.

Trong khi chịu đựng đau đớn cực lớn, không kịp né tránh, liền đã bị vỏ kim loại Tyrant T103 ném trúng.

Lưỡi dao thân máy đâm trúng bụng Thợ Máy, hất văng hắn ra ngoài, máu tươi vương vãi khắp nơi, mắt thấy là không sống nổi.

Mà trận chiến giữa Barrett, Thợ Máy, Tyrant T103 này, chỉ diễn ra trong vòng 15 giây, căn bản không cho người khác quá nhiều thời gian phản ứng.

『Bạch Trú: Người Chỉnh Âm yểm hộ, Thợ Máy mau tránh khỏi trên người cơ giáp!』 Gào to.

『Người Chỉnh Âm: Đã rõ!』

Theo sự chỉ huy của Bạch Trú, Người Chỉnh Âm đã cưỡi lên xe máy, một tay vác một khẩu súng phóng lựu lao ra, bắn liên tiếp đạn tên lửa về phía Tyrant T103, thu hút hỏa lực của Tyrant T103.

Mà bên kia, sắc mặt Thợ Máy trắng bệch. Trong tình trạng máu ở bụng òng ọc chảy ra ngoài, đôi mắt vằn tia máu, đau đớn gào lên: "A... A a a!!!"

Hai tay đẩy cái vỏ bò sát máy bất động, dưới toàn lực, cuối cùng trong tiếng kêu đau đớn, rút cái vỏ kim loại xuyên qua cơ thể mình ra.

Khoảnh khắc rút ra, máu ở bụng cũng trực tiếp phun tới, hơn nữa lẫn cả mảnh vụn nội tạng bị cắt đứt.

Dưới vết thương nặng như vậy, dấu hiệu sự sống của Thợ Máy cũng suy yếu thấy rõ bằng mắt thường.

Thời khắc mấu chốt.

『Bạch Trú: Vô Thương, cứu Thợ Máy!』

『Vô Thương: Đã rõ!』

Theo mệnh lệnh của Bạch Trú, Cuồng Nhân chở Vô Thương lướt qua bên cạnh Thợ Máy. Bề mặt cơ thể Vô Thương sáng lên ánh sáng trắng sữa nhàn nhạt, đồng thời dịu dàng nói: "Thiên phú cấp A kích hoạt, Mạnh Khương!"

Sau khi thiên phú của Vô Thương kích hoạt, vết thương trên người Thợ Máy vậy mà hoàn toàn được chữa lành trong nháy mắt, dường như chưa từng có gì xảy ra.

Thợ Máy được chữa lành hoàn toàn cũng không hề do dự, nhanh chóng lấy xe máy từ trong hệ thống ra, trực tiếp lái xe chạy.

Còn đánh yểm hộ cái gì, sợ bị Tyrant T103 bắt kịp lần nữa.

Đó căn bản không phải thứ người bình thường có thể đối phó!

Ngược lại Vô Thương vừa kích hoạt thiên phú, bây giờ hai tay nắm chặt áo khoác của Cuồng Nhân, trên mặt toàn là vẻ đau đớn, máu trong miệng không ngừng trào ra.

『Thiên phú trò chơi cấp A: Mạnh Khương.』

『Hiệu quả: Có thể chữa trị bất kỳ vết thương nào, số lần có thể sử dụng trong ván chơi này (2/3).』

『Cái giá phải trả: Bản thân chịu 1/2 đến 1/4 sát thương của mục tiêu được chữa trị, chịu toàn bộ cảm giác đau đớn của mục tiêu được chữa trị.

* Sát thương nhận vào sẽ không trực tiếp gây chết người.』

Cuồng Nhân: "Vô Thương, không sao chứ!"

Vô Thương: "Không... Không sao... Cảm... Cảm ơn quan tâm."

Trong giọng nói rõ ràng mang theo đau đớn của Vô Thương, lại vẫn tràn đầy sự dịu dàng.

Và cùng lúc đó, trong đôi mắt nâu xinh đẹp của Vô Thương, cũng xuất hiện thêm vài tia hắc tuyến, mang theo vài phần quỷ dị.

Trong cuộc giao tranh ngắn ngủi, Đội 4 Thiên Hình trong tình huống rõ ràng bị thiệt, cuối cùng thuận lợi thoát khỏi vòng vây của Tyrant T103.

Tyrant T103 cũng không từ bỏ, 8 con Tyrant T103 như 8 chiếc xe lu, với tốc độ ô tô bình thường, điên cuồng đuổi theo Đội 4 Thiên Hình, thỉnh thoảng còn tiện tay nhặt những vật có thể nhặt xung quanh, ném về phía xe máy của Đội 4 Thiên Hình, khiến Đội 4 Thiên Hình khổ không thể tả.

Tốc độ xe máy quả thực nhanh hơn Tyrant T103, nhưng trên đường nhiều chướng ngại vật, cũng nhanh có hạn, rõ ràng trong thời gian ngắn còn chưa kéo giãn được khoảng cách quá lớn.

Mà kênh chat nội bộ của Thiên Hình cũng đã vỡ tổ.

Người Chỉnh Âm bọc hậu, vừa lái xe máy vừa điên cuồng bắn đạn tên lửa RPG về phía sau, không nhịn được lớn tiếng nói: 『Mẹ kiếp!』

『Những con quái vật này là cấp bậc toàn viên 500 điểm tích lũy, cá nhân 1000 điểm tích lũy?』

『Tôi nghi ngờ hệ thống cho sai điểm tích lũy rồi, cường độ những con quái vật này ít nhất gấp đôi!』

Bạch Trú cưỡi xe máy, cau mày nói: 『Không sai, là cấp bậc này.』

『Chỉ là sau khi thế giới trò chơi nâng cấp 2 lần, cường độ bị nâng lên mạnh mẽ.』

Bạch Trú đã tính toán, nếu là Tyrant T103 bình thường, một vòng oanh tạc đạn tên lửa của Người Chỉnh Âm cũng có thể đánh nó sang trạng thái thứ hai.

Sau đó oanh tạc vài vòng đạn tên lửa, trong tình huống kiểm soát tốt không để nó đánh trúng, hẳn là có thể giết chết.

Nhưng vấn đề là, tốc độ và tính tấn công của Tyrant T103 đều rất mạnh, hơn nữa có thể vừa hứng chịu đạn tên lửa nổ tung vừa chiến đấu.

Trước khi giết chết nó, Người Chỉnh Âm cầm súng phóng lựu cũng sẽ vì kéo căng cừu hận của Tyrant T103, bị trực tiếp đuổi theo đánh chết.

Át chủ bài của đoàn đội bọn họ còn rất nhiều, thực ra nếu thật sự muốn đánh, giết chết Tyrant T103 đã được cường hóa hiện tại vấn đề cũng không lớn.

Nhưng mấu chốt là, đáng lẽ chỉ xuất hiện một con Tyrant T103, bây giờ một lúc biến thành 8 con!

8 gã lực sĩ vô địch bật hack đuổi theo bọn họ đánh cho tơi bời, cái này ai chịu nổi?

Đội 4 Thiên Hình bọn họ tổng cộng 7 người chơi, một chọi một, đối diện còn dư một con Tyrant T103 dự bị đứng xem kịch vui.

Cục diện này, còn đánh cái búa a!

Cũng chỉ còn lại liều mạng chạy.

Đáng giận nhất là, những con Tyrant T103 này một con đuổi theo NPC Leon và Claire cũng không có, cứ liều mạng đuổi theo bọn họ, giống như bọn họ nợ Tyrant 5 triệu vậy.

Vấn đề cơ chế trò chơi?

Điều này rõ ràng không hợp lý.

Bạch Trú bây giờ đã cảm thấy vô cùng bất ổn, cho rằng đoàn đội thứ hai thật sự có khả năng đã liên lạc với Tập đoàn Umbrella, hơn nữa đạt được hợp tác.

Cho nên mới dẫn đến số lượng Tyrant T103 tăng gấp bội siêu cấp, hơn nữa chỉ đuổi theo bọn họ giết.

Thợ Máy cũng bị đánh đến tê người, không nhịn được nói: 『Cả đoàn 500 điểm tích lũy Tyrant T103 đều mạnh như vậy, vậy thì toàn viên 2000 điểm tích lũy Nemesis thì sao?』

『Còn có nhiệm vụ cấp S điểm tích lũy cao hơn, còn có thể thoát khỏi trò chơi "Quái vật bất tử".』

『Độ khó trò chơi này là dành cho người chơi sao?』

『Ván này lại còn hạn chế vũ khí, thiên phú, thẻ bài!』

『Vũ khí thả cửa cũng chưa chắc đánh thắng được!』

『Bạch Trú: Đừng nghĩ nữa, nhiệm vụ thưởng giết chết và nhiệm vụ cấp S, sau khi thế giới trò chơi tăng cấp 2 lần, căn bản không phải thứ người chơi có thể làm.』

『Yên tâm đi tìm Shirley, giết chết toàn bộ người chơi đối phương đi.』

『Ván này không bị âm điểm coi như thắng!』

Nếu như nói trong chiến tranh đoàn đội, hệ thống sẽ cho đoàn đội yếu vào game sớm, để bọn họ có thời gian tranh thủ ưu thế nhất định, đạt đến trình độ có thể chống lại đội mạnh.

Vậy thì Bạch Trú cho rằng, đoàn đội thứ hai tuyệt đối là hoàn thành vượt mức, thậm chí đã vượt qua mức độ trợ giúp lớn nhất mà hệ thống cho thế lực, để bọn họ sống sờ sờ biến trò chơi thành thể loại sinh tồn.

Mà cái thể loại sinh tồn này, chỉ dành cho Đội 4 Thiên Hình bọn họ.

Ngay khi Bạch Trú đang suy tư với vẻ mặt khổ sở thù hằn, Đội 4 Thiên Hình bọn họ bị Tyrant T103 đuổi chạy bán sống bán chết, hệ thống đột nhiên gửi tin tức.

『Đinh linh.』

『Người chơi đoàn đội thứ hai tử vong 1 người, 1 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp.』

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ hai: 5/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai: Điểm tích lũy thường -4000, điểm tích lũy cao cấp -2000.』

Đoàn đội thứ hai vậy mà đột nhiên giảm quân số, hơn nữa còn là một người chơi cao cấp.

Trong tình huống ván này hình thức vô cùng kém, tin tức này không nghi ngờ gì đã xua tan mấy phần mây đen trên đỉnh đầu Đội 4 Thiên Hình.

『Cuồng Nhân: Ha ha ha, người của đoàn đội thứ hai chết rồi, sướng!』

『Người Chỉnh Âm: Có gì mà sướng, phần thưởng cá nhân giết chết thiếu mất một đầu người, ha ha!』

Mặc dù thiếu một phần thưởng người chơi giết chết cá nhân, nhưng thành viên Đội 4 Thiên Hình rõ ràng là vui vẻ.

Đừng nói bọn họ, lông mày đang nhíu chặt của Bạch Trú cũng giãn ra mấy phần.

Nhưng ngay khi lông mày Bạch Trú vừa giãn ra, theo tiếng nhắc nhở hệ thống mới, sắc mặt cô liền càng kém.

『Đinh linh.』

『Nhiệm vụ cấp S, thông tin mục tiêu giết chết Quái vật bất tử công khai: Vật lây nhiễm G-virus William Birkin.』

『Định vị bản đồ hệ thống vật lây nhiễm G-virus William Birkin công khai.』

Theo tin tức hệ thống này, Đội 4 Thiên Hình cũng sững sờ.

『Cuồng Nhân: Gì cơ? Công khai này cũng quá đột ngột?』

『Cố ý để chúng ta đi làm nhiệm vụ cấp S?』

Theo giọng nói của Cuồng Nhân, là sự trầm mặc của các thành viên khác trong Đội 4 Thiên Hình.

Giây lát, Bạch Trú nói: 『Khả năng lớn nhất việc nhiệm vụ công khai, chính là đoàn đội đối diện đang làm nhiệm vụ này, đang thử giết chết vật lây nhiễm G-virus William Birkin, thậm chí có thể đã gây ra sát thương thực tế cho mục tiêu!』

Giờ khắc này Bạch Trú đã có chút không nghĩ thông, không biết tại sao đoàn đội thứ hai có năng lực đi làm nhiệm vụ cấp S.

Đây chính là cá nhân 12500 điểm tích lũy, đoàn đội 2500 điểm tích lũy thường, đoàn đội 2500 điểm tích lũy cao cấp, cho quyền thoát khỏi trò chơi, còn là nhiệm vụ đoàn đội độ khó siêu cao cấp S trong thế giới trò chơi nâng cấp 2 lần, cường hóa 2 lần a!

Cái này, làm sao có thể?!

Bạch Trú cho rằng Đội 4 Thiên Hình bọn họ toàn lực ứng phó, cũng chưa chắc có thể hoàn thành a!

Mồ hôi trán Bạch Trú không ngừng tuôn ra, đã không thể đưa ra phán đoán, đành phải hỏi đội trưởng Sói Cô Độc ở phía trước nhất: 『Sói Cô Độc, tôi cho rằng đoàn đội thứ hai cũng không có năng lực hoàn thành nhiệm vụ này, là đang đi chịu chết.』

『Chúng ta nên dùng tốc độ nhanh nhất tìm Shirley, mặc kệ nhiệm vụ này trước.』

Sói Cô Độc cưỡi mô tô Harley chạy ở phía trước nhất đoàn xe, gió đêm tạt vào mặt thổi mái tóc màu xám của hắn bay sang hai bên.

Hắn ngậm một điếu thuốc đã châm lửa, trong mắt lóe lên tia sáng lạnh lùng và hung ác, bình tĩnh ra lệnh.

『Sói Cô Độc: Chia quân.』

『Thợ Máy và tôi đi bên phía nhiệm vụ cấp S.』

『Bạch Trú cô mang theo Người Chỉnh Âm, Vô Thương, Cuồng Nhân, Barrett đi tìm Shirley.』

『Các cô cậu có thể chết, nhưng Bạch Trú nhất định phải chết cuối cùng!』

Bạch Trú với tư cách là người chỉ huy đoàn đội, lại là người chơi cốt cán chiến lược trò chơi trí tuệ, địa vị trong đoàn đội chỉ sau Sói Cô Độc, rất khó bị thay thế.

Theo giọng nói của Sói Cô Độc, toàn bộ thành viên Đội 4 Thiên Hình lập tức đáp lại.

『Đội 4 Thiên Hình: Rõ!』

『Bạch Trú: Người Chỉnh Âm, Barrett đổi súng máy, kéo cừu hận của Tyrant T103 thu hút hỏa lực, tạo cơ hội rời đi cho Sói Cô Độc, Thợ Máy!』

『Người Chỉnh Âm, Barrett: Rõ!』

Theo sự sắp xếp của Bạch Trú, Người Chỉnh Âm và Barrett đều đổi sang súng máy xung kích, bọc hậu không ngừng bắn phá về phía Tyrant T103.

Cùng lúc đó, theo việc tiến vào bên trong thành phố Gấu Xám càng ngày càng sâu, Zombie xung quanh cũng càng ngày càng nhiều, đang không ngừng gia nhập vào đội ngũ truy đuổi Đội 4 Thiên Hình, trong đó không thiếu những con bị Tyrant T103 ngộ thương mà chết thẳng cẳng.

Trong cuộc chiến truy đuổi cực kỳ nguy hiểm này, đội trưởng Sói Cô Độc của Đội 4 Thiên Hình mang theo Thợ Máy trực tiếp tách khỏi đại bộ đội, 2 người chạy nhanh về một hướng khác của khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám.

Trong đêm tối, so với tiếng súng, nhiều hơn chính là những tiếng gào thét kinh khủng của những kẻ chết đi sống lại.

Thành phố Gấu Xám giờ khắc này, người sống đã càng ngày càng ít, trở nên càng thêm nguy hiểm.