Chương 28

Chương 28: Không thể địch nổi

Thời gian quay trở lại 10 phút trước, bên phía tiểu đội 5 người của đoàn đội thứ hai là S Hồ Ly.

Sau khi phát hiện chỉ số dao động của đoàn đội thứ nhất cao tới 401, hơn nữa đoàn đội mình liên tục hoàn thành nhiệm vụ, tọa độ NPC Shirley được công khai, S Hồ Ly liền dẫn S Chuột Hamster, S Gấu Nâu cùng với 200 NPC tinh nhuệ đi đến địa điểm tọa độ của Shirley.

Hiện tại một nhóm người lái mấy chiếc xe, những người còn lại cưỡi xe máy đang tiến về phía địa điểm của Shirley.

Mặc dù càng đi sâu vào khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, Zombie và Zombie biến dị gặp phải càng nhiều, nhưng cả nhóm đều là tinh anh nên dọc đường đi cũng không có thương vong gì, tiến triển vô cùng thuận lợi.

Trong một chiếc xe việt dã nằm giữa đoàn xe, S Hồ Ly, S Gấu Nâu, S Chuột Hamster đang thảo luận về trò chơi.

S Hồ Ly cau mày: "Tôi thực sự không hiểu, Alice và Kuuhaku làm thế nào tìm được Shirley, hơn nữa còn hoàn thành cả nhiệm vụ T-virus và G-virus."

"Rõ ràng chỉ có hai người, hình như cũng không có thế lực nào để lôi kéo."

"Cho dù năng lực chiến đấu có mạnh đến đâu, làm sao có thể làm đến mức độ này trong thành phố Gấu Xám tràn ngập Zombie?"

"Quá bất thường, với thực lực bọn họ thể hiện, chỉ số dao động của đoàn đội chúng ta không nên thấp như vậy."

S Gấu Nâu: "Thực ra tôi thì không ngạc nhiên lắm, lúc đó tôi bị tên Kuuhaku kia dùng RPG gí vào người, cảm nhận về độ mạnh của hắn là sâu sắc nhất."

"Nói thế nào nhỉ... Sự lợi hại đó không phải vì hắn cầm RPG gí vào tôi, mà là khí tức tỏa ra trên người hắn thực sự quá kinh khủng."

"Chậc, bây giờ nghĩ lại sống lưng vẫn còn lạnh đây này."

"Đánh phụ trợ cho bọn họ cũng tốt."

"Mặc dù tôi cảm thấy khả năng không cao, nhưng mà S Hồ Ly này, cậu xem xem, có cơ hội nào lôi kéo bọn họ vào đoàn đội chúng ta không."

S Gấu Nâu nói đến đây, cố ý hạ giọng: "Cá nhân tôi cho rằng, không phải là muốn bọn họ gia nhập chúng ta, mà chúng ta gia nhập bọn họ cũng được, để bọn họ làm đại ca cũng không thành vấn đề."

"Anh Sư Tử, tôi cho rằng nhiều lắm thì anh ấy sẽ cố gắng tranh thủ thêm chút tiếng nói cho chúng ta, chứ cũng sẽ không từ chối việc gia nhập bọn họ."

"Trò chơi tử vong chẳng phải là như vậy sao, cường giả vi tôn, đi theo kẻ mạnh rốt cuộc sẽ không sai."

"So với các tổ chức Trò Chơi Tử Vong, một khi gia nhập sai thì muốn thoát cũng khó, gia nhập cá nhân ngược lại tốt hơn."

S Hồ Ly lắc đầu: "Tôi chính là đang buồn rầu chuyện này đây."

"Mới vào game đã gây mâu thuẫn, còn bàn chuyện hợp tác thế nào?"

"Nếu như thực lực tương đương thì còn có thể."

"Mấu chốt là, Alice và Kuuhaku rõ ràng thực lực mạnh hơn chúng ta, nhìn cũng không giống người hòa đồng hay sẵn lòng dẫn dắt người chơi khác."

"Không có cửa đâu!"

S Hồ Ly nói đến đây, lại lo lắng sang một chuyện khác: "Các cậu nói xem, anh Sư Tử không sao chứ?"

Sau khi S Chó Săn chết, S Sư Tử cũng đã mất liên lạc.

S Gấu Nâu an ủi: "Đừng nghĩ nhiều như vậy, ít nhất đoàn đội chúng ta mới chỉ có thông báo giảm quân số một lần, anh Sư Tử sẽ không sao đâu."

S Hồ Ly nghe vậy gật đầu.

Thực ra đa số người chơi Trò Chơi Tử Vong, cho dù là đồng đội như bọn họ, dù là chiến hữu cũ, việc có người chết thì cảm xúc cũng sẽ không quá mức kích động.

Dù sao trong Trò Chơi Tử Vong, cái chết là chuyện thường tình, cũng đã sớm quen rồi.

S Hồ Ly đang lo lắng là vì trong 5 người bọn họ, nhân viên chiến đấu chỉ có S Sư Tử, S Chó Săn và S Gấu Nâu.

Bây giờ S Chó Săn đã chết, đại ca S Sư Tử không liên lạc được.

Nếu S Sư Tử thực sự gặp nguy hiểm mà chết, như vậy đoàn đội bọn họ về cơ bản coi như phế.

Nếu thực sự giải tán, không có người chơi hệ vũ lực bảo vệ, người chơi hệ trí tuệ như cậu ta đừng nói đến chiến tranh đoàn đội, ngay cả trò chơi thông thường cũng rất dễ gặp nguy hiểm.

Khó, quá khó khăn.

S Chuột Hamster ngồi bên cạnh nhìn S Hồ Ly đang cúi đầu, dường như nhìn thấu suy nghĩ của S Hồ Ly, không tiếp tục chủ đề này nữa mà đột nhiên chen vào: "Tôi cho rằng chúng ta bây giờ đi không đúng chỗ."

S Hồ Ly sững sờ, nhìn S Chuột Hamster hỏi: "Sai ở đâu?"

S Chuột Hamster xoay laptop lại, mở giao diện bản đồ thành phố Gấu Xám, chỉ vào một tòa kiến trúc nói: "Vị trí Shirley trên bản đồ hệ thống là tại một bệnh viện."

"Tôi cho rằng tọa độ này là đúng, nhưng vị trí của Shirley không phải là bệnh viện."

"Nghĩ kỹ đi, Alice và Kuuhaku hoàn thành nhiệm vụ ẩn T-virus và G-virus, vậy địa điểm có khả năng hoàn thành nhiệm vụ này nhất là ở đâu?"

"Trong bệnh viện có thể sẽ có tài liệu liên quan đến G-virus và T-virus, nhưng sẽ không có nhiều như vậy chứ?"

"Tôi cho rằng Kuuhaku và Alice đại khái đang ở Tổ Ong. Bọn họ tìm được Shirley xong, đưa Shirley đến Tổ Ong, hơn nữa hoàn thành nhiệm vụ ẩn T-virus và G-virus tại đó."

"Như vậy đi đến vị trí định vị hệ thống của Shirley sẽ không tìm thấy cô bé đâu."

"Chúng ta nên đi đến lối vào phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong của Umbrella."

Nói đến đây, S Chuột Hamster đẩy gọng kính, thở dài nói: "Hồ Ly, cậu bây giờ đã hoảng rồi."

"Điều chỉnh tâm thái đi, thứ chúng ta cần nghĩ không phải là tương lai thế nào, mà là làm sao sống sót qua ván này trước đã."

S Hồ Ly nghe vậy hít sâu một hơi, điều chỉnh lại tâm trạng: "Ừ, cảm ơn."

"Cậu nói đúng, đúng là tâm thái tôi có vấn đề."

Gặp phải đội mạnh có chỉ số dao động trên 400, những sắp đặt trước đó phần lớn thành công cốc, quả thực khiến S Hồ Ly bị đả kích rất lớn.

Điều này khiến cậu ta chịu áp lực cực lớn, dường như trong tim có tảng đá lớn đè nặng, có chút không thở nổi.

S Hồ Ly suy tư một chút: "Ừ, vậy chúng ta..."

Két ——!!!

Tuy nhiên, không đợi S Hồ Ly nói xong, S Gấu Nâu đang lái xe đột ngột đạp phanh gấp.

Trong tiếng phanh xe chói tai, chiếc xe việt dã đang chạy tốc độ cao, lốp xe cao su mài ra mấy vệt đen dài trên mặt đường, trượt đi mấy chục mét mới dừng lại hẳn.

S Hồ Ly và S Chuột Hamster ngồi ghế sau không thắt dây an toàn, dưới quán tính dừng gấp, cả hai đều đập vào ghế trước, đụng đến hoa mắt chóng mặt.

S Hồ Ly ôm trán, kinh ngạc hô to: "Xảy ra chuyện gì vậy?"

Nhưng không đợi người khác trả lời, cậu ta cũng đã nghe thấy tiếng súng dày đặc.

Nghe thấy tiếng súng, cảm giác nguy cơ khiến S Hồ Ly lập tức tỉnh táo lại, nhanh chóng nhỏm dậy, nhích vào giữa, nhìn về phía cửa kính trước xe.

Giữa con đường, hiện tại đang đứng một con quái vật khổng lồ cao gần 4 mét.

Trên người nó mặc chiếc áo khoác đặc biệt thân kim loại màu đen, sau lưng cõng hai chiếc rương kim loại lớn hình chữ nhật.

Làn da cổ và đầu lộ ra ngoài có màu đen tuyền, dường như được bao bọc bởi từng lớp da thịt cứng rắn dày cộp, nhìn qua có chút buồn nôn.

Ở vị trí trung tâm khuôn mặt nó có một vết sẹo lớn được khâu lại bằng kim loại, ngăn cách hai con mắt nhỏ màu trắng dã. Phía dưới là cái miệng to như chậu máu, không có môi, có thể nhìn thấy lợi màu đen cùng hai hàm răng dài bằng nửa ngón tay nghiến chặt vào nhau!

Bây giờ nó đứng giữa đường, xung quanh là xác ô tô xe máy đang bốc cháy, cho dù không nhúc nhích cũng mang lại cho người ta cảm giác áp bách như núi đè xuống.

Đồng tử S Hồ Ly co rút trong nháy mắt: "Ne... Nemesis!"

Lúc này, nhóm 3 người S Hồ Ly dẫn đầu tiểu đội NPC tinh nhuệ gặp phải chính là vũ khí sinh hóa của phân bộ Umbrella Châu Âu - Nemesis, mục tiêu trong nhiệm vụ giết chết có điểm tích lũy cao gấp 4 lần Tyrant T103.

Khi thực sự nhìn thấy dáng vẻ và khí thế của nó, lực rung động lớn hơn nhiều so với nhìn thấy trong phim và game.

Hiện tại ngoại trừ mấy NPC xui xẻo đi ngang qua bị nó giết chết, các NPC khác cũng đã xuống xe dừng xe, lấy súng máy súng trường của mình ra, bắn điên cuồng về phía Nemesis.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Tiếng súng vang lên không dứt bên tai, thậm chí ánh lửa từ họng súng đã soi sáng con đường nơi bọn họ đang đứng.

Gần 200 NPC, mỗi giây có thể bắn ra hàng ngàn viên đạn, đủ để bắn bất cứ sinh vật nào thành cái sàng.

Nhưng dưới làn mưa đạn dày đặc này, Nemesis vậy mà lông tóc không tổn hao gì, chỉ có bề mặt cơ thể không ngừng cọ xát ra tia lửa chói mắt, đầu đạn bị bẹp rúm không ngừng rơi xuống đất quanh nó, trông mà giật mình.

Đừng nói S Hồ Ly, ngay cả người chơi hệ chiến đấu có tướng mạo ác bá như S Gấu Nâu cũng nhìn đến ngây người, chỉ vào Nemesis lắp bắp nói: "Cái này cái này cái này... Con này súng phóng lựu cũng không bắn chết được đâu nhỉ?"

Sắc mặt S Gấu Nâu trắng bệch, sắc mặt S Hồ Ly cũng gần như vậy.

Sau khi thấy đội ngũ NPC tinh nhuệ mình dẫn dắt không phá được phòng thủ của đối phương, S Hồ Ly chợt nhớ tới nhân vật nữ chính Alice trong đoàn đội mình.

Cậu ta định đi tìm Alice, dùng Alice để đối kháng Nemesis.

Ai ngờ khi liếc qua mấy chiếc xe của Alice, Jill bên cạnh, lại phát hiện đám người Alice, Jill không hề đi chiến đấu, mà vừa hô to "Chạy mau!", "Chúng ta không giết được nó đâu!", vừa liều mạng chạy trốn vào các con hẻm nhỏ xung quanh.

Nhìn thấy cảnh này, sắc mặt S Hồ Ly càng kém hơn.

Cậu ta giờ đã ý thức rõ ràng, các nhân vật nam nữ chính trong nguyên tác, khi gặp phải những quái vật vũ khí sinh hóa này trong thế giới thực, trong lòng cũng sẽ dâng lên cảm giác bất lực, phản ứng đầu tiên giống nhau là muốn chạy trốn giữ mạng.

Không, có lẽ chính vì Alice mạnh hơn các NPC khác, nên mới biết Nemesis rốt cuộc lợi hại đến mức nào, phản ứng đầu tiên không phải là xông lên tấn công, mà là chạy trốn!

S Hồ Ly sau khi phản ứng lại, lập tức gào lên: "Không đánh được, chúng ta cũng rút!"

S Hồ Ly vừa hô to vừa quay đầu lại, phát hiện S Chuột Hamster vậy mà đã mở cửa xe tự mình chạy mất, trong xe chỉ còn lại S Gấu Nâu và mình.

S Gấu Nâu không ngốc, biết chắc chắn đánh không lại Nemesis, đã khởi động chân ga, định quay đầu chạy trốn.

Nhưng cũng chính lúc này, Nemesis đang đứng sừng sững bất động giữa làn mưa bom bão đạn, cử động.

Hắn bưng khẩu súng máy Gatling đặc chế dài chừng 3 mét, trông giống súng trên xe bọc thép hơn, bóp cò.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Theo ngọn lửa không ngừng phun ra từ họng súng Gatling đặc chế, từng viên đạn có đường kính còn lớn hơn đạn súng ngắm rơi xuống đất phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Là cảnh tượng các NPC tinh nhuệ xung quanh ngã xuống từng mảng trong tiếng kêu thảm thiết, là ô tô xe máy liên tiếp bị bắn nát phát nổ.

Trong biển lửa, cơ thể Nemesis xoay chuyển, giơ súng Gatling đặc chế bắn phá điên cuồng, đạn cũng bay về phía chiếc ô tô vừa mới khởi động của S Hồ Ly.

S Hồ Ly nhìn thấy cảnh này, trên mặt không còn bất kỳ biểu cảm nào, lẩm bẩm trong tuyệt vọng: "Xong... Xong hết rồi..."

Khoảnh khắc sau, S Hồ Ly bị bắn thành cái sàng, máu thịt văng tung tóe, nhuộm đỏ trong xe.

Bùm ——!!!

Tiếp đó, dưới một tiếng nổ lớn, cơ thể đã bị bắn nát của S Hồ Ly triệt để biến thành một đống thịt cháy, không còn chút hình dáng ban đầu.

So với S Hồ Ly bị bắn chết nổ chết trực tiếp, S Gấu Nâu tương đối may mắn. Hắn có một tấm thẻ bảo mệnh mạnh loại phục hồi nhanh thương thế cơ thể, ngay lúc trúng đạn đồng thời mở cửa xe ra. Theo chiếc xe phát nổ, hắn chỉ bị hất văng ra ngoài chứ không mất mạng trực tiếp.

Hiện tại quần áo hắn rách rưới, toàn thân đầy máu, trong tai là từng trận tiếng ù ù.

S Gấu Nâu nằm rạp trên mặt đất, ngẩng đầu nhìn về phía Nemesis.

Lúc này một vòng bắn phá của Nemesis đã kết thúc, xung quanh là từng chiếc từng chiếc xác ô tô bị hỏng, đang bốc cháy.

200 NPC tinh nhuệ bọn họ mang đến, ngoại trừ vài người cá biệt chạy thoát, 90% đã bị bắn chết.

Thi thể không trọn vẹn bị đạn uy lực lớn đặc biệt bắn trúng có thể thấy ở khắp nơi, máu tươi đã nhuộm đỏ khu vực đường phố lân cận.

Những người may mắn chưa chết, ngoại trừ vài kẻ vì đồng đội chết mà nổi điên tiếp tục nổ súng, thì cũng đều chỉ còn biết chạy trốn.

Nemesis bước ra từ trong lửa tựa như một pho tượng Ma Thần, đột nhiên tăng tốc lao về phía mấy NPC vẫn đang tiếp tục nổ súng kia, dễ dàng xé xác giẫm chết mấy NPC tinh nhuệ, đơn giản nhẹ nhàng như nghiền chết con kiến.

S Gấu Nâu nhìn thấy cảnh tượng trước mắt này, nghiến chặt răng, trong lòng tràn đầy tuyệt vọng. Nước mắt nước mũi không kiềm chế được chảy xuống, hòa lẫn với vết máu trên mặt, dùng giọng khàn khàn rên rỉ: "Hồ Ly! Hồ Ly! Hồ Ly!!!"

"Tao... Tao...!!!"

Phẫn nộ mà không cam lòng, lại sợ hãi mà tuyệt vọng.

S Gấu Nâu muốn lấy vũ khí ra liều mạng với Nemesis, nhưng lại không dám đối mặt với hắn, nỗi sợ hãi xuất phát từ linh hồn.

Dưới cảm xúc này, nhân lúc Nemesis đang tấn công các NPC khác, hắn dùng sức đứng dậy từ mặt đất, không chút do dự quay đầu, chạy trối chết về phía con hẻm đã có Zombie thường lao tới.

3 phút sau.

Nemesis đứng một mình trong đống đổ nát, xung quanh một mảnh hỗn độn.

Bất kể là người bình thường hay Zombie, toàn bộ đều đã biến thành những cái xác chết đến không thể chết thêm được nữa.

Nemesis đứng tại chỗ, giống như một con robot bị ngắt điện.

Giây lát sau, dường như nhận được mệnh lệnh gì đó, hắn buông khẩu súng máy Gatling đặc chế trong tay xuống, tháo một trong hai chiếc hộp lớn hình chữ nhật sau lưng ra.

Đặt xuống đất mở ra, lấy một khẩu súng phóng lựu nhiều nòng dài khoảng 3 mét.

Tay phải cầm khẩu súng máy Gatling đặc chế dưới đất lên, tay phải vác súng phóng lựu nhiều nòng, sải bước chạy về hướng nhóm S Hồ Ly vừa bỏ chạy lúc trước, biến mất trong thành phố Gấu Xám hỗn loạn!

.

25 phút sau, bên phía đội trưởng Sói Cô Độc và Thợ Máy của Đội 4 Thiên Hình.

Hai người mỗi người cưỡi một chiếc mô tô Harley, đang chạy tốc độ cao về phía định vị của vật lây nhiễm G-virus William Birkin.

Trong quá trình này, Thợ Máy vẫn luôn điều khiển máy bay không người lái trên bầu trời, duy trì ở phạm vi điều khiển xa nhất, dò đường ở vị trí phía trước mình 3km.

『Thợ Máy: Đường phía trước bị chặn do tòa nhà sụp đổ, rẽ trái vào con đường bên cạnh.』

『Thợ Máy: Phía trước có số lượng lớn Zombie, quay lại đoạn đường vừa rồi 500 mét.』

Sói Cô Độc sở dĩ mang theo Thợ Máy, cũng là vì máy bay không người lái của Thợ Máy là tiện lợi nhất trong việc dò đường, có thể giảm bớt rất nhiều phiền phức, tối đa hóa hiệu suất, đến địa điểm mục tiêu nhanh nhất.

Sói Cô Độc sở dĩ chọn chia quân đi sang phía vật lây nhiễm G-virus William, không phải hắn cho rằng đoàn đội thứ hai có thể hoàn thành nhiệm vụ cấp S nên vội vàng ngăn cản, mà là muốn đi thử cường độ của vật lây nhiễm G-virus trước, kiểm tra xem nếu tập trung sức mạnh toàn đội thì có thể giết chết nó hay không.

Tiện thể thông qua sự dò xét của máy bay không người lái Thợ Máy, tìm và giết chết người chơi đội 2 bên đó trước, để tránh đêm dài lắm mộng.

Ngay khi hai người đang lao nhanh, Thợ Máy báo cáo tình báo, trong mắt Sói Cô Độc lóe lên vẻ hung ác, giọng điệu băng lãnh đột nhiên nói: "Cẩn thận, có nguy hiểm!"

Sau đó không cần Thợ Máy phản ứng, hắn đã bóp phanh trong khi xe máy đang chạy tốc độ cao.

Chiếc xe máy trượt nghiêng đi khoảng vài chục mét dưới tốc độ cao, tóe ra một loạt tia lửa rồi mới dừng lại hẳn.

Sói Cô Độc không nói thêm gì nữa, mà nhìn về phía bầu trời xa xa, biểu cảm nghiêm túc, trong mắt lóe lên hung quang.

Hành động này khiến Thợ Máy sững sờ, hoàn toàn không hiểu tại sao Sói Cô Độc lại đột ngột dừng xe.

Hắn cũng theo bản năng giảm tốc độ, dừng lại: "Sao thế? Bên tôi không phát hiện nguy... Phụt!"

Lời của Thợ Máy còn chưa nói xong, sắc mặt hắn đã sầm lại, trong miệng trực tiếp phun ra một ngụm máu tươi.

Sinh mệnh cộng hưởng, đây là vết thương do sinh mệnh thể máy móc bị phá hủy gây ra!

Hai chiếc máy bay không người lái sinh mệnh thể đều bị bắn hạ?

Làm sao có thể!

Thợ Máy trừng to mắt, bộ dạng không thể tin nổi.

Tiếp đó, căn bản không đợi Thợ Máy suy nghĩ phản ứng quá nhiều, 6 quả lựu đạn cũng đã xé gió bầu trời đêm, bay về phía vị trí của Thợ Máy và Sói Cô Độc.

Cùng lúc đó, con quái vật khổng lồ cách bọn họ còn 2km đang bưng khẩu súng máy Gatling đặc chế, hùng hổ lao về phía vị trí của bọn họ!

Tình huống vô cùng nguy cấp, Thợ Máy đã không còn thời gian để ý đến đội trưởng Sói Cô Độc, lập tức gầm lên: "Thiên phú kích hoạt, Nguồn năng lượng sinh mệnh!"

Dưới thiên phú của Thợ Máy, chiếc xe máy hắn ngồi lóe lên ánh sáng xanh băng, căn bản không cần hắn điều khiển liền lao vút về phía trước.

Cùng lúc đó, sáu quả lựu đạn cũng đã rơi xuống sau lưng Thợ Máy.

Kèm theo ánh lửa nổ tung, đá vụn bắn tung tóe và lực xung kích hướng ra xung quanh, cho dù phản ứng của Thợ Máy đã cực nhanh, nhưng vẫn không thể thoát khỏi phạm vi nổ, bị vạ lây.

Dưới sự xung kích của sóng nhiệt, hắn cùng chiếc xe máy sinh mệnh thể máy móc cùng nhau bị hất văng về phía trước, chỉ nhìn thôi cũng cảm thấy đặc biệt thê thảm.

Thợ Máy lăn trên mặt đất khoảng mười mấy vòng mới dừng lại, ngã đến mức toàn thân đã bị máu tươi nhuộm đỏ.

Dù là vậy, Thợ Máy không biết gãy bao nhiêu cái xương, dưới cảm giác nguy cơ cực lớn, vẫn cố gắng muốn bò dậy từ mặt đất, muốn lấy xe máy mới ra tiếp tục chạy trốn.

Nhưng bò được một nửa ngẩng đầu lên, mới phát hiện con quái vật khổng lồ cao chừng 4 mét kia, vậy mà đã đứng trước mặt mình.

Khẩu súng máy Gatling cỡ lớn đặc chế kia, 6 cái họng súng đen ngòm còn đang bốc khói, đang chĩa thẳng vào đầu mình.

Trên mặt Thợ Máy toàn là máu, một con mắt thì bị đá vụn bắn trúng đã mù.

Sau khi nhìn thấy cảnh này, tim đã triệt để lạnh ngắt.

Sau 3 giây yên lặng, yết hầu không nhịn được nuốt một cái, môi mấp máy: "Tôi..."

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng!

Đêm tối, ánh lửa, máu thịt văng tung tóe.

Đội 4 Thiên Hình, người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp, giảm một.