Chương 29

Chương 29: Sói Cô Độc

Nemesis sau khi giết chết Thợ Máy cũng không dừng lại tại chỗ, sải bước chạy về phía địa điểm Sói Cô Độc của Đội 4 Thiên Hình đứng lúc trước.

Vừa rồi, khi sáu quả lựu đạn đánh về phía Sói Cô Độc và Thợ Máy, lựa chọn của Thợ Máy là kích hoạt thiên phú biến xe máy thành máy móc sinh mệnh để tiếp tục chạy về phía trước.

Còn Sói Cô Độc thì trực tiếp bỏ xe, thân ảnh biến mất trên đường phố.

Nemesis đi tới con đường bị lựu đạn nổ nát bươm, nhìn xác xe máy cháy đen trên mặt đất, nhìn về phía đường phố bốn phía, tìm kiếm thân ảnh Sói Cô Độc.

Đêm nay không trăng không sao, khu phố này rõ ràng đã mất điện, xung quanh tối đen như mực, tầm nhìn cực thấp.

Mắt của Nemesis không giống mắt người bình thường, có năng lực nhìn đêm và ảnh nhiệt.

Cơ thể hắn chẳng những bị virus cải tạo, trong não bộ càng được cấy ghép máy móc thông minh. Vết sẹo lớn chia đôi khuôn mặt kia chính là dấu vết để lại của cuộc phẫu thuật lúc đó.

Dưới con mắt nhìn đêm và ảnh nhiệt của Nemesis, mọi thứ xung quanh đều trở nên rõ ràng. Trong tầm nhìn còn có thể phân tích đủ loại dấu hiệu để tìm ra đường chạy trốn của Sói Cô Độc và các mối đe dọa tồn tại.

Mặc dù Nemesis cũng không phát hiện ra Sói Cô Độc dưới chế độ nhìn đêm và ảnh nhiệt, nhưng lại phát hiện ra dấu vết nhỏ bé Sói Cô Độc để lại khi rời đi.

Nemesis đi theo dấu vết nhỏ bé trên mặt đất, xách theo súng máy Gatling đặc chế, đi một mạch về phía con hẻm nhỏ bên cạnh đường phố.

Con hẻm cũng không rộng, thân hình to lớn của Nemesis vừa vặn có thể đi vào.

Nhưng nếu chiến đấu, rõ ràng sẽ bị hạn chế.

Nemesis đi trong hẻm nhỏ hơn 30 mét, khi dấu chân trên đất bị ngắt quãng, trong lúc nhất thời đã mất đi manh mối trốn chạy của Sói Cô Độc.

Nemesis nhìn dấu vết biến mất trên mặt đất phân tích 5 giây, ngẩng đầu nhìn lên tường cao của các tòa nhà hai bên.

Tầm nhìn của hắn không ngừng thu hẹp, sau khi quét và phân tích sâu hơn các dấu vết nhỏ, hắn phát hiện một số dấu vết mới do giày để lại ở cửa sổ tầng 3.

Không chút do dự, Nemesis lập tức dựng thẳng súng máy Gatling đặc chế, bắn liên tục về phía cửa sổ tầng 3.

Hẻm quá hẹp, khẩu súng máy Gatling đặc chế này của Nemesis cũng không thể xách ngang, chỉ có thể xách dọc để sử dụng.

Kèm theo ngọn lửa phun ra từ họng súng, đạn súng máy đặc chế trực tiếp bắn xuyên và đập nát bức tường tầng 3.

Đá vụn bắn tung tóe, bụi đất bay lên, vỏ đạn không ngừng rơi xuống đất.

Dưới hỏa lực này, sau bức tường tầng 3 tuyệt đối không thể còn người sống.

Bất quá đáng tiếc, trong đợt bắn này cũng không truyền ra bất kỳ âm thanh di chuyển hay trúng đạn nào của con người.

Khi họng súng Gatling bốc khói ngừng quay, Nemesis nhìn đống đổ nát ở tầng 3 tòa nhà, rơi vào chần chờ.

Mất dấu rồi?

Nemesis đưa ra phán đoán như vậy.

Từ bỏ mục tiêu?

Ngay khoảnh khắc Nemesis định từ bỏ, vừa mới nhấc chân muốn rời đi, sau lưng hắn lại đột ngột truyền đến một tiếng nổ.

Bùm ——!

Ngọn lửa nóng rực mang theo đá vụn trong nháy mắt đập vào lưng Nemesis. Nếu là người bình thường tuyệt đối đã chí mạng.

Bất quá, mức độ nổ này không gây ảnh hưởng thực tế đối với Nemesis.

Nemesis sau khi cảm nhận được vụ nổ, động tác vô cùng nhanh nhẹn, húc thẳng vào bức tường trước mặt một cách ngang ngược.

Rầm ——!

Kèm theo một tiếng nổ lớn, cơ thể cao 4 mét của hắn trực tiếp húc ra một cái lỗ hổng lớn hình người trên bức tường tầng 1-2 của tòa nhà trước mặt.

Sau khi tạo ra đủ không gian chiến đấu, trong tình huống súng máy Gatling đặc chế sẽ không bị kẹt, hắn đột ngột xoay người, vung khẩu súng máy Gatling đặc chế trong tay, không chút do dự bóp cò, đạn điên cuồng bay về phía hướng nổ lúc trước.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Đạn đặc chế như mưa bay vào lỗ hổng lớn trên tường vừa bị nổ ra. Kính, đồ nội thất, đồ điện bên trong không ngừng bị đập nát bắn vỡ, không có bất cứ vật gì có thể may mắn thoát khỏi!

Cùng lúc đó, tầm nhìn của Nemesis cũng không ngừng thu hẹp, phân tích những chỗ kẻ địch có thể ẩn nấp trong tòa nhà bị nổ.

Tất cả mọi thứ đều sẽ bị xé nát dưới khẩu súng máy Gatling đặc chế của hắn!

Chỉ là, hắn không hề chú ý tới.

Ngay sau lưng hắn, bên trong tầng 2 của tòa nhà mà hắn cố ý húc hỏng tường để mở rộng không gian sử dụng súng máy Gatling đặc chế.

Trong bóng tối, sau chiếc tủ đứng dựa vào tường.

Một bóng người đã lặng lẽ xuất hiện.

Trong tay hắn nắm chặt một con dao găm màu đỏ thẫm có lưỡi dài 30cm.

Người đó có đồng tử dựng đứng màu vàng kim phát sáng, bên trong viết đầy sự ngoan độc và băng lãnh.

Người này, chính là Sói Cô Độc!

Hắn cố ý để lại dấu vết, dẫn dụ Nemesis vào con hẻm nhỏ bất lợi cho sinh vật có thể hình lớn chiến đấu này, hơn nữa để dấu vết di chuyển của mình biến mất ở vị trí này.

Để lại một chút dấu vết ở tầng 3 tòa nhà bên phía mình, để hắn sau khi phát hiện sẽ tiến hành bắn phá điên cuồng.

Cùng lúc đó, kích nổ quả bom hẹn giờ ném sang tầng 2 tòa nhà đối diện, thu hút sự chú ý của Nemesis, giảm bớt phán đoán của đối phương về mối đe dọa từ tòa nhà bên phía mình, cũng làm sâu sắc thêm ảo giác có thể tồn tại mối đe dọa trong tòa nhà đối diện, từ đó xoay người bắn phá tòa nhà đối diện.

Mà Sói Cô Độc lại ẩn nấp trong tòa nhà mà Nemesis bắn phá ban đầu, bây giờ đang đưa lưng về phía tòa nhà.

Chỉ có điều, Nemesis bắn phá tầng 3, còn Sói Cô Độc lại ẩn nấp ở tầng 2.

Theo việc Nemesis húc vào tường, chiều cao 4 mét của hắn vừa vặn để lộ phần cổ và gáy từ vai trở lên - nơi không được áo bó đặc chế bảo vệ - trong tầng 2.

Nemesis là vũ khí sinh hóa có năng lực tư duy, phương thức tư duy thiên về phân tích máy tính, hành động dựa trên dữ liệu.

Mà phương thức tính toán này, có thể bị mô phỏng ở mức độ nhất định.

Dưới phương thức tư duy máy móc này, Nemesis từng bước từng bước rơi vào cái bẫy Sói Cô Độc chuẩn bị cho hắn.

Sói Cô Độc nhìn bóng lưng Nemesis, trên mặt không hề lộ ra vẻ vui mừng vì kế hoạch thuận lợi, vẫn duy trì sự bình tĩnh trước đó.

Vào khoảnh khắc Nemesis xách súng Gatling đặc chế bắn phá điên cuồng về phía bức tường đối diện, Sói Cô Độc hành động.

Hắn lao thẳng đến sau lưng Nemesis, tay trái túm lấy cái đầu to bằng cả người hắn của Nemesis, tay phải vung con dao găm màu đỏ dài 30cm nghiêng nghiêng, đâm điên cuồng vào mặt, vào mắt Nemesis!

Phập!

Con mắt màu trắng của Nemesis trực tiếp bị dao găm đỏ đâm nổ đâm nát vụn, máu đen phun ra.

Phập phập phập phập phập phập ——!!!!

Tiếp đó, Sói Cô Độc căn bản không cho Nemesis bất kỳ cơ hội phản ứng nào, nhanh chóng rút ra đâm vào liên tục!

Mỗi nhát đao đều ngập đến tận cán, máu thịt màu nâu đen văng tung tóe, phun lên cánh tay Sói Cô Độc, ra tay tàn nhẫn đến cực điểm.

Nói cách khác, Nemesis có thể dùng cơ thể kháng lại đạn bắn, da thịt không nên dễ dàng bị đâm rách như vậy.

Đúng, quả thực không dễ bị đâm rách.

Nhưng dao găm của Sói Cô Độc cũng không phải dao găm bình thường, đó là một đạo cụ đặc thù vĩnh viễn, lấy được trong trò chơi thể loại tu chân.

Mặc dù không có năng lực đặc biệt gì, nhưng lại có thuộc tính sắc bén không gì không phá nhất định!

Khả năng kháng cự của Nemesis quả thực cao, nhưng lại cũng không kháng nổi dao găm của Sói Cô Độc.

"A ——!!!!!"

Nemesis bị tập kích quá bất ngờ, cảm nhận được đau đớn kịch liệt ở vùng mặt, cùng máy móc cấy trong đầu không ngừng bị phá hoại, tư duy càng thêm hỗn loạn.

Hắn theo bản năng mở cái miệng rộng kinh khủng kia ra, tru lên điên cuồng, tiếng vang thậm chí đã át cả tiếng súng máy Gatling đặc chế bắn.

Trong khi dùng sức lắc đầu muốn hất Sói Cô Độc ra, hắn đã vứt bỏ khẩu súng máy Gatling trong tay, đưa tay chộp về phía sau đầu mình.

Hắn đang gào thét giận dữ!

Hắn muốn bắt lấy con côn trùng tấn công hắn kia, giết chết, bóp nát!

Nemesis muốn tóm lấy Sói Cô Độc, nhưng Sói Cô Độc làm sao có thể dễ dàng để Nemesis bắt được như vậy?

Sói Cô Độc: "Thiên phú trò chơi, kích hoạt."

Theo giọng nói lạnh băng của Sói Cô Độc, bàn tay hắn rõ ràng to lên không ít, lông trên mu bàn tay mọc nhiều hơn, móng tay trở nên cứng rắn và sắc bén, găm chặt vào da thịt Nemesis, móng tay khảm vào trong đó, không hề bị hất xuống.

Ngay khi Nemesis đưa tay chộp về phía hắn, Sói Cô Độc vô cùng nhanh nhẹn chui qua khe hở giữa cánh tay Nemesis, đi thẳng tới trước người Nemesis.

Một tay túm lấy cơ thể Nemesis, tay kia cầm đạo cụ đặc thù dao găm, tiếp tục đâm mạnh vào đầu Nemesis.

Phập phập phập phập phập phập ——!

Kèm theo máu thịt Nemesis tung tóe, còn bao gồm cả chút chất lỏng ghê tởm trong đầu hắn, không ngừng phun lên người Sói Cô Độc, nhuộm đỏ đen quần áo của hắn.

Chỉ trong 4, 5 giây, đầu Nemesis đã bị Sói Cô Độc đâm nát bấy, toàn là lỗ dao, máu đen phun trào.

Nemesis sau khi phát hiện đưa tay không bắt được Sói Cô Độc, Sói Cô Độc đã leo ra trước người mình, liền định ôm lấy Sói Cô Độc siết chết tươi hắn.

Nhưng lại ôm hụt.

Nemesis mở cái miệng như chậu máu, gầm lên giận dữ.

Nhanh chóng khua hai tay, ý đồ bắt lấy Sói Cô Độc đang chạy loạn trên người mình.

Nhưng hành động của Sói Cô Độc thực sự quá nhanh nhạy, giống như một con bọ dính trên người hắn. Nemesis căn bản không bắt được Sói Cô Độc, còn bị Sói Cô Độc dùng dao găm đạo cụ đặc thù đâm mạnh từng nhát, còn lại cũng chỉ là vô năng cuồng nộ.

Mà dưới dao găm của Sói Cô Độc, hai mắt Nemesis đã sớm mù, thiết bị cấy ghép trong đầu cũng đã bị phá hủy hoàn toàn.

Cuối cùng, trong tình huống dù thế nào cũng không bắt được Sói Cô Độc, đau đớn trên cơ thể ngày càng kịch liệt, Nemesis hoàn toàn bùng nổ, bắt đầu dùng cơ thể húc loạn theo bản năng.

Rầm ——!

Rầm ——!

Nemesis bắt đầu chạy điên cuồng, không ngừng dùng cơ thể, dùng đầu húc mạnh vào các tòa nhà xung quanh.

Mỗi cú va chạm chắc chắn sẽ húc ra một lỗ hổng cực lớn trên tường. Đồng thời với máu đen trên đầu hắn phun trào, là đá vụn bắn tung tóe.

Một lần, hai lần, vô số lần, không ngừng lặp lại!

Trong quá trình này, trong đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc từ đầu đến cuối không có bất kỳ dao động cảm xúc nào.

Chỉ dùng móng vuốt ngày càng giống dã thú bám chặt lấy cơ thể Nemesis, di chuyển nhanh nhẹn, né tránh trên người hắn như một con khỉ.

Hơn nữa dùng dao găm không ngừng tiếp tục đâm vào cái đầu đã trăm ngàn lỗ thủng của Nemesis, thỉnh thoảng cũng sẽ đâm vài nhát vào áo bó của Nemesis, chỗ ngực nhô lên, nghi là điểm yếu.

Sói Cô Độc thỉnh thoảng cũng sẽ bị đá vụn đập trúng, va phải.

Nhưng hắn từ đầu đến cuối không hề buông lỏng cơ thể Nemesis, giống như một miếng cao dán biết di động dính chặt lấy Nemesis, hơn nữa gần như máy móc dùng đạo cụ đặc thù dao găm toàn lực đâm vào Nemesis.

Tòa nhà sụp đổ, máu thịt bắn tung tóe, bụi đất bay mù mịt.

Tiếng gầm rú, tiếng rên rỉ, cùng với sự băng lãnh và ngoan độc chưa từng thay đổi trong đồng tử dựng đứng màu vàng kia.

Khoảng 2 phút.

Sau khi Nemesis mang theo Sói Cô Độc húc xuyên qua mấy chục bức tường, húc sập 3 tòa nhà cao tầng, húc đi hơn ngàn mét.

Vũ khí sinh hóa Nemesis bị Sói Cô Độc đâm khoảng hơn 1200 nhát dao, não bộ đã bị khoét rỗng, tim đã bị móc sống ra ngoài, cuối cùng cũng không còn sức lực, trong một đống đổ nát hoang tàn, ngã vật xuống đất.

Rầm ——!

Khói bụi bốc lên bốn phía.

Máu tươi đen ngòm chảy đầy đất.

"Hộc hộc —— Hộc hộc —— Hộc hộc."

Sói Cô Độc nằm trên lưng Nemesis, thở hổn hển.

Mồ hôi hòa lẫn với máu theo gò má cương nghị của hắn không ngừng nhỏ xuống thi thể Nemesis.

Trên người trên mặt hắn đã bị máu thịt Nemesis nhuộm thành màu đỏ thẫm, bộ dạng vô cùng kinh khủng, giống như ác quỷ vừa bò lên từ địa ngục.

Giây lát, Sói Cô Độc nhảy lùi lại, rời khỏi thi thể Nemesis.

Sau đó cảnh giác lùi về phía sau, kéo giãn khoảng cách với Nemesis.

Ánh mắt từ đầu đến cuối không rời khỏi cơ thể Nemesis, dường như cũng không có ý định rời đi.

Sói Cô Độc nghiến chặt răng, giọng thấp tràn đầy lệ khí: "Ha ha... Còn chưa chết sao?"

Sói Cô Độc dẫn dụ Nemesis vào nơi thích hợp cho mình chiến đấu, lợi dụng sự nhanh nhẹn của cơ thể và tính tấn công có thể đâm xuyên cơ thể Nemesis của đạo cụ đặc thù, ác chiến chật vật 2 phút, cuối cùng giết chết Nemesis.

Nhưng mà, hệ thống lại không có thông báo nhận thưởng giết chết.

Điều này đại biểu, Nemesis cũng chưa thực sự chết đi!

Khoảng 1 phút sau, cơ thể vốn nên đã chết của Nemesis bắt đầu chuyển động.

Máu thịt đen ngòm đang không ngừng ngọ nguậy, phồng lên.

Gai xương màu đen đột ngột mọc ra, đâm xuyên qua áo bó Nemesis mặc.

Một cái, hai cái, ba cái, thậm chí mấy chục cái.

Khi chiếc áo bó đặc chế trở nên rách nát, hỏng hoàn toàn.

Cuối cùng sẽ không còn gì có thể ngăn cản virus cải tạo Nemesis.

Hai tay hai chân của Nemesis vốn là hình người không ngừng biến dị, dần dần biến thành móng vuốt khổng lồ mọc đầy gai xương, to đến mức có thể trực tiếp tóm lấy ô tô, bóp nát dễ dàng.

Ngay sau đó, phần thân cơ thể cũng không ngừng phồng lên, từng lớp thịt đen dày cộp bao bọc nội tạng, lại không ngừng bị gai xương mới đâm xuyên, bộ dạng càng kinh khủng dọa người.

Dưới sự biến đổi này, Nemesis vốn cao 4 mét rất nhanh đã biến thành một con Zombie biến dị khổng lồ dạng bò sát thân dài hơn 6 mét.

Cơ thể dày nặng được bao quanh bởi gai xương đen và thịt đen, vươn cái đầu lâu to lớn, nhe răng nanh sắc bén, gầm thét điên cuồng trong đêm tối.

『Đinh linh.』

『Nemesis tiến vào hình thái thứ hai, hình thái bạo tẩu.』

Sói Cô Độc nhìn Nemesis hình thái thứ hai cách mình cả trăm mét, cũng không rời đi.

Bởi vì hắn biết, bị loại thứ này đuổi theo, căn bản không có khả năng chạy thoát.

Đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc nhìn chằm chằm con quái vật khổng lồ trước mắt, chẳng những không hề sợ hãi, ánh mắt ngược lại càng thêm ngoan độc hung hãn: "Chỉ có dạo chơi bên bờ vực cái chết."

"Mới có thể không ngừng, không ngừng trở nên mạnh mẽ, trở nên mạnh hơn."

"Ha ha..."

"Thiên phú cấp A+, giải phóng toàn bộ!"

Giọng nói kiên định, sát khí lẫm liệt!

Và ngay khi Sói Cô Độc và Nemesis bạo tẩu sắp triển khai vòng chiến đấu thứ hai, trên nóc nhà cách đó mấy trăm mét, có một người đang chăm chú nhìn bọn họ.

Một đôi đồng tử màu vàng nhìn chằm chằm bóng lưng Sói Cô Độc, tràn ngập sát khí.