Chương 30

Chương 30: Ngủ đông

Khi thiên phú trò chơi của Sói Cô Độc được giải phóng toàn bộ, cơ thể hắn cũng sinh ra biến đổi cực lớn.

Kèm theo tiếng xương cốt kêu "răng rắc răng rắc", hai chân hai tay Sói Cô Độc rõ ràng dài ra, cơ bắp đùi tay nổi lên cuồn cuộn, tay chân to ra, móng tay trở nên vừa dài vừa cứng.

Rẹt ——!

Ngay sau đó, cơ bắp lưng hắn vì trở nên quá mức săn chắc, trực tiếp làm rách áo.

Có thể nhìn thấy trên làn da lộ ra ngoài mọc lông bờm màu xám, mái tóc ngắn vốn có cũng đã biến thành tóc dài vừa phải màu xám, bay trong gió đêm.

Theo sự biến đổi này, Sói Cô Độc đã không còn nhìn ra dáng vẻ ban đầu. Chiều cao từ 1m8 ban đầu đã tăng vọt lên khoảng 2m5, khuôn mặt đều dài ra một chút, trong miệng nhe răng nanh.

Nói trắng ra, bộ dạng hắn bây giờ càng giống thú nhân, giống người sói trong phim Werewolf đến mấy phần, chỉ có điều lông lá vẫn kém vài phần, hóa thú cũng không hoàn toàn như thế.

『Thiên phú trò chơi cấp A+: Lang Vương Hóa.』

『Hiệu quả: Cơ thể Lang Vương Hóa, có thể giữ lý trí, tố chất toàn thân tăng cao, khả năng hồi phục vết thương tăng mạnh.

Hiệu quả tối đa vào ban đêm, ban ngày không thể sử dụng.』

『Cái giá phải trả: Căn cứ vào thời gian duy trì Lang Vương Hóa, ảnh hưởng nhỏ đến cơ thể ban đầu, ảnh hưởng nhỏ đến tính cách thói quen, không thể đảo ngược.』

Trong các thiên phú trò chơi, thực ra thiên phú tăng phúc tố chất cơ thể cũng không ít, chỉ có điều mức độ tăng phúc không đồng đều.

Trong đó mức độ tăng phúc tương đối lớn chính là thiên phú loại hóa thú, thay đổi hình thái cơ thể của một bộ phận người chơi Trò Chơi Tử Vong, để khi tăng phúc đồng thời cơ thể trở nên có lợi hơn cho chiến đấu.

Trong đó người chơi mới Báo Săn của Đội 3 Thiên Hình cũng được tính là một, chỉ có điều thiên phú còn chưa kích hoạt hoàn toàn đã bị Ngu Cơ cấp bậc "lỗi game" của Bệnh Viện Tâm Thần giết chết.

Trong số các thiên phú hóa thú này, đa số đều có chung một khuyết điểm, đó là khi sử dụng sẽ ảnh hưởng trí lực ở mức độ nhất định.

Thiên phú Lang Vương Hóa của Sói Cô Độc thuộc tầng lớp thượng đẳng trong các thiên phú hóa thú. Điều khiến thiên phú có thể được hệ thống định giá cấp A+, là dưới sự tăng phúc này vẫn không ảnh hưởng năng lực tư duy của người chơi, thuộc loại vô cùng hiếm thấy.

Sau khi thiên phú của Sói Cô Độc kích hoạt hoàn toàn, cũng không có quá nhiều thời gian suy nghĩ. Nemesis bạo tẩu ở cách đó hơn trăm mét dưới tiếng gầm rú đã lao vút về phía hắn.

Khoảng cách hơn 200 mét, Nemesis bạo tẩu dài 6 mét vậy mà chỉ cần 3 cú nhảy vọt đã đến trước người Sói Cô Độc, cái móng vuốt khổng lồ kia hung hăng vỗ xuống cơ thể Sói Cô Độc.

Rầm ——!

Theo tiếng nổ điếc tai, đá vụn bắn tung tóe, mặt đất nơi Sói Cô Độc đứng ban đầu bị Nemesis bạo tẩu đập nát bấy.

Sói Cô Độc thì ngay lúc Nemesis bạo tẩu giết tới, cậy vào độ nhanh nhạy và ưu thế tốc độ của mình, đã né sang bên cạnh, đồng thời bắt đầu chạy nhanh trong đêm tối.

Đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc nhìn thân thể dài 6 mét của Nemesis bạo tẩu, não bộ suy nghĩ nhanh chóng.

Đầu tiên, mặc dù sau khi thiên phú toàn bộ triển khai tố chất cơ thể hắn tăng mạnh, vượt xa giới hạn con người có thể đạt tới.

Nhưng cơ thể cao 2m5 rốt cuộc không cùng hạng cân với Nemesis bạo tẩu dài 6 mét, tuyệt đối không chịu nổi đòn tấn công của đối phương.

Nói cách khác, giống như trước đó, vẫn chỉ có thể lấy né tránh làm chủ, trong tình huống đối phương không thể tấn công mình để tiến hành tấn công hiệu quả vào Nemesis bạo tẩu, tiêu hao chết đối phương.

Trong lúc Sói Cô Độc chạy và lùi lại, Nemesis bạo tẩu một kích không trúng chạy nhanh trên đường, tốc độ rõ ràng nhanh hơn Sói Cô Độc nhiều, chỉ trong 2 giây đã đuổi kịp Sói Cô Độc, nhe răng nanh đưa móng vuốt khổng lồ vỗ về phía Sói Cô Độc lần nữa.

Ý thức nguy cơ của Sói Cô Độc cực mạnh, dưới đòn tấn công của Nemesis bạo tẩu, hắn cấp tốc xoay người né tránh, tránh sang bên cạnh, hơn nữa đôi chân đầy cơ bắp đạp mạnh xuống đất phát lực, định đổi hướng lần nữa kéo giãn khoảng cách với Nemesis bạo tẩu.

Chỉ có điều.

Bốp ——!

Theo một tiếng vang lớn, Sói Cô Độc bị đánh bay trực tiếp ra ngoài, đập vào tường cửa hàng tiện lợi cách đó hơn trăm mét. Kèm theo bụi đất bay lên, bức tường cửa hàng tiện lợi bị húc thủng một lỗ lớn.

Hóa ra Nemesis bạo tẩu sau khi một kích không trúng, rút kinh nghiệm lần trước không đánh trúng Sói Cô Độc để hắn chạy mất, đột ngột xoay người quất đuôi, trực tiếp dùng đuôi quất vào lưng Sói Cô Độc, quất bay hắn.

Đồng thời không chút do dự tiếp tục lao về phía cửa hàng tiện lợi, húc sập cửa hàng tiện lợi một cách ngang ngược, móng vuốt khổng lồ không ngừng cào loạn bên trong, ý đồ giết chết Sói Cô Độc triệt để.

Chỉ có điều Sói Cô Độc cũng không ngồi chờ chết. Sau khi bị quất bay đập vào trong cửa hàng tiện lợi, hắn đã chịu đựng cảm giác đau đớn khi không biết bao nhiêu cái xương trong cơ thể bị gãy, nội tạng có thể vỡ nát, chân phát lực húc thẳng ra từ cửa sổ sau cửa hàng tiện lợi, sát nút thời gian Nemesis bạo tẩu chạy tới, thành công thoát khỏi cửa hàng tiện lợi, tránh thoát một kích chí mạng.

Nếu không phải thiên phú trò chơi có khả năng hồi phục cơ thể tăng lên trên phạm vi cực lớn, chỉ riêng cú quất đuôi kia của Nemesis cũng đã chí mạng!

Sói Cô Độc sau khi thoát ra khỏi cửa hàng tiện lợi đã biến thành đống đổ nát, trực tiếp leo trèo nhảy lên sân thượng tầng 2 tòa nhà bên cạnh, sau đó nhảy nhanh sang tòa nhà cao hơn bên cạnh, leo một mạch lên rồi bắt đầu chạy nhảy trên sân thượng các tòa nhà cao tầng.

Sói Cô Độc đã có phán đoán, đường phố trống trải không thích hợp chiến đấu với Nemesis bạo tẩu, vẫn phải lấy tòa nhà cao tầng làm vật che chắn, dựa vào chướng ngại vật để chiến đấu với Nemesis bạo tẩu!

Trong đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc toàn là sát khí, nghiến chặt hàm răng, trong miệng than nhẹ: "Nemesis hình thái thứ hai không có lý trí, chỉ còn lại bản năng chiến đấu của dã thú."

"Nhưng loại bản năng chiến đấu này lại khiến sức chiến đấu của hắn phát huy đến cực hạn."

"Gai ngược chằng chịt trên người khiến người ta căn bản không thể cận chiến, dao găm đạo cụ đặc thù lưỡi dài 30cm thì vì hình thể Nemesis biến lớn nên đã không còn hiệu quả sát thương thực tế."

"Không chê vào đâu được?"

Trong khi Sói Cô Độc vừa suy tính đối sách vừa di chuyển nhanh chóng giữa các tòa nhà, Nemesis bạo tẩu cũng húc ngang đánh thẳng chạy giữa các tòa nhà.

Theo bức tường sụp đổ, khói bụi bốc lên bốn phía, nó trực tiếp vượt qua Sói Cô Độc ở dưới đất, sau đó tại con hẻm giữa các tòa nhà, đột nhiên bật mạnh lên cao.

Cú nhảy này, cao chừng mấy chục mét!

Nemesis đang làm gì?

Hắn căn cứ vào quỹ đạo chạy trốn của Sói Cô Độc, trực tiếp vượt qua Sói Cô Độc từ dưới đất, sau đó nhảy lên sân thượng tòa nhà cao tầng, chặn giết Sói Cô Độc từ phía trước!

Nhưng mà.

Vút ——!

Phập ——!

Cũng vào lúc này, một thanh cốt thép kim loại đặc ruột dài 3 mét cũng lóe lên trong đêm tối, trực tiếp đâm xuyên cơ thể Nemesis bạo tẩu, máu đen bắn tung tóe.

Sói Cô Độc đứng trên sân thượng, nhìn Nemesis bạo tẩu bị đâm xuyên cơ thể trên không trung, âm lãnh nói: "Ha ha, bất quá cũng không phải không chê vào đâu được."

"Mặc dù tốc độ, sức mạnh của ngươi tăng lên toàn diện, nhưng thiếu sự bảo vệ toàn diện của áo bó, lớp thịt đen bao quanh cơ thể ngươi cũng không kín kẽ như vậy, tồn tại rất nhiều khe hở tương đối yếu, trở thành điểm tấn công tốt nhất."

"Chỉ cần dùng kim loại cỡ lớn tấn công ngươi khi ngươi không thể điều chỉnh trạng thái động tác cơ thể trên phạm vi lớn, gây ra sát thương thực tế cho ngươi, là có thể mài chết ngươi!"

Khi Sói Cô Độc nói chuyện, Nemesis bạo tẩu cũng đã từ trên trời giáng xuống, trong cơn giận dữ lao thẳng về phía Sói Cô Độc.

Rầm ——!

Theo một tiếng nổ lớn, Nemesis bạo tẩu trực tiếp đập xuyên sân thượng tòa nhà.

Sói Cô Độc tự nhiên cũng sẽ không ngồi chờ chết, đã sớm chạy nhanh nhảy đi trốn.

Tiếp tục xuyên qua giữa các tòa nhà, triền đấu với Nemesis bạo tẩu, chơi trò mèo vờn chuột.

Trong lúc này, ánh mắt Sói Cô Độc quét qua tất cả vật phẩm kim loại có thể làm vũ khí xung quanh. Giữa những tòa nhà không ngừng sụp đổ, dưới tình huống bụi đất bay mù mịt đá vụn bay loạn, lợi dụng điểm mù góc nhìn, lợi dụng thời cơ Nemesis bạo tẩu sơ hở, không ngừng tấn công từ xa Nemesis bạo tẩu.

Chiến đấu cực kỳ kịch liệt, đã sớm vượt qua phạm trù con người.

Căn cứ vào sự quan sát và phân tích của Sói Cô Độc, mặc dù đòn tấn công hiện tại của mình có thể gây sát thương cho Nemesis bạo tẩu, nhưng vì năng lực hồi phục cơ thể của Nemesis bạo tẩu quá mạnh, cho dù có thể rút cốt thép trong đống đổ nát, tìm cơ hội ném mạnh đâm xuyên cơ thể đối phương, nhưng lại căn bản sẽ không chí mạng.

Nói trắng ra là, nếu đặt trong game, đại khái chính là sát thương gây ra không bằng tốc độ hồi máu của đối phương.

Cứ dây dưa như vậy, ngược lại bất lợi cho chính mình, bị Nemesis bạo tẩu mài chết.

Nhất định phải nghĩ cách gây ra sát thương thực tế cực cao lại chí mạng cho Nemesis bạo tẩu trong thời gian ngắn, mới có thể giết chết Nemesis bạo tẩu!

Theo ý nghĩ như vậy, trong đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc lóe lên tia sáng hung ác, trong lòng đã có một kế hoạch hay.

Hiện tại hai người đã truy đuổi chiến 5 phút, một phạm vi nhỏ đã biến thành phế tích.

Mà Sói Cô Độc cũng luôn tiếp tục truy đuổi chiến với Nemesis bạo tẩu giữa những tòa nhà cao tầng còn coi như nguyên vẹn xung quanh khu vực này.

Tại mép sân thượng hai tòa nhà cao mười mấy tầng liền kề, đối mặt với cú vồ mạnh về phía trước của Nemesis bạo tẩu, Sói Cô Độc không chút do dự nhảy ngược xuống khỏi sân thượng.

Trong quá trình quay lưng xuống đất, rơi tự do nhanh chóng, hắn toàn lực ném mạnh một thanh cốt thép trong tay ra.

Vút ——!

Kèm theo tiếng gió cốt thép xé rách không khí, dưới sự tính toán của Sói Cô Độc, thanh cốt thép đó vừa vặn trúng ngay cổ Nemesis khi Nemesis bạo tẩu lao ra đến khoảng giữa hai sân thượng!

Bất quá Nemesis bạo tẩu trong cuộc truy đuổi chiến với Sói Cô Độc, kinh nghiệm chiến đấu bản thân cũng không ngừng tăng lên. Lần này hắn không lao ngang sang đối diện nữa, mà chịu đựng cơn đau cốt thép đâm xuyên cổ, nắm bắt tốt lực đạo nhảy lên bờ tường sân thượng đối diện, sau đó lao thẳng xuống Sói Cô Độc đang không ngừng rơi xuống giữa không trung.

Sói Cô Độc điều chỉnh cơ thể, khi rơi xuống hai chân đạp lên cục nóng điều hòa bên ngoài tòa nhà.

Bộp ——!

Theo tiếng vang chói tai, cùng lúc cục nóng điều hòa bị đạp bẹp nát rơi xuống mặt đất, cơ bắp hai chân Sói Cô Độc căng cứng.

Mượn lực trong thời gian cực ngắn, lao về phía cửa kính tòa nhà đối diện, định xông vào trong tòa nhà đối diện để né tránh đòn này của Nemesis bạo tẩu!

Với năng lực chiến đấu cực mạnh và khả năng tính toán của Sói Cô Độc, tránh đòn này của Nemesis bạo tẩu cũng không khó.

Nhưng cũng chính lúc này, trong bóng tối, mặt đất phía dưới hai tòa nhà cao tầng, một con sư tử đực dài rộng 3 mét đột nhiên lao ra, nhanh chóng nhảy vọt leo trèo tại những chỗ có thể đặt chân giữa các tòa nhà. Trong tình huống cách Sói Cô Độc còn khoảng 20 mét, tốc độ di chuyển đột nhiên tăng gấp đôi, bật mạnh về phía trước!

Sau đó, vào khoảnh khắc Nemesis bạo tẩu từ trên cao lao xuống Sói Cô Độc, Sói Cô Độc đạp cục nóng điều hòa nhảy sang tòa nhà đối diện lộ ra sơ hở giữa không trung.

Con sư tử đực đột nhiên giết ra cắn một cái vào hông Sói Cô Độc, trực tiếp mang theo hắn vọt lên phía trước, một thú một người dừng lại trên không trung, trong lúc nhất thời trực tiếp trở thành bia sống cho Nemesis bạo tẩu!

Mà con sư tử đực này, chính là thú triệu hoán thiên phú của đội trưởng tiểu đội 5 người đoàn đội thứ hai - S Sư Tử!

S Sư Tử trước đó đã đuổi tới, hơn nữa vẫn luôn chú ý trận chiến giữa Sói Cô Độc và Nemesis bạo tẩu từ xa.

Nhìn ra Sói Cô Độc không đỡ được đòn tấn công của Nemesis bạo tẩu, chỉ có thể mượn địa hình vờn nhau với Nemesis bạo tẩu.

Dưới tình huống này, S Sư Tử để thú triệu hoán thiên phú Sư Vương duy trì khoảng cách nhất định, theo dõi hai người, tìm kiếm cơ hội.

Không cần để Sư Vương giết chết Sói Cô Độc, chỉ cần tìm được một cơ hội, khống chế di chuyển của Sói Cô Độc trong thời gian ngắn, khiến hắn không kịp né tránh đòn tấn công của Nemesis bạo tẩu là được.

Mà giờ khắc Sói Cô Độc lơ lửng giữa không trung này, chính là cơ hội tốt nhất!

Trong tình huống này, S Sư Tử thậm chí kích hoạt một tấm thẻ bài tăng sức mạnh gấp đôi trong thời gian ngắn cho Sư Vương, tăng cường lực bộc phát và tốc độ di chuyển của nó, cuối cùng thành công cắn trúng Sói Cô Độc khi hắn đang lơ lửng.

Một giây sau, Sư Vương và Sói Cô Độc sẽ đối mặt với một kích toàn lực giáng xuống của Nemesis bạo tẩu, tuyệt không sinh cơ.

Đương nhiên, Sói Cô Độc cũng có thể tồn tại thẻ bảo mệnh mạnh, bảo vệ một mạng.

Bất quá những chuyện này, với tư cách là người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp, lại là đội trưởng tiểu đội, S Sư Tử tự nhiên đã nghĩ tới.

Trong bụi cỏ bên bờ sông nội thành cách đó 500 mét, S Sư Tử nằm rạp trên mặt đất đang cầm một khẩu súng ngắm, đường ngắm trong ống ngắm cũng đã sớm khóa chặt Sói Cô Độc.

Vào khoảnh khắc Sư Vương cắn trúng cơ thể Sói Cô Độc, Nemesis bạo tẩu còn chưa va chạm với Sói Cô Độc.

S Sư Tử không chút do dự bóp cò, tiến hành bắn liên tục.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Theo ánh lửa họng súng, mấy phát đạn súng máy đường kính lớn đã bay về phía vị trí tim, đầu của Sói Cô Độc với tốc độ nhanh hơn!

S Sư Tử đang làm chính là trước khi Nemesis bạo tẩu tấn công trúng Sói Cô Độc, giết chết Sói Cô Độc trước, hoặc đánh rơi thẻ bảo mệnh mạnh của hắn!

Trò chơi tử vong cũng không phải trò chơi thuần so sức mạnh, liều nắm đấm.

Nemesis bạo tẩu không nghi ngờ gì mạnh hơn Sói Cô Độc rất rất nhiều, nhưng Sói Cô Độc lại có thể lợi dụng địa hình vờn nhau với nó.

Sói Cô Độc của Đội 4 Thiên Hình rõ ràng lợi hại hơn S Sư Tử, nhưng S Sư Tử lại có thể mượn cơ hội Nemesis bạo tẩu chiến đấu với Sói Cô Độc, nắm bắt thời cơ lợi dụng tất cả thủ đoạn mình có thể lợi dụng, tiến hành phục kích Sói Cô Độc.

Mà chiến đến mức độ này, S Sư Tử rõ ràng yếu nhất ngược lại chiếm được thượng phong.

Bởi vì cái gọi là ngao cò tranh nhau, ngư ông đắc lợi.

Hơn nữa S Sư Tử còn giữ lại một chiêu, biết một khi giết chết Sói Cô Độc xong, Nemesis bạo tẩu tất nhiên sẽ lao về phía mình.

Cho nên vị trí hắn mai phục hiện tại là cố ý chọn bên bờ sông nội thành.

Hắn có thể trong thời gian ngắn trực tiếp nhảy xuống sông phía sau, sau đó chui vào cống thoát nước nội thành không rộng lắm, lợi dụng địa hình chật hẹp để né tránh sự truy kích của Nemesis bạo tẩu, từ đó bảo toàn tính mạng.

Vốn dĩ kế hoạch thuận lợi như vậy, S Sư Tử đáng lẽ phải vui mừng.

Nhưng giờ phút này hắn lại cảm nhận được áp lực vô cùng lớn, thậm chí trán đã rịn mồ hôi lạnh.

Bởi vì trong ống ngắm của hắn, khoảnh khắc Sói Cô Độc bị Sư Vương cắn trúng, chính mình nổ súng.

Sói Cô Độc vậy mà nghiêng đầu nhìn về hướng hắn ẩn nấp, trong đồng tử dựng đứng màu vàng lấp lánh hung quang, cái miệng đang nhe răng nanh kia nhếch lên một chút.

Dường như đang nói.

『Cuối cùng, tìm được ngươi rồi.』