Chương 31

Chương 31: Hình thức Địa ngục

Kèm theo nụ cười quỷ dị kia của Sói Cô Độc, cùng cảm giác bất an vang vọng trong lòng S Sư Tử.

Khoảnh khắc sau.

Phập ——!

Thú triệu hoán thiên phú Sư Vương bị Nemesis bạo tẩu rơi thẳng đứng xuống trực tiếp đánh trúng.

Trong nháy mắt, cái móng vuốt khổng lồ kinh khủng kia của Nemesis bạo tẩu cũng đã xé đứt đôi Sư Vương.

Kèm theo máu tươi bắn tung tóe trên không trung, cự thú Sư Vương dài rộng 3 mét đã biến thành 2 khúc thi thể, rầm một tiếng đập vào vách tường hai bên, rơi xuống mặt đất, tử trạng vô cùng thê thảm.

Mà Nemesis bạo tẩu cũng đã như sao băng đụng vào mặt đất.

Tiếng nổ ầm ầm, mặt đất sụp đổ, bụi đất bay mù mịt.

S Sư Tử chứng kiến tất cả những điều này trong ống ngắm, trên mặt đã lộ ra biểu cảm không thể tin nổi.

Bởi vì Sói Cô Độc vốn phải bị Sư Vương cắn, bị đạn súng ngắm của mình bắn trúng, vậy mà biến mất trong hư không!

Trong sự không thể tin nổi, S Sư Tử có phán đoán.

Là thẻ bài trò chơi?

Thẻ bài loại gì?

Không ổn, vô cùng không ổn!

Vốn dĩ mình là thợ săn nấp trong bóng tối, cho con mồi một kích chí mạng.

Ai ngờ con mồi kia vậy mà đã sớm chuẩn bị, rõ ràng sớm phát giác sự tồn tại của mình, đang lấy bản thân hắn làm mồi nhử dụ mình hiện thân.

Nghĩ tới đây, S Sư Tử đã nhận ra nguy hiểm, chuẩn bị rút lui trước.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này, Sói Cô Độc biến mất vậy mà xuất hiện trong làn máu tươi bắn ra của Sư Vương, hơn nữa trong tay cầm một khẩu súng ngắm AWP.

Đồng tử S Sư Tử co rút kịch liệt, bản năng cảm giác nguy cơ điều khiển hắn lập tức chuyển động cơ thể, muốn né tránh.

Đoàng ——!

Nhưng mà theo tiếng súng truyền đến từ xa, cho dù ý thức nguy cơ của S Sư Tử có mạnh đến đâu, rốt cuộc cũng vẫn chậm.

Phập ——!

Một viên đạn súng ngắm trực tiếp bắn trúng đùi S Sư Tử, bắn nát bấy đùi phải của hắn, máu thịt văng tung tóe, mất khả năng đứng thẳng chạy trốn.

Ván chơi này hạn chế 3 thẻ bài trò chơi, S Sư Tử trước đó đã dùng một thẻ bài bảo mệnh mạnh loại hồi phục, lại dùng một thẻ bài tăng sức mạnh gấp đôi cho Sư Vương, bây giờ còn lại 1 thẻ bài là loại tấn công, đã không còn thẻ bài bảo mệnh mạnh và loại hồi phục.

S Sư Tử không biết là ý thức nguy cơ của mình giúp mình tránh thoát một phát súng chí mạng của Sói Cô Độc, hay mục đích ban đầu của đối phương chính là bắn nát đùi mình, hạn chế hành động của mình.

Nhưng bất kể thế nào, S Sư Tử đều biết, hắn đã mất cơ hội chạy trốn.

Đau đớn khiến khuôn mặt hắn nhìn có chút vặn vẹo, con ngươi màu vàng co rút kịch liệt, bưng súng ngắm trực tiếp bắn liên tiếp về phía Sói Cô Độc.

Đúng, liều súng!

Trong tình huống đùi bị thương, chạy trốn sẽ chỉ làm hắn càng bị động, rất dễ bị đối phương trực tiếp bắn chết.

Trong tình huống này, chỉ có thể giết chết Sói Cô Độc trước.

S Sư Tử đã có thể lên làm đội trưởng, thực lực bản thân chắc chắn không kém. Kỹ năng bắn súng không nói đỉnh cao, nhưng ở khoảng cách khoảng 500 mét tập trung bắn, độ chính xác vẫn rất cao.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Hắn nhìn chằm chằm ống ngắm, bắn liên tục về phía Sói Cô Độc đang lơ lửng trên không, họng súng không ngừng bốc khói trắng.

Nói cách khác tuyệt đối có thể bắn trúng Sói Cô Độc.

Thế nhưng kèm theo đạn bắn ra từ họng súng trong tay hắn bay về phía tim và đầu Sói Cô Độc, Sói Cô Độc lại lần nữa biến mất trên không trung.

S Sư Tử: "Đáng giận, rốt cuộc là thẻ bài gì!!!" Tức giận gào lên!

Sau khi phát hiện không thể giết chết Sói Cô Độc, S Sư Tử đã gấp.

Phập ——!

Nhưng cũng vào khoảnh khắc này, không đợi S Sư Tử suy nghĩ quá nhiều, theo một tiếng súng AWP xé gió bầu trời đêm, đùi bên kia của hắn cũng đã trúng đạn, bị bắn nát trực tiếp.

S Sư Tử phun ra một ngụm máu tươi, không cam lòng nhìn vào ống ngắm, tìm kiếm Sói Cô Độc ở vị trí biến mất lúc trước.

Giết hắn! Giết hắn! Giết chết hắn a!!!

S Sư Tử không phải không muốn chạy, mà là hắn bây giờ đã không còn cách nào chạy.

Bây giờ chỉ có thể cắn răng cố nén đau đớn hai chân bị bắn phế, hết khả năng nghĩ cách giết chết Sói Cô Độc trước.

Mồ hôi và máu đã hòa lẫn vào nhau, đồng tử không ngừng co rút, tiếng ù trong não không ngừng.

Dưới cảm giác nguy cơ mạnh mẽ, dưới cảm giác uy hiếp tử vong.

Khoảng 2 giây sau, cuối cùng S Sư Tử phát hiện Sói Cô Độc trên một cục nóng điều hòa tòa nhà.

Sau đó cũng không quan tâm Sói Cô Độc có biến mất lần nữa hay không, liền muốn tiếp tục bóp cò bắn.

Trong ống ngắm, lần này Sói Cô Độc không ôm súng ngắm, mà dùng đôi đồng tử dựng đứng màu vàng lạnh lùng nhìn S Sư Tử.

Cái miệng đã hóa sói mọc ra răng nanh mấp máy, dường như đang nói.

『Bye bye.』

Chế giễu, chế giễu trần trụi.

S Sư Tử tức giận gào lên: "Chết chính là mày!!!"

Không chút do dự bóp cò.

Nhưng cũng chính lúc này, sự tồn tại kinh khủng nhất trên chiến trường đã từ trên trời giáng xuống, dùng cái móng vuốt khổng lồ có thể xé nát mọi thứ kia của hắn, hung hăng đập vào người S Sư Tử.

Bộp ——!

Đạn trong súng ngắm trên tay S Sư Tử còn chưa bắn ra mấy viên, cả người liền giống như một quả cà chua, bị Nemesis bạo tẩu một cước đạp nát, máu thịt văng khắp nơi.

『Đinh linh.』

『Người chơi đoàn đội thứ hai tử vong 1 người, 1 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp.』

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ hai: 4/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai: Điểm tích lũy thường -4000, điểm tích lũy cao cấp -2000.』

S Sư Tử và Sói Cô Độc tổng cộng tiến hành 2 lượt bắn nhau, toàn bộ quá trình cũng chỉ trong khoảng 15 giây.

Mà 15 giây này, đã đủ để Nemesis bạo tẩu trong tình huống không tìm thấy Sói Cô Độc, lao tới trước mặt S Sư Tử đầu tiên, đánh chết hắn.

S Sư Tử đã trúng hai phát đạn của Sói Cô Độc, sự chú ý đã bị Sói Cô Độc thu hút hết, bỏ qua thợ săn thực sự trên chiến trường, dẫn đến hắn căn bản không kịp phản ứng thì đã chết.

Cũng có lẽ, hắn biết Nemesis bạo tẩu tới, chỉ có điều, đã không còn cách nào chạy trốn.

Theo tiếng nhắc nhở hệ thống vang lên, Nemesis bạo tẩu giẫm trên thi thể S Sư Tử, tịnh không để ý S Sư Tử đã chết, tiếp tục nhìn về phía Sói Cô Độc, tìm kiếm thân ảnh Sói Cô Độc.

Rất rõ ràng, S Sư Tử chỉ là Nemesis bạo tẩu tiện chân nghiền chết trong tình huống không tìm thấy Sói Cô Độc.

Hắn càng muốn tìm được kẻ đã triền đấu với mình rất lâu nhưng mãi không giết chết được kia hơn, giết chết xé xác hắn.

2 giây sau khi Nemesis bạo tẩu giết chết S Sư Tử, Sói Cô Độc xuất hiện bên cạnh thi thể thú triệu hoán thiên phú Sư Vương lúc trước, trong tay cầm một thanh cốt thép, ném mạnh về phía Nemesis bạo tẩu!

Nemesis sau khi phát hiện Sói Cô Độc, cũng lập tức lao mạnh về phía hắn.

Chạy với tốc độ gần trăm mét mỗi giây giữa đống đổ nát thành phố Gấu Xám, dễ dàng tránh thoát cốt thép bay tới, ngang ngược lao đến vị trí Sói Cô Độc, muốn giết chết.

Nhưng hết lần này tới lần khác Sói Cô Độc lại biến mất lần nữa.

Nemesis bạo tẩu mở cái miệng như chậu máu, nhe răng nanh sắc bén gầm lên, như để trút giận không ngừng đấm đá loạn xạ xung quanh, đập đổ húc sập tường các tòa nhà hai bên, tùy ý trút cơn giận trong lòng.

Mà cũng chính lúc này, Sói Cô Độc cũng xuất hiện ở cách đó trăm mét, hơn nữa trong tay lại có thêm hai thanh cốt thép, toàn lực ném mạnh về phía Nemesis bạo tẩu, thành công xuyên thủng cơ thể Nemesis bạo tẩu.

Kèm theo máu đen tung tóe, là Nemesis bạo tẩu trong tiếng kêu đau đớn tiếp tục lao về phía Sói Cô Độc.

Nhưng theo việc Sói Cô Độc lại biến mất lần nữa, dẫn đến vồ hụt lần nữa.

Hơn nữa lại bị cốt thép tiếp tục bay tới từ xa đâm xuyên cơ thể lần nữa!

Phẫn nộ, vô cùng phẫn nộ.

Nemesis bạo tẩu như điên cuồng không ngừng húc vào giữa các tòa nhà, trút cơn giận trong lòng mình!

Dưới tình huống này, nếu Nemesis ở trạng thái thứ nhất, e rằng sẽ từ bỏ tấn công, rút lui trước.

Nhưng Nemesis bạo tẩu hình thái thứ hai không có lý trí, chỉ muốn hủy diệt mọi thứ trước mắt.

Kèm theo bản năng dã thú này, trong đêm tối, trong đống đổ nát.

Nemesis bạo tẩu không ngừng đuổi theo Sói Cô Độc lúc ẩn lúc hiện. Trong tình huống trên người bị đâm ngày càng nhiều cốt thép, giống như bị điên bị Sói Cô Độc dắt mũi chạy, hơn nữa ngày càng nóng nảy, chiến đấu ngày càng không có bài bản.

Sói Cô Độc rốt cuộc làm thế nào có thể biến mất trong hư không?

『Thẻ bài: Ẩn Nấp EX』

『Cấp bậc thẻ bài: SSR+』

『Hiệu quả thẻ bài: Sau khi sử dụng tiến vào trạng thái ẩn nấp, che giấu khí tức trên phạm vi cực lớn, trong trạng thái không di chuyển sẽ không bị khóa mục tiêu, không thể tấn công bất kỳ NPC và người chơi nào, khi di chuyển tự động thoát khỏi trạng thái ẩn nấp.

Thời gian trễ khi sử dụng vào trạng thái là 1 giây, thời gian trễ khi di chuyển thoát trạng thái là 1 giây.

Trong trạng thái ẩn nấp tiêu hao thể năng gấp đôi.

Ban ngày có thể sử dụng 1 lần, ban đêm không giới hạn số lần sử dụng, tổng thời gian ẩn nấp tối đa là 3 phút.』

『Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài này là thẻ bài vĩnh viễn, thời gian ẩn nấp làm mới mỗi ván Trò Chơi Tử Vong, một số trò chơi giới hạn thời gian sử dụng.

Hiệu quả ẩn nấp không thể chống lại sự khóa mục tiêu và trừng phạt của hệ thống.

Hiệu quả ẩn nấp không thể chống lại bất kỳ sát thương tính chất phạm vi lớn nào.』

Sói Cô Độc có thể trở thành đội trưởng Đội 4 Thiên Hình, hơn nữa có thể quản lý đội ngũ thiết huyết như thế, chính là vì hắn sở hữu tấm thẻ bài chuyên dụng có hiệu quả đỉnh cao trong số các thẻ bài SSR+ này.

Ngoài hiệu quả bảo mệnh ở mức độ nhất định, sự lợi hại thực sự nằm ở hỗ trợ tấn công.

Thiên phú trò chơi Lang Vương Hóa khiến tố chất cơ thể Sói Cô Độc tăng cao, có thể di chuyển nhanh chóng trong 1 giây trễ ẩn nấp, lợi dụng thời gian thoát trạng thái phát động đòn tấn công chí mạng, sự khủng bố có thể tưởng tượng được.

Thậm chí Đội 1 Thiên Hình từng ném cành ô liu cho Sói Cô Độc, muốn Sói Cô Độc gia nhập Đội 1 Thiên Hình, nhưng bị Sói Cô Độc từ chối.

Bây giờ Sói Cô Độc chính là đang liên tục sử dụng thẻ bài 『Ẩn Nấp EX』, không ngừng chuyển đổi giữa trạng thái ẩn nấp 2 giây và trạng thái hiện thân 1 giây, liên tục phát động tấn công đối với Nemesis bạo tẩu.

Trong đống đổ nát, Nemesis bạo tẩu như điên cuồng đuổi giết Sói Cô Độc, nhưng chẳng những không giết được Sói Cô Độc, còn bị Sói Cô Độc dùng cốt thép rút ra từ đống đổ nát đâm giống như con nhím, bước chân ngày càng nặng nề, máu đen không ngừng tuôn trào, chỉ còn lại vô năng cuồng nộ.

Thực ra cách đánh này càng giống trong game, người chơi cao thủ có thể thả diều đánh chết boss lớn đầy máu.

Chỉ có điều so với thao tác máy tính trong game, đặt vào thực tế bị hạn chế bởi cơ thể, người bình thường căn bản không thể làm được.

Nhưng với tư cách là người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp hệ vũ lực cao cấp, Sói Cô Độc đã làm được.

Gió đêm gào thét, Sói Cô Độc thấy thời cơ chín muồi, trực tiếp kích hoạt một tấm thẻ bài SSR tăng toàn bộ tố chất cơ thể trên diện rộng.

Tốc độ trong nháy mắt vượt qua Nemesis, không ngừng chạy quanh đống đổ nát xung quanh, giảm số lần sử dụng ẩn nấp, tăng nhanh tần suất tấn công đối với Nemesis!

Phập phập phập phập phập phập phập phập ——!

Nemesis bạo tẩu dài 6 mét không ngừng nhìn quanh, gầm lên với Sói Cô Độc đang chạy vòng quanh mình, muốn đuổi kịp hắn, giết chết hắn.

Nhưng dưới thiên phú Lang Vương Hóa, thẻ bài SSR tăng phúc, thẻ bài SSR+ Ẩn nấp của Sói Cô Độc, cũng không thể khóa mục tiêu bắt được hắn, ngược lại cốt thép bị đâm trên người ngày càng nhiều.

Rất nhanh, cho dù năng lực hồi phục của Nemesis bạo tẩu có mạnh đến đâu, sau khi trên người bị đâm hàng trăm thanh cốt thép, bị châm thủng trăm ngàn lỗ, di chuyển cũng ngày càng mất sức, cơ thể rõ ràng trở nên yếu ớt, động tác chậm đi không ít.

Mà theo trạng thái Nemesis bạo tẩu trở nên kém đi, thời khắc săn giết trong kế hoạch của Sói Cô Độc cũng đã đến!

Sói Cô Độc tìm được một chiếc rương lớn trong đống đổ nát, trực tiếp vác vũ khí còn lớn hơn mình bên trong lên vai, kích hoạt thẻ bài ẩn nấp, bật mạnh về phía Nemesis bạo tẩu!

Rắc ——!

Hai bàn chân to đã hóa thú của Sói Cô Độc đạp mạnh lên hai thanh cốt thép cắm trên người Nemesis bạo tẩu.

Theo cảm giác đau đớn cốt thép khuấy động máu thịt dưới chân Sói Cô Độc, cái đầu to lớn của Nemesis bạo tẩu bị mấy thanh cốt thép xuyên qua sau khi gào lên một tiếng, cũng quay đầu nhìn về phía Sói Cô Độc, nhe răng hàm cắn thẳng về phía cơ thể Sói Cô Độc!

Nhưng ngay khoảnh khắc này, Sói Cô Độc đã bóp cò khẩu súng phóng lựu nhiều nòng to hơn mình rất nhiều mà hắn đang vác!

Trong con đồng tử dựng đứng màu vàng tràn ngập băng lãnh và hung ác của Sói Cô Độc, 6 quả lựu đạn trực tiếp bay vào miệng vết thương của Nemesis bị hắn dùng cốt thép khoét ra ở khoảng cách gần.

Sói Cô Độc: "Ha ha."

Bùm ——!!!

Kèm theo tiếng cười lạnh của Sói Cô Độc, là tiếng nổ vang do 6 quả lựu đạn tạo ra.

Ngọn lửa trong chớp mắt nuốt chửng hai người, lan ra xung quanh, phá hủy cơ thể tàn phế dài chừng 6 mét của Nemesis bạo tẩu, phá hủy mọi thứ gần đó!

Mà kèm theo vụ nổ, là Sói Cô Độc nhảy ra trong biển lửa, trong khi lùi lại nhanh chóng, kéo giãn khoảng cách ngàn mét với trung tâm vụ nổ mới dừng bước.

Súng phóng lựu nhiều nòng ở đâu ra?

Là khi Nemesis ở trạng thái thứ nhất, trên người hắn cõng.

Trong tình huống Nemesis chưa sử dụng, hắn liền bị Sói Cô Độc đánh ra trạng thái thứ hai bạo tẩu, dẫn đến chiếc hộp lớn chứa súng phóng lựu nhiều nòng rơi lại trong đống đổ nát.

Muốn giết chết Nemesis bạo tẩu, nhất định phải gây ra sát thương hiệu quả cực cao cho Nemesis bạo tẩu trong thời gian cực ngắn.

Về điểm này bản thân Sói Cô Độc không làm được, liền nhớ tới chiếc hộp lớn trên người Nemesis, bên trong có súng phóng lựu nhiều nòng.

Sau khi dụ Nemesis bạo tẩu đến gần súng phóng lựu nhiều nòng, lợi dụng cốt thép đánh hắn suy yếu, nắm bắt cơ hội, lấy được súng phóng lựu nhiều nòng, dựa vào ẩn nấp nhảy lên người Nemesis, đạp mạnh cốt thép cắm trên người hắn để mở rộng vết thương, sau đó bắn thẳng 6 phát lựu đạn vào vết thương Nemesis, tung đòn chí mạng cho nó!

Mà vì thẻ bài ẩn nấp không thể chống lại sát thương tính chất phạm vi lớn, không thể chống lại sát thương lựu đạn, cho nên dưới lựu đạn nổ ngay mặt, Sói Cô Độc cũng giao nốt tấm thẻ bảo mệnh mạnh cuối cùng có thể sử dụng trong ván này, mới thành công bảo toàn tính mạng dưới vụ nổ lựu đạn, thoát ra an toàn.

Sói Cô Độc trải qua trận chiến kịch liệt như vậy, cho dù Lang Vương Hóa tăng tố chất cơ thể trên diện rộng, cơ thể hắn cũng sắp bị rút cạn, bây giờ vô cùng mệt mỏi, sắc mặt rất kém.

Chỉ có điều dù hiện tại trạng thái cơ thể không tốt, tia sáng ngoan độc trong đồng tử dựng đứng màu vàng của Sói Cô Độc cũng từ đầu đến cuối không hề thay đổi, mang theo vài phần cao ngạo.

Hắn nhìn cái hố sâu do 6 phát lựu đạn nổ ra, và máu thịt màu đen nát bấy không ngừng ngọ nguậy bên trong, nghiến răng lạnh giọng lẩm bẩm: "Còn chưa chết."

Đúng, dù vậy, tin tức giết chết của hệ thống vẫn chưa truyền đến.

Nói cách khác, Nemesis còn có trạng thái thứ ba kinh khủng hơn nữa!

Chỉ có điều Sói Cô Độc phán đoán, Nemesis tiến vào trạng thái thứ ba còn cần thời gian nhất định, không nhanh như trạng thái thứ nhất tiến vào trạng thái thứ hai.

Sói Cô Độc nhìn đống máu thịt màu đen kia, cho rằng chỉ cần có đủ hỏa lực, nói không chừng có thể giết chết triệt để Nemesis bạo tẩu trước khi hắn tiến vào trạng thái thứ ba.

Sói Cô Độc suy tính: "Ván này sở dĩ hạn chế vũ khí hỏa lực mạnh, hóa ra là để phòng ngừa những con Zombie cao cấp này bị đánh đến mức độ này, bị bổ đao chết khi chưa kịp tiến hóa đến trạng thái tiếp theo."

"Mà thời gian tiến hóa này, là để cho người chơi chuẩn bị hoặc chạy trốn."

Sói Cô Độc nói xong, sờ lên bụng mình bị lông tóc bao phủ: "Bị lây nhiễm rồi, nhất định phải kết thúc trò chơi trước khi virus bùng phát."

Khi chiến đấu với Nemesis bạo tẩu, trong tình huống không kịp phản ứng, Sói Cô Độc bị đuôi của Nemesis bạo tẩu quất trúng một cái rất mạnh.

Và cũng chính cú này đã trực tiếp làm rách da Sói Cô Độc, khiến hắn nhiễm virus sinh hóa.

Sói Cô Độc nói xong, không nhìn máu đen và thịt nhão ngọ nguậy trên đất nữa, nhảy nhanh vài cái trong đống đổ nát, sau khi đến con đường bằng phẳng, lấy xe máy mới ra, một mình chạy về phía định vị tọa độ nhiệm vụ cấp S.

.

Ở một bên khác của Đội 4 Thiên Hình.

Bạch Trú, Người Chỉnh Âm, Cuồng Nhân, Barrett, Vô Thương 5 người vẫn đang cưỡi xe máy lao nhanh.

Bên phía bọn họ đi cũng không dễ dàng, 8 con Tyrant T103 đuổi theo bọn họ không buông.

Nói cách khác xe máy chạy nhanh hơn Tyrant T103.

Nhưng khi Zombie trên đường ngày càng nhiều, trong đó không thiếu Licker, chó săn biến dị đột nhiên nhảy ra tập kích bọn họ, dẫn đến khoảng cách vẫn không kéo giãn được.

Hiện tại 5 người không một ai thương vong hay tụt lại phía sau, cũng là do Đội 4 Thiên Hình đủ lợi hại.

Tiếng kêu rên của Zombie, tiếng súng của Người Chỉnh Âm và Barrett, có thể nói từ đầu đến cuối chưa từng ngớt.

Và cũng trong quá trình này, theo hệ thống truyền đến tin tức Đội 4 Thiên Hình giảm quân số, thành viên Đội 4 Thiên Hình cũng kinh hãi.

『Cuồng Nhân: Mẹ kiếp, Thợ Máy chết rồi?!!』

『Làm sao có thể, bọn họ gặp phải cái gì, người chơi đối phương mạnh như vậy sao?』

『Sói Cô Độc sẽ không gặp nguy hiểm chứ?!』

Thành viên Đội 4 Thiên Hình biết đội trưởng Sói Cô Độc lợi hại đến mức nào, bây giờ truyền đến tin tức giảm quân số, theo tiềm thức cho rằng nhất định là Thợ Máy chết.

Bạch Trú không phụ trách tấn công Zombie xung quanh, chuyên tâm lái xe máy, nghe thấy giọng Cuồng Nhân trong tai nghe, trong lòng càng bực bội, giọng điệu không tốt nói: 『Quản tốt chính mình đi, đừng nghĩ bên đó!』

『Cuồng Nhân: Biết rồi!』

Người Chỉnh Âm có thiên phú đạn dược vô hạn giơ súng phóng lựu RPG, chiến đấu lâu như vậy cũng không giết được một con Tyrant T103, nhiệt tình trước đó sớm đã tắt ngấm, bây giờ chỉ còn lại sự mệt mỏi.

Sau khi oanh tạc một trận vào Tyrant T103 phía sau, nghiến răng nói: 『Còn bao lâu nữa mới đến, tôi sắp không chịu nổi rồi!』

『Bạch Trú: Không chịu nổi cũng phải chịu!』

『Sắp rồi, cố lên!』

Bạch Trú biết Shirley chắc chắn ở Tổ Ong, cho nên bây giờ đi tuyến đường đến Tổ Ong, cũng không đi thẳng đến tọa độ định vị của Shirley.

Bạch Trú bây giờ ngoài miệng nói là sắp, nhưng biết ít nhất cũng còn phải 30 phút nữa.

Mà trong tình huống này, không có máy bay không người lái của Thợ Máy, còn không biết nửa đường có thể xuất hiện sai sót gì không.

Nhưng bây giờ cũng không có cách nào tốt hơn, chỉ có thể nói như vậy, giải khát bằng niềm tin trước đã.

Vốn còn định có thể đánh ngang tay với Tyrant T103, dụ cấp cao Tập đoàn Umbrella ra, dùng thiên phú khống chế hắn.

Kết quả bây giờ thì hay rồi, số lượng Tyrant T103 từ 1 con biến thành 8 con, lại bị tăng cường 2 lần, thực lực đã hoàn toàn nghiền ép Đội 4 Thiên Hình bọn họ, kế hoạch coi như hỏng bét hoàn toàn.

Hiện tại điều duy nhất tạm được là Tyrant T103 chạy không nhanh bằng xe máy.

Mặc dù trong thời gian ngắn không thể cắt đuôi hoàn toàn bọn chúng, nhưng ít nhất cũng sẽ không bị đuổi kịp, rơi vào tử chiến vô nghĩa.

Không có gì bất ngờ xảy ra, ít nhất có thể an toàn xông tới gần lối vào Tổ Ong, đến lúc đó lại tùy cơ ứng biến.

Nhưng ngay khi Bạch Trú nghĩ như vậy, trong tai nghe lại đột nhiên truyền đến tiếng quái gở của Cuồng Nhân: 『Mẹ kiếp, Bạch Trú, con Tyrant T103 kia có chút gì đó là lạ!』

『Cô mau nhìn đi!』

Tâm trạng Bạch Trú vốn đã rối bời, lại nghe thấy Cuồng Nhân hốt hoảng la lối om sòm, tâm trạng càng tệ hơn, giọng điệu nghiêm khắc nói: 『Đừng kêu loạn, im miệng đi!』

Bạch Trú sắp phiền chết Cuồng Nhân rồi.

Bạch Trú nói xong, sau khi xác nhận phía trước không có chướng ngại vật, không đến mức đâm xe, vẫn không nhịn được quay lại nhìn một cái.

Nhưng chính cái nhìn này, lại khiến tim cô co thắt kịch liệt, sắc mặt trắng bệch trong nháy mắt.

Trong tầm mắt Bạch Trú, một con Tyrant T103 đột nhiên dừng lại giữa đường.

Sau đó.

Rẹt ——!

Theo âm thanh chói tai, con Tyrant T103 kia vậy mà trực tiếp xé toạc chiếc áo bó nó đang mặc!!!

Tiếp đó, cơ thể con Tyrant T103 đó lớn lên trông thấy bằng mắt thường, chiều cao từ khoảng 2m5 trực tiếp tăng lên hơn 3 mét, cơ bắp các bộ phận cơ thể rõ ràng càng thêm phát đạt, lực bộc phát mạnh hơn.

Mặc dù vẫn là hình người, nhưng hai tay lại sinh ra biến dị rõ rệt, bàn tay trở nên lớn hơn cả cơ thể.

Móng tay sắc bén còn thô hơn, sắc hơn cả dao thép, dài đến hơn nửa mét.

『Đinh linh.』

『Tyrant T103 số 1 tiến vào hình thái thứ hai, hình thái bạo tẩu.』

Khi Tyrant T103 tiến vào hình thái thứ hai, tốc độ di chuyển rõ ràng tăng mạnh trên phạm vi lớn. Dưới sự chạy điên cuồng, mắt thường có thể thấy khoảng cách với Đội 4 Thiên Hình ngày càng gần, sắp sửa đuổi kịp bọn họ!

Đây quả thực là đòn cảnh cáo giáng vào Bạch Trú đang cho rằng có thể thuận lợi xông tới Tổ Ong.

Bạch Trú nghiến chặt răng, lập tức có phán đoán.

Cứ tiếp tục như vậy, ai cũng không chạy thoát!

Bây giờ nhất định phải hy sinh một số đội viên nhất định, dùng bọn họ để cầm chân Tyrant T103 biến dị!

『Bạch Trú: Cuồng...』

Thời gian cấp bách, Bạch Trú nghĩ đến liền muốn trực tiếp ra lệnh.

Chỉ có điều không đợi Bạch Trú nói ra khỏi miệng, tiếng gào thét của Barrett cũng đã vang lên trước trong tai nghe: 『Không xong, mau dùng thẻ bảo mệnh mạnh, Vô Thương cứu tôi!!!』

Barrett trước nay bình tĩnh, rất ít khi kích động như vậy.

Tiếng gào thét kích động như vậy cũng làm Bạch Trú hơi choáng váng, bản năng ngẩng đầu nhìn về phía Barrett phía trước, muốn xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Tuy nhiên không đợi cô đi xác nhận, trong tai nghe cũng đã có người cho cô đáp án.

『Cuồng Nhân: Mẹ kiếp, là tên lửa!』

Bạch Trú trừng to mắt, không thể tin hô: "Cái..."

Sau đó.

Không đợi Bạch Trú nói xong, sóng xung kích và ngọn lửa do mười mấy quả tên lửa nổ tung tạo ra đã trong nháy mắt bao trùm nuốt chửng Đội 4 Thiên Hình cùng với đám Tyrant T103!