Chương 32

Chương 32: Sụp đổ

Uy lực của tên lửa rõ ràng mạnh hơn đạn tên lửa và lựu đạn, phạm vi rộng hơn.

Mười mấy quả tên lửa rơi chính xác xuống xung quanh Đội 4 Thiên Hình, vụ nổ kịch liệt tạo ra sóng xung kích và ngọn lửa khuếch tán ra xung quanh trong nháy mắt.

Tòa nhà sụp đổ, đường sá hư hại, Zombie xung quanh bị nổ tan xương nát thịt.

Ngay cả Tyrant T103 đang đuổi theo Đội 4 Thiên Hình cũng không thể may mắn thoát khỏi, bất hạnh bị vạ lây, bị ngọn lửa nuốt chửng trong nháy mắt.

Khi vụ nổ kết thúc.

Bạch Trú quỳ trên mặt đất nứt nẻ, trong con ngươi phản chiếu cảnh tượng đổ nát trong đống hoang tàn, thi thể không trọn vẹn và xác xe đang cháy phấp phới trong gió, khiến cô cảm thấy sợ hãi phát ra từ nội tâm.

Tại sao, nhóm người mình lại bị tên lửa tấn công?

Tại sao thành phố Gấu Xám lại xuất hiện vũ khí cấp bậc này!

Tyrant T103 là vũ khí sinh hóa của phân bộ Mỹ Tập đoàn Umbrella, bọn họ không thể nào ném tên lửa vào vũ khí sinh hóa của mình được!

Phân bộ Châu Âu của Umbrella làm?

Không! Cũng không đúng!

Bọn họ mặc dù là quan hệ cạnh tranh, nhưng cũng tuyệt đối sẽ không dùng tên lửa oanh tạc vũ khí sinh hóa của đối phương, làm ra chuyện trực tiếp trở mặt, tương đương tuyên chiến này!

Không phải Tập đoàn Umbrella làm?

Chính phủ Mỹ?

Cũng không đúng, lúc này Chính phủ Mỹ căn bản không có binh lực gì ở thành phố Gấu Xám, thành phố Gấu Xám trên thực tế vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Tập đoàn Umbrella.

Mà lần này mục tiêu tấn công của tên lửa rất rõ ràng, chính là đoàn đội của mình!

Nói cách khác, cuộc tấn công tên lửa lần này tuyệt đối là do đoàn đội thứ hai làm.

Ván này rõ ràng ngay cả súng phóng lựu RPG đều bị hạn chế, tuyệt đối không làm ra được tên lửa.

Tại sao đoàn đội thứ hai có thể có vũ khí hạng nặng cấp bậc tên lửa?

Đoàn đội thứ hai chắc chắn không thể tự mình làm được, bọn họ vẫn là liên kết với thế lực khác nhất định.

Nhưng mà, đã không phải Tập đoàn Umbrella, cũng không phải Chính phủ Mỹ, đây rốt cuộc là thế lực gì, có thể làm đến mức độ này?!!

Bạch Trú thật sự nghĩ không ra, bây giờ cả người đã hoàn toàn mụ mị, cảm giác đoàn đội bọn họ giống như bị cả thế giới trò chơi nhắm vào.

Cảm giác bất lực đó không ngừng cuộn trào trong lòng, khiến cô càng không thể bình tĩnh.

"Bạch Trú! Bạch Trú!"

"Cô không sao chứ, đi mau, chúng ta đi mau a!!!"

Theo tiếng ù trong tai giảm dần, Bạch Trú được người bên cạnh đỡ dậy.

Cô ôm trán nhìn về phía đống đổ nát xung quanh, tìm kiếm đồng đội mình trong tầm nhìn mơ hồ chao đảo.

Bên cạnh là Người Chỉnh Âm vẻ mặt lo lắng đang đỡ cô, hỏi thăm tình trạng của cô.

Ánh mắt lắc lư, ở một bên khác phía trước, Vô Thương ngồi kiểu con vịt trên mặt đất trong đống đổ nát, đau đớn cong người, cơ thể run rẩy không ngừng.

Hai tay che mặt dán xuống đất, máu không ngừng chảy ra theo hai tay, lan ra mặt đất xung quanh, mái tóc đen đã biến thành màu trắng, đang lớn tiếng tru lên.

Đó là một loại tiếng tru tổng hợp giữa tiếng khóc và tiếng cười lớn, vô cùng sắc bén chói tai. Bất kể là nhìn hay nghe đều có thể cảm nhận được Vô Thương hiện tại rốt cuộc đang chịu đựng đau đớn lớn đến mức nào.

Mà bên cạnh Vô Thương, là Cuồng Nhân có dòng máu Nga đang vỗ lưng Vô Thương, lo lắng hỏi thăm tình trạng cơ thể Vô Thương.

Dưới sự nâng đỡ của Người Chỉnh Âm, Bạch Trú lảo đảo đứng dậy, tiếp tục nhìn xung quanh, tìm kiếm thân ảnh Barrett, nhưng căn bản không tìm thấy.

Bạch Trú cố nén đau đớn mở giao diện hệ thống, xác nhận số người đoàn đội bọn họ.

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ nhất: 5/7.』

Người Chỉnh Âm có một tấm thẻ bảo mệnh mạnh SSR, bản thân mình có một tấm thẻ dịch chuyển sát thương SSR+, hai người bọn họ giữ được mạng.

Mà Barrett, Vô Thương, Cuồng Nhân 3 người lại không có thẻ bảo mệnh mạnh.

Thiên phú Mạnh Khương của Vô Thương còn lại 2 lần, trong 3 người chỉ có thể bảo vệ 2 người.

Rất rõ ràng, Vô Thương chọn chính mình và Cuồng Nhân.

Cho nên Barrett chết.

Bị tên lửa nổ đến mức ngay cả thi thể cụ thể là cái nào cũng đã không thể phân biệt nổi.

Mà Vô Thương thì cần chịu đựng cảm giác đau của 2 người bị tên lửa nổ tung, và một phần sát thương do tên lửa nổ gây ra.

Cho nên bây giờ đang chịu đựng đau khổ to lớn, đau đến mức không thể cử động trên mặt đất, điên cuồng tru lên, mái tóc đen đều biến thành màu trắng, bộ dáng vô cùng thê thảm.

Mà cái này cũng chưa tính, ngoài 4 người chơi Trò Chơi Tử Vong sống sót dưới tên lửa ra, Tyrant T103 cũng không bị giết chết hết.

Chẳng những không bị giết chết hết, áo bó trên người những con Tyrant T103 còn sống còn bị tên lửa phá hủy.

Bây giờ cơ thể đang bốc cháy của bọn chúng đang không ngừng tiến hóa.

『Đinh linh.』

『Tyrant T103 số 3 tiến vào hình thái thứ hai, hình thái bạo tẩu.』

......

『Tyrant T103 số 7 tiến vào hình thái thứ hai, hình thái bạo tẩu.』

『Tyrant T103 số 8 tiến vào hình thái thứ hai, hình thái bạo tẩu.』

Trong 8 con Tyrant T103, 1 con bùng nổ sớm đã bị tên lửa nổ chết triệt để, 1 con bị thẻ dịch chuyển sát thương SSR+ của Bạch Trú giết chết.

6 con Tyrant T103 còn lại dưới sự oanh tạc của tên lửa, áo bó bị hỏng, bây giờ toàn bộ tiến vào trạng thái thứ hai, trạng thái bùng nổ.

Cơ thể khổng lồ cao dài 3 mét được bao quanh bởi máu thịt đỏ thẫm đang bốc cháy, từ từ đứng lên từ mặt đất. Trên hai bàn tay còn lớn hơn cả cơ thể là móng vuốt sắc bén hơn cả dao thép.

Đôi mắt bị lấp đầy bởi sự khát máu và bản năng của bọn chúng đang nhìn chăm chú vào Vô Thương đang gào thét lớn tiếng trong đống đổ nát, hiển nhiên đã bị cậu ta thu hút.

Không được, không được!

Không đánh lại, tuyệt đối không đánh lại!

Hỏng, ván chơi này hỏng hẳn rồi!

"Sẽ chết, tất cả mọi người sẽ chết!" Bạch Trú tuyệt vọng nhìn 6 con Tyrant T103, con ngươi xinh đẹp không ngừng rung động.

Người Chỉnh Âm thấy dáng vẻ ngơ ngác của Bạch Trú, vừa kéo cánh tay Bạch Trú vừa lo lắng gào lên: "Đi thôi! Đi mau!"

"Tôi còn xe máy, Tyrant bạo tẩu T103 đều bị bọn họ thu hút rồi, chúng ta nhân cơ hội này chạy mau!!!"

Bạch Trú nghe giọng Người Chỉnh Âm bên tai, dưới sự lôi kéo của hắn tư duy tỉnh táo hơn không ít.

Nghiến chặt răng, không suy nghĩ linh tinh nữa, dồn đủ sức lực, bắt đầu liều mạng chạy trong đống đổ nát.

Còn cơ hội! Còn cơ hội!

Từ bỏ Vô Thương và Cuồng Nhân!

Sói Cô Độc còn đó, mình còn đó, Người Chỉnh Âm đạn vô hạn còn đó!

Chỉ cần giết chết Shirley.

Cố gắng sống sót trước khi toàn bộ người chơi đoàn đội đối phương chết đi, là có thể thắng lợi trò chơi, sống sót ra ngoài!!!

Thất bại tạm thời và sự bị động chẳng là gì cả.

Đáng giận, đáng giận, đáng giận a!!!

Đã bao lâu rồi không bị động như vậy?

Không thể từ bỏ!

Động, động với tốc độ nhanh nhất!

Đoàn đội thứ hai, ta mới không cần thua cái đội yếu chỉ số dao động 186 như các ngươi đâu!!!

Dưới ý nghĩ này, Bạch Trú không quản Vô Thương và Cuồng Nhân nữa, đi theo Người Chỉnh Âm liều mạng chạy.

Mà trong quá trình chạy trốn, Bạch Trú không nhịn được quay đầu nhìn một cái.

Đối mặt với 6 con Tyrant bạo tẩu T103 chạy về phía Vô Thương đang gào thét lớn tiếng, Cuồng Nhân không lựa chọn chạy trốn, mà rút hai thanh đại khảm đao vẫn luôn cõng sau lưng ra, kích hoạt thẻ bài loại tấn công tăng toàn bộ tố chất cơ thể, sau khi bề mặt cơ thể hiện lên ánh kim quang nhàn nhạt, phát động thiên phú lao về phía Tyrant bạo tẩu T103.

Chỉ là.

Rắc ——!

Cho dù tố chất cơ thể Cuồng Nhân được tăng cao dưới thẻ bài và thiên phú, nhưng rõ ràng vẫn kém xa Tyrant bạo tẩu T103.

Dưới móng vuốt sắc bén kia của Tyrant T103, Cuồng Nhân trực tiếp bị đánh thành 7, 8 khúc, vô cùng thê thảm văng ra ngoài, chết đến không thể chết thêm được nữa!

Mà khi Bạch Trú và Người Chỉnh Âm hai người chạy tới con đường tương đối bằng phẳng, Người Chỉnh Âm lấy xe máy ra, sau khi Bạch Trú ngồi lên.

Bạch Trú cũng sẽ không nhìn Vô Thương còn lại nữa, không quay đầu lại đi theo Người Chỉnh Âm tiếp tục hướng về Tổ Ong!

『Đinh linh.』

『Người chơi đoàn đội thứ nhất tử vong 1 người, 1 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp.』

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ nhất: 4/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất: Điểm tích lũy thường -9000 điểm.』

Trò chơi đến hiện tại, Đội 4 Thiên Hình và đoàn đội thứ hai lần lượt giảm 3 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp, điểm tích lũy chờ kết toán trừ và thưởng triệt tiêu lẫn nhau.

Cho nên điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của Đội 4 Thiên Hình vẫn là -9000 điểm ban đầu.

Mà sau khi Bạch Trú và Người Chỉnh Âm rời đi, 6 con Tyrant bạo tẩu T103 còn lại cũng đã bao vây Vô Thương, vung móng vuốt, không chút lưu tình đánh về phía Vô Thương.

Đối mặt với Tyrant bạo tẩu T103 cao dài 3 mét, cơ thể gầy yếu kia của Vô Thương thực sự có vẻ quá nhỏ bé, giống như một con mèo con có thể dễ dàng bị bóp nát, bất luận nhìn thế nào cũng mười phần bất lực.

Mà Tyrant bạo tẩu T103 cũng sẽ không nảy sinh mảy may đồng tình với Vô Thương, cương phong từ móng vuốt khổng lồ vung xuống đánh vào mái tóc màu trắng của Vô Thương, thổi bay sang hai bên, thu hoạch mạng sống của Vô Thương.

Chỉ có điều cũng chính lúc này, bất ngờ lại xảy ra.

Bộp ——!

Theo một tiếng vang lớn, móng vuốt vung xuống của Tyrant T103 chẳng những không giết chết Vô Thương, lại còn bị Vô Thương trực tiếp bắt lấy, cứng rắn đỡ được một kích chí mạng của Tyrant T103!

Cảnh tượng đó quá mức quỷ dị, giống như lấy thân thể con người, xòe bàn tay ra chặn đứng chiếc xe tải lớn đang lao về phía mình vậy.

Ngay cả trong con ngươi tràn ngập khát máu của Tyrant bạo tẩu T103, cũng hiện lên một thoáng khó hiểu.

Tại sao bàn tay nhỏ bé mềm mại chưa bằng 1% bàn tay mình kia, có thể chống đỡ được một kích của mình?

Dưới cái nhìn không thể nào hiểu nổi của Tyrant T103, Vô Thương từ từ ngẩng đầu lên, nhìn về phía đối phương.

Vô Thương lúc này đã sớm không còn dáng vẻ dịu dàng trước đó, khuôn mặt trở nên vô cùng vặn vẹo, nổi gân xanh.

Từng đường từng đường mạch máu màu đen bò đầy trên mặt, trên người Vô Thương. Trong mắt, trong miệng, trong mũi không ngừng có máu đỏ sẫm chảy ra, toát lên vẻ âm trầm và kinh khủng.

Mà âm trầm quỷ dị nhất, là đôi mắt đầy những sợi tơ màu đen của Vô Thương, khiến cậu ta nhìn giống như ác quỷ bò ra từ địa ngục, đâu còn chút hình người nào?

Nếu chỉ luận về tướng mạo, Vô Thương thậm chí còn kinh khủng dọa người hơn cả Tyrant bạo tẩu T103.

"Hì hì... Hí hí hí..."

"Đau... Thật sự rất đau..."

Huyết lệ trong mắt Vô Thương theo khuôn mặt gớm ghiếc không ngừng chảy xuống, giọng nói run rẩy và the thé, căn bản khiến người ta không phân biệt được bây giờ là đang khóc hay đang cười điên cuồng.

Nói trắng ra, Vô Thương lúc này càng giống một kẻ điên tinh thần thực sự có vấn đề.

Tyrant bạo tẩu T103 sau khi chần chờ 3 giây, cũng không tiếp tục để thời gian cho Vô Thương, một cái móng vuốt khổng lồ khác đã dồn đủ lực, không chút lưu tình vỗ ngang về phía Vô Thương bệnh hoạn.

Tốc độ cực nhanh, móng tay sắc bén kia, đủ để trong nháy mắt cắt Vô Thương thành vài khúc!

Nhưng cũng ngay tại thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, Vô Thương nhảy vọt lên từ mặt đất, tránh thoát một kích của Tyrant bạo tẩu T103 một cách hoàn hảo.

Khi cơ thể Vô Thương lơ lửng trên không, đôi mắt hắc tuyến kia của cậu ta cũng đang không ngừng run rẩy, dường như đang quan sát tình hình xung quanh.

Khi chú ý tới thi thể không trọn vẹn, đã biến thành vài khúc của Cuồng Nhân trên mặt đất, con ngươi hắc tuyến của Vô Thương lập tức ngừng run rẩy.

Tiếp đó, con ngươi kinh khủng xoay nhanh một vòng theo quỹ đạo cực kỳ quỷ dị, khóa chặt thân ảnh Tyrant bạo tẩu T103.

Hàm răng run rẩy không ngừng vì đau đớn của cậu ta nghiến chặt vào nhau, rít ra âm thanh vô cùng hận thù.

"Chết đi... Chết đi... Chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi..."

"Tất cả đều đi chết đi!"