Chương 33

Chương 33: Cầu xin tha thứ

Trong gió đêm, dưới một cú vồ toàn lực của Tyrant bạo tẩu T103.

Vô Thương nhảy vọt lên từ mặt đất cực kỳ nhanh nhẹn, tránh thoát.

Trong tiếng lẩm bẩm bệnh hoạn và một tiếng gào thét xé ruột xé gan cuối cùng, bắt lấy cánh tay Tyrant T103, dưới một cú kéo mạnh, mượn lực đạo lao thẳng về phía gò má Tyrant T103, một cú lên gối hung hăng húc vào mắt Tyrant bạo tẩu T103.

Phập ——!

Trong một tiếng nổ lớn, thậm chí không khí xung quanh đều tạo nên một tầng khí kình, con mắt của Tyrant T103 bị Vô Thương trực tiếp húc nổ một cái, máu đen phun lên người, lên mặt Vô Thương, hòa lẫn với máu tràn ra từ cơ thể chính cậu ta.

Mà đồng thời với đòn này, hai con mắt toàn tuyến đen của Vô Thương cũng đang nhìn chằm chằm Tyrant T103, đau đớn gào lên với nó: "Rất đau... Rất đau a!!!"

"Tao rõ ràng đã chịu đựng đau đớn lớn như vậy để cứu bọn họ, nhưng lại bị chúng mày giết hết!"

"Ha... Ha ha... Ha ha ha!"

"Tao muốn giết chúng mày, tao muốn giết sạch tất cả chúng mày!!!"

Vô Thương đã rơi xuống đất, một tay che lấy gò má dữ tợn kinh khủng, đồng thời với cơ thể run rẩy không ngừng, cúi người nhặt thanh đại khảm đao của Cuồng Nhân lên.

Tyrant T103 trước mặt kèm theo con mắt bị húc nổ một cái, theo bản năng lùi lại một bước.

Mà trong thời gian này, những con Tyrant T103 khác cũng đã lao tới, từ phía sau đập về phía Vô Thương không thương tiếc!

Vút ——!

Tốc độ tấn công và sức mạnh của Tyrant T103 đều vô cùng kinh khủng, móng vuốt khổng lồ còn chưa tới, cương phong cũng đã tới trước, trong tiếng gào thét đánh vào mái tóc màu trắng của Vô Thương.

Dưới mái tóc trắng lắc lư của Vô Thương, vào khoảnh khắc mắt thấy cái móng vuốt khổng lồ kia sắp đập vào người cậu ta, Vô Thương nghiêng người vô cùng nhẹ nhàng, vừa vặn tránh thoát đòn tấn công của Tyrant T103 sau lưng.

Hơn nữa cùng lúc đó, một tay nắm đại khảm đao của cậu ta cũng động.

Theo cú kéo của Vô Thương, lưỡi đại khảm đao sát mặt đất phát ra âm thanh chói tai, sau đó khoảnh khắc tiếp theo bị Vô Thương vung mạnh lên.

Xẹt xẹt xẹt xẹt xẹt xẹt ———— Phập!

Dưới lối đánh mở rộng biên độ, đại khảm đao trực tiếp vung lên, vẽ một đường bán nguyệt, thời cơ hoàn hảo chém mạnh vào khớp tay của Tyrant T103, lưỡi đao trực tiếp chém vào một nửa, máu đen phun trào!

Tyrant T103 sau khi không có áo bó, mặc dù tính tấn công tăng lên toàn diện, nhưng khả năng kháng cự của cơ thể lại giảm, cũng không chịu đòn tốt như trước nữa.

Bất quá dù vậy, dao rựa bình thường cũng không thể dễ dàng chém rách da của bọn chúng.

Vô Thương sở dĩ có thể chém phập đại khảm đao vào cánh tay Tyrant bạo tẩu T103 một nửa, một là vì sức lực của cậu ta thực sự đặc biệt lớn, hai là vì đại khảm đao của Cuồng Nhân cũng là đạo cụ đặc thù vĩnh viễn, nhận được ở một thế giới võ hiệp, dùng vật liệu giống thiên thạch ngoài hành tinh chế tạo, mặc dù không đến mức không gì không phá, nhưng cũng cực kỳ cứng rắn sắc bén.

Toàn bộ trận chiến diễn ra vô cùng nhanh, Tyrant bạo tẩu T103 sau khi bị một đao chém phế cánh tay, trong tiếng gầm rú tức giận, một cái móng vuốt khổng lồ khác cũng đập về phía Vô Thương.

Phản ứng của Vô Thương càng nhanh hơn, khoảnh khắc Tyrant T103 đánh tới, cả người trực tiếp vọt lên, nhảy lên cánh tay Tyrant T103, sau đó hai tay nắm lấy cán đại khảm đao, cơ thể cúi xuống, trực tiếp toàn lực bật mạnh về phía đối diện.

Phập ——!

Kèm theo máu đen tung tóe từ cánh tay Tyrant T103, là Vô Thương rút đại khảm đao ra, lại tránh thoát đòn tấn công của một con Tyrant T103 khác lao tới từ phía sau.

Hơn nữa khiến hai con Tyrant T103 không kịp dừng tay trực tiếp đâm sầm vào nhau, móng vuốt sắc bén vỗ thẳng vào người đối phương, kéo ra từng vết thương trông mà giật mình.

Mà lúc này, Vô Thương vừa tránh thoát đòn tấn công của hai con Tyrant T103, hơn nữa dẫn dụ bọn chúng tàn sát lẫn nhau đang hai tay nắm đại khảm đao trên không trung.

Tay nâng, đao rơi!

Đại khảm đao trực tiếp chém ngang vào cổ một con Tyrant T103 khác, hơn nữa chém ngập vào thịt 2 phần 3!

Phập ——!

Vô Thương đứng trên vai Tyrant T103, lập tức rút lưỡi đại khảm đao ra, vừa tru lên lớn tiếng vô cùng đau đớn, vừa dùng hai tay nắm đại khảm đao chém mạnh liên hồi vào cổ Tyrant T103!

Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập ——!

Đôi mắt chảy máu của Vô Thương càng mở càng lớn, gân xanh mạch máu màu đen trên mặt càng ngày càng rõ ràng, nhe răng đã bị máu đen của Tyrant T103 bắn lên.

Cả người nhìn còn kinh khủng dọa người hơn cả Tyrant bạo tẩu T103, còn lợi hại hơn!

Vô Thương đột nhiên lợi hại như vậy, là trước kia giấu giếm thực lực sao?

Thực ra không phải, Vô Thương sở dĩ lợi hại như vậy, là vì một tấm thẻ bài tăng phúc.

『Thẻ bài: Chuyển Đổi Đau Đớn』

『Cấp bậc thẻ bài: SSR+』

『Hiệu quả thẻ bài: Căn cứ vào sát thương người nắm giữ thẻ bài phải chịu, tăng tốc độ, sức mạnh bản thân trên diện rộng, tăng khả năng kháng cự cơ thể biên độ nhỏ.

Sát thương nhận vào càng cao, thời gian hiệu quả kéo dài càng lâu.

Cảm giác đau đớn của người nắm giữ thẻ bài gấp 2 lần bản thân, hiệu quả này không thể triệt tiêu dưới bất kỳ hình thức nào.』

『Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài này là thẻ bài vĩnh viễn, không cần kích hoạt, tự động có hiệu lực.』

Hiệu quả của tấm thẻ này có nghĩa là Vô Thương bị thương càng nghiêm trọng, cường độ cơ thể tăng phúc càng cao.

Nếu trong tình huống bình thường, cho dù bị trọng thương, sự tăng phúc cơ thể cũng có hạn, còn lâu mới đạt được mức độ hiện tại của Vô Thương, cũng sẽ không mạnh như vậy.

Nhưng tấm thẻ này có một cơ chế đặc biệt, phương thức chuyển đổi của nó gần gũi hơn với cơ chế trò chơi.

Ví dụ bạn có 100 máu, đòn tấn công của đối phương là 200, đánh bạn gây ra 200 sát thương, như vậy tăng phúc không phải là 100 máu của bạn, mà là trị số sát thương 200 cao nhất mà đối phương gây ra chuyển đổi thành.

Nói cách khác, nếu đối thủ đủ mạnh, có thể trong nháy mắt đánh ra sát thương giết chết bạn vô số lần, như vậy tăng phúc cũng gần như là không có giới hạn cao nhất.

Ván này Vô Thương dưới thiên phú 『Mạnh Khương』, đã chịu đựng sát thương Thợ Máy bị đánh xuyên bụng, thực ra cơ thể tăng phúc cũng không nhiều, nhưng cậu ta chịu đựng sát thương do tên lửa nổ trúng mình và Cuồng Nhân, sự gia tăng đó thì quá cao.

Điều này khiến cậu ta trong lúc nhất thời có thực lực để chu toàn với Tyrant bạo tẩu T103!

Tấm thẻ bài vốn không nên mạnh như vậy, lại dưới thẻ bài bảo mệnh mạnh và thiên phú của chính Vô Thương, sinh ra phản ứng hóa học kinh khủng, hiệu quả bùng nổ.

Mà Vô Thương, càng là một đại sát khí của Đội 4 Thiên Hình, địa vị chỉ sau đội trưởng Sói Cô Độc và Bạch Trú - át chủ bài trò chơi đấu trí chiến lược.

Bình thường Vô Thương trong đa số trò chơi chỉ đóng vai bác sĩ hỗ trợ, nhưng một khi là trò chơi loại hình công nghệ tương lai, ma huyễn, cậu ta là người chơi định vị tấn công tính chất cực đoan có năng lực chiến đấu có thể vượt qua Sói Cô Độc.

Đây cũng là nguyên nhân Bạch Trú và Người Chỉnh Âm yên tâm chạy trốn.

Nếu Vô Thương và Cuồng Nhân đều bị Tyrant bạo tẩu T103 giết chết trong vài giây, hai người bọn họ không chạy thoát được.

Bạch Trú biết, Vô Thương hiện tại đủ mạnh, hơn nữa những trận chiến quá khứ của Vô Thương cũng là với NPC và người chơi cực mạnh, kinh nghiệm chiến đấu độ khó cao vô cùng phong phú.

Mặc dù không xác định có thể giết chết Tyrant bạo tẩu T103 hay không, nhưng ít nhất cầm chân Tyrant bạo tẩu T103 tranh thủ thời gian chạy thoát cho bọn họ là không thành vấn đề.

Về phần tại sao Vô Thương lại kêu to như điên, cũng đơn thuần là vì cậu ta chịu đựng đau đớn quá mãnh liệt.

Bản thân đã phải chịu đau đớn do bị tên lửa nổ trúng, cảm giác đau còn gấp 2 lần bình thường.

Tấm thẻ này không có hiệu quả ảnh hưởng tư duy, thế nhưng loại cảm giác đau đớn xé ruột xé gan đó, lại có thể bức điên bất cứ ai.

Trong đống đổ nát do tên lửa oanh tạc, 6 con Tyrant bạo tẩu T103 đuổi theo Vô Thương tấn công điên cuồng.

"Hì hì... Hí hí hí..."

Âm thanh quỷ dị vừa đau đớn lại hưng phấn, không biết là cười hay khóc của Vô Thương vang vọng dưới bầu trời đêm. Cậu ta xách đại khảm đao xuyên qua giữa đám Tyrant bạo tẩu T103, chẳng những không bị bắt, ngược lại đánh cho đám Tyrant T103 toàn thân đẫm máu.

Vô Thương mặc dù sức mạnh, tốc độ và khả năng chịu đòn được nâng cao, nhưng vẫn không chịu nổi đòn tấn công móng vuốt của Tyrant T103.

Đạo cụ đặc thù đại khảm đao mặc dù có thể chém bị thương Tyrant T103, nhưng vì đối phương số lượng đông, phản ứng nhanh, cũng không có thời gian bổ đao giết chết đối phương.

Bây giờ những vết thương nghiêm trọng một chút trên người Tyrant T103, thực ra phần lớn đều là do hình thể bọn chúng quá khổng lồ, so sánh ra Vô Thương quá nhỏ, chiến đấu ngang ngược, ngộ thương người mình gây ra.

Mặc dù Vô Thương chiếm ưu thế nhất định, nhưng thực ra là rơi vào thế giằng co, trong thời gian ngắn chiến đấu cũng không có cách nào kết thúc.

Tương đối như thế, một khi hiệu quả thẻ bài 『Chuyển Đổi Đau Đớn』 của Vô Thương kết thúc, cậu ta chắc chắn phải chết.

Mà ngay lúc Vô Thương chiến đấu, phía sau thùng rác trong con hẻm cách đó mấy trăm mét, còn có một người đang quan sát bọn họ.

Người này chính là S Gấu Nâu trong tiểu đội 5 người đoàn đội thứ hai, người đã thoát chết dưới đòn tấn công của Nemesis.

S Gấu Nâu đang chạy trốn bị động tĩnh nổ lớn của tên lửa thu hút. Vì khoảng cách không quá xa, liền ôm ý nghĩ liệu có người chơi đoàn đội thứ nhất trọng thương, hoặc Zombie biến dị trọng thương có thể hôi của hay không, cẩn thận chạy tới, vừa vặn chứng kiến trận chiến giữa Vô Thương và Tyrant bạo tẩu T103.

S Gấu Nâu nấp sau thùng rác, trong tay ôm một khẩu súng trường xung kích, qua khe hở thùng rác ngắm Vô Thương, đang do dự có nên nổ súng hay không.

Nổ súng, không nổ súng?

Nổ súng, không nổ súng?

S Gấu Nâu áp lực rất lớn, trên trán đã đầy mồ hôi.

Nổ súng đi, có khả năng giết chết một người chơi Trò Chơi Tử Vong của đối phương.

Bây giờ đối phương 7 người chơi chỉ còn lại 4 tên, mỗi giảm một cái đều là ưu thế cực lớn cho bên mình.

Nhưng đồng thời cũng ẩn chứa nguy hiểm to lớn, một khi nổ súng, vị trí của mình có khả năng bị lộ.

Quay đầu lại có giết chết được Vô Thương hay không còn chưa chắc, ngược lại có thể thu hút đám Tyrant T103 nổi điên tới.

Trong lòng S Gấu Nâu biết rất rõ, nếu Tyrant bạo tẩu T103 lao về phía mình, hắn căn bản không có khả năng chạy trốn và phản kháng, chắc chắn phải chết!

Kết quả tốt nhất hiện tại là bắn phế một chân của Vô Thương, khiến cậu ta mất khả năng di chuyển nhanh, để Tyrant bạo tẩu T103 có thể dễ dàng giết chết cậu ta, sau đó mình thừa cơ chạy trốn hoặc trốn đến nơi an toàn.

Nhưng S Gấu Nâu ôm súng, cứ chần chừ mãi không xuống tay được.

Phát súng này một khi bắn ra, khả năng mình bị giết vẫn là quá cao.

Cuối cùng, dưới áp lực to lớn, S Gấu Nâu bị nín đến đỏ bừng mặt, hơi thở có chút không thông, vẫn là buông khẩu súng trong tay xuống, triệt để trốn sau thùng rác.

Tòa nhà quanh hắn đã mất điện, đèn đường cũng đã tắt, có thể nói là một mảnh tối đen.

Hộc hộc —— Hộc hộc —— Hộc hộc ——!

Bây giờ bên tai ngoại trừ tiếng chiến đấu kịch liệt của Vô Thương và Tyrant T103 ở phía xa, còn lại chỉ có tiếng thở dốc mà chính mình muốn cố gắng kìm nén nhưng không thể kìm nén được.

S Gấu Nâu ngồi dưới đất, dùng cánh tay che mắt, nghiến chặt răng, vô cùng đau khổ.

Trong lòng hắn nín một ngọn lửa vô danh, muốn lao ra anh dũng liều mạng với đối phương, vinh quang thắng lợi hoặc tử vong.

Nhưng đồng thời, dục vọng cầu sinh của hắn lại đang ra sức đè nén ngọn lửa vô danh này, khiến hắn không dám hành động.

Nói cho cùng, nếu có thể sống ai muốn chết?

S Gấu Nâu bề ngoài là gã đàn ông trung niên béo tốt tướng mạo ác bá, nhưng thực ra tuổi thật của hắn chưa đến 20.

Cái vẻ ngoài này là tạo nhân vật tạo ra, loại vĩnh viễn đó.

Là một người chơi đầu óc không tốt lắm, bị buộc phải đi con đường vũ lực, hơn nữa vận khí không tồi, sớm gặp đồng đội tốt, sống đến bây giờ.

Trong đoàn đội 5 người chết 3, lại chỉ có một người không phải người chơi cao cấp là S Chuột Hamster, còn bỏ lại đồng đội tự mình chạy thoát, tình huống này thực sự có chút đả kích người.

S Gấu Nâu bây giờ cũng không biết ván Trò Chơi Tử Vong này rốt cuộc phải chơi thế nào.

Nói cách khác, trốn đi giao vận mệnh vào tay người khác cũng là một lựa chọn.

Thế nhưng.

S Gấu Nâu cúi đầu xuống, trong bóng tối nhìn cánh tay băng bó vết thương của mình, trong lòng lại có chút tuyệt vọng.

Hắn gặp phải Nemesis, nắm lấy cơ hội chạy trốn, vì quá hoảng hốt, bất hạnh bị một con chó săn Zombie đột nhiên lao ra từ trong hẻm cắn vào tay.

Mặc dù thành công giết chết chó săn Zombie, cũng không bị Zombie vây quanh hoặc gặp phải Zombie biến dị lợi hại khác.

Nhưng chung quy là bị cắn.

Bây giờ hắn đã dùng dao găm cắt bỏ phần thịt bị cắn, đắp thuốc cầm máu, băng bó kỹ.

Nhưng nhìn vết thương trên tay mình, dù thế nào trong lòng cũng vô cùng đè nén và khó chịu, lúc nào cũng cảm thấy toàn thân không thoải mái, giống như sắp biến thành Zombie ngay lập tức.

Không còn cách nào, nếu nói đoàn đội bọn hắn chỉ cần bảo vệ Shirley đến 7 giờ 50 sáng mai là có thể thắng lợi.

Như vậy S Gấu Nâu cho rằng mình và thắng lợi này không có duyên, hắn đã nhiễm virus sinh hóa, căn bản không trụ được đến lúc đó.

Nói cách khác đoàn đội mình hoàn thành nhiệm vụ ẩn T-virus và G-virus, nếu tìm được đồng đội, là có khả năng nhận được vắc xin.

Nhưng chưa nói đến việc Alice và Kuuhaku ngay từ đầu đã xảy ra mâu thuẫn xung đột liệu có cho mình vắc xin T-virus hay không, hắn cho rằng mình cũng không có năng lực một mình đuổi tới bên cạnh Shirley.

Trong tình huống này, S Gấu Nâu phát hiện có cơ hội giết chết người chơi địch, mới do dự như vậy.

Nếu người chơi đoàn đội thứ nhất chết hết trước khi virus trong người hắn bùng phát, như vậy hắn có thể sống sót.

Chỉ có điều tính toán rủi ro và lợi ích, phát hiện một khi mình nổ súng, xác suất cực lớn sẽ bị Tyrant bạo tẩu T103 giết chết, S Gấu Nâu vẫn từ bỏ.

Bây giờ chỉ có thể bất lực trốn sau thùng rác, rơi vào tâm lý bệnh hoạn tự phủ định và trầm cảm.

Đương nhiên, cũng không phải một tia hy vọng cũng không có.

S Gấu Nâu mở hệ thống, nhìn về phía nhiệm vụ cấp S trong danh sách nhiệm vụ, Quái vật bất tử.

"Không thể từ bỏ, không thể từ bỏ a."

"Alice, Kuuhaku, nhanh lên hoàn thành nhiệm vụ này đi!"

"Chỉ cần cho tôi sống sót ra ngoài, tôi xin lỗi các người, làm trâu làm ngựa cho các người cũng được a!!!"

Sau khi S Gấu Nâu hoàn toàn hết cách, hắn cũng chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Alice và Kuuhaku.

Trong khoảng thời gian vừa qua, S Gấu Nâu đã nhận được 3 lần thông báo hệ thống về việc nhận điểm tích lũy nhiệm vụ cấp S!

Lần lượt là 100, 100, 300 điểm tích lũy thường và 100, 100, 300 điểm tích lũy cao cấp.

Rất rõ ràng, mặc dù không biết Alice và Kuuhaku làm thế nào, nhưng hiện tại quả thực có người đang làm nhiệm vụ cấp S này, hơn nữa đạt được tiến triển hiệu quả!

Chỉ có điều cách lần nhận điểm tích lũy trước đã qua một khoảng thời gian ngắn.

S Gấu Nâu nhìn nhiệm vụ trong hệ thống, điên cuồng cầu nguyện trong lòng, hy vọng Alice và Kuuhaku an toàn, hy vọng bọn họ hai người có thể hoàn thành nhiệm vụ này.

Và ngay trong lời cầu nguyện của hắn, tin tức hệ thống cuối cùng đã đến.

『Đinh linh.』

『Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 William Birkin (Độ khó Ác mộng) bị giết chết, toàn bộ thành viên đoàn đội thứ hai nhận 500 điểm tích lũy thường, 500 điểm tích lũy cao cấp.』

『Vật lây nhiễm G-virus William Birkin (Độ khó Địa ngục) đang tiến hóa, số lần giết chết còn lại 2/6.』