Chương 34

Chương 34: Cầu xin tha thứ

Khi Sói Cô Độc kịch chiến với Nemesis, nhóm Bạch Trú bị Tyrant T103 đuổi đánh tơi bời, Y Mặc đang làm gì?

Y Mặc đang đánh BOSS, làm nhiệm vụ cấp S Quái vật bất tử.

Hơn nữa đã đánh xong 3 hiệp, hiện tại đang đánh hiệp thứ 4.

Dưới bầu trời đêm, trong một con phố thương mại nào đó ở khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, Vật lây nhiễm G-virus William Birkin hình thái thứ 4 đang chạy điên cuồng, hơn nữa chịu sự tấn công mãnh liệt của hỏa lực mạnh.

Các thể G-virus bị đánh chết trước đó lần lượt là cấp bậc Thông thường, Bạo tẩu, Giày vò.

Thể hình thái thứ 1 (Thông thường): Hình thể 3 mét, một nửa cơ thể biến dị nghiêm trọng, vai và cánh tay biến dị còn lớn hơn cơ thể tráng hán, trên vai mọc ra một con mắt rất to, thực lực tương đương Tyrant T103 hình thái thông thường.

Thể hình thái thứ 2 (Bạo tẩu): Hình thể 4.5 mét, mức độ nghiêm trọng cơ thể hoàn toàn biến dị, cánh tay trái biến dị nghiêm trọng nhất, đường kính bàn tay gần 1 mét, móng vuốt khổng lồ như tấm thép dày, chiều dài hơn 1 mét. Đầu người William Birkin vật chủ ban đầu giờ đã chuyển xuống ngực, bị da thịt đỏ thẫm bao quanh, trên vai mọc ra đầu người mới, thực lực đã vượt qua Tyrant bạo tẩu T103.

Thể hình thái thứ 3 (Giày vò): Hình thể hơn 6 mét, mức độ nghiêm trọng cơ thể hoàn toàn biến dị, ngoài hai cánh tay biến dị vốn có, trên vai lại mọc ra hai cánh tay khổng lồ kinh khủng hơn, ngực mọc đầy gai xương sắc bén, thực lực đã không thua kém Nemesis bạo tẩu.

Nếu như nói 3 hình thái trước miễn cưỡng coi như hình người, vậy thì Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 (Ác mộng) hiện tại đã hoàn toàn không còn chút đặc điểm hình người nào, trở thành vật biến dị dạng bò sát.

Cơ thể khổng lồ dài hơn 7 mét, thân thể nhìn vô cùng cồng kềnh toàn bộ được cấu tạo từ cơ bắp đỏ thẫm cường tráng. Ngoài hai chân sau và chân trước tráng kiện đến mức kinh khủng, hai bên trước người còn có hai cánh tay móng vuốt "nhỏ hơn một chút".

Từ bề ngoài đã không tìm thấy phần đầu tương đối yếu ớt. Tại vị trí đầu trước nhất của cơ thể vốn nên là đầu, mọc ra mấy chục chiếc răng nanh khổng lồ kinh khủng, bên trên có một cái hàm trên giống như miệng cá sấu.

Chính là một con quái vật khổng lồ như vậy, nhưng tốc độ di chuyển lại cực kỳ nhanh, húc ngang đánh thẳng giữa đường phố, sức phá hoại vượt xa xe bọc thép.

Nói trắng ra, cho dù đến 10 chiếc xe tăng, dưới tính linh hoạt và sức mạnh của Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4, đoán chừng cũng rất nhanh sẽ bị đập nát đập hỏng toàn bộ.

Mà một Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 mạnh mẽ như vậy, bây giờ lại bị đánh không có chút năng lực phản kích nào!

Trong phạm vi 2km lấy Vật lây nhiễm G-virus làm trung tâm, có mấy chục nhân viên vũ trang An gia vác súng phóng lựu cỡ nhỏ.

Dưới sự chỉ huy của giọng nói âm u lạnh lẽo chết lặng, thiếu cảm xúc trong tai nghe, bọn họ bắn một trận tơi bời vào Vật lây nhiễm G-virus.

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 1 tấn công.』

Bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Theo giọng nói của Y Mặc, mười mấy quả lựu đạn trong nháy mắt bắn về phía Vật lây nhiễm G-virus, đánh vào cơ thể khổng lồ của Vật lây nhiễm G-virus, không ngừng bắn ra ánh lửa chói mắt, máu thịt đen ngòm văng tung tóe.

Dưới sự oanh tạc này, tốc độ di chuyển của Vật lây nhiễm G-virus bị chậm lại rõ rệt, trên người đầy những lỗ thủng thịt bị đạn bắn xuyên, máu đen như mực không ngừng phun ra trong khi di chuyển, nhìn vô cùng thê thảm.

Nói cách khác đạn tên lửa thông thường không thể gây ra sát thương nghiêm trọng như vậy cho Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4.

Quả thực, đạn tên lửa thông thường không gây ra được mức độ sát thương này.

Nhưng hiện tại bắn về phía Vật lây nhiễm G-virus cũng không phải đạn tên lửa bình thường, toàn bộ đều là đạn xuyên giáp chuyên đánh xe tăng, xe bọc thép cơ giới hạng nặng mà Y Mặc đặc biệt chuẩn bị cho Vật lây nhiễm G-virus!

Bất quá dưới sự oanh tạc của đạn xuyên giáp này, Vật lây nhiễm G-virus vẫn không có dấu hiệu bị giết chết, hơn nữa càng thêm tức giận.

Trong tiếng gầm rú điên cuồng tiếp tục lao về phía tiểu đội lựu đạn số 1!

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 2 thay phiên tấn công.』

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 3 thay phiên tấn công.』

Chỉ tiếc, dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Vật lây nhiễm G-virus có tức giận nữa cũng vô nghĩa.

Khi tiểu đội lựu đạn số 1 hoàn thành một vòng oanh tạc, trong khoảng thời gian nạp đạn, tiểu đội lựu đạn số 2, số 3 ở hai hướng khác cũng đã tiếp tục oanh tạc không ngừng nghỉ về phía Vật lây nhiễm G-virus!

Vừa kéo cừu hận của Vật lây nhiễm G-virus, vừa duy trì thương thế trên người Vật lây nhiễm G-virus.

Đúng, là duy trì.

Vật lây nhiễm G-virus ngoài sức mạnh và tốc độ kinh khủng, điểm lợi hại hơn so với Nemesis và Tyrant T103 là năng lực tiến hóa và năng lực hồi phục.

G-virus là loại virus được mệnh danh có thể tiến hóa vô hạn, hoàn thiện điểm yếu bản thân vô hạn.

Mặc dù cơ thể kinh khủng của nó bị đạn xuyên giáp đánh cho nát bấy, máu tươi phun trào, nhưng thương thế cũng đang khôi phục nhanh chóng.

Nếu không duy trì gây ra sát thương hiệu quả, thương thế của Vật lây nhiễm G-virus sẽ rất nhanh lành lại hoàn toàn, thậm chí sức chiến đấu và khả năng kháng cự còn có thể tăng thêm một bước!

Bất quá An gia dù sao cũng là trùm buôn bán súng ống, kho trang bị tồn cực kỳ kinh khủng. Cho dù tạm thời điều động "một chút" nhân lực và trang bị cho Y Mặc để bảo vệ An Băng Yên, cũng có thể để Y Mặc duy trì việc oanh tạc không ngừng đối với Vật lây nhiễm G-virus, gây ra sát thương cao hơn mức độ hồi phục của nó.

Sau khi Vật lây nhiễm G-virus bị oanh tạc đơn phương mười mấy đợt, nó cũng tích lũy đủ kinh nghiệm bị nổ, không còn bên nào có người tấn công mình thì lao về bên đó nữa, mà tập trung vào một mục tiêu, cho đến khi giết chết mới chịu bỏ qua!

Nó chịu đựng sự oanh tạc của lựu đạn từ các hướng khác, đầu cũng không quay lại điên cuồng lao về phía tiểu đội lựu đạn số 1, vô cùng hung mãnh, nhìn có vẻ thực sự có khả năng giết đến gần tiểu đội lựu đạn số 1.

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 1 vứt bỏ vũ khí rút lui.』

『Y Mặc: Trực thăng yểm hộ bằng đạn tên lửa súng máy.』

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 4 bắn.』

『Y Mặc: Tiểu đội lựu đạn số 2, 3 lắp đầu đạn nổ mạnh.』

Đáng tiếc, dưới sự chỉ huy không chút cảm tình của Y Mặc, không đợi Vật lây nhiễm G-virus tiếp cận tiểu đội số 1, 4 chiếc trực thăng vũ trang mang theo đạn tên lửa trên bầu trời đã bay về phía Vật lây nhiễm G-virus, không chút lưu tình oanh tạc lên người Vật lây nhiễm G-virus.

Kèm theo ngọn lửa phun ra từ súng máy đường kính lớn của trực thăng vũ trang, đạn xuyên giáp của súng phóng lựu tiểu đội số 4 bám sát theo sau.

Bởi vì muốn yểm hộ tiểu đội lựu đạn số 1 rút lui, cho nên móng vuốt của Vật lây nhiễm G-virus cũng đã trở thành đối tượng được chăm sóc trọng điểm.

Vật lây nhiễm G-virus vốn vừa tìm được một chút khả năng tấn công, dưới sự oanh tạc của hỏa lực dày đặc này, rất nhanh đã bị đánh đến di chuyển cũng khó khăn.

Lớp da thịt cứng nhất bên ngoài cơ thể bị đánh đến máu me đầm đìa, đã dần mất đi tác dụng bảo vệ đối với bên trong cơ thể.

Mà khi lớp da cứng nhất của Vật lây nhiễm G-virus bị đạn xuyên giáp phá hủy đập nát hoàn toàn, dưới sự chỉ huy của Y Mặc, đạn công phá có sức sát thương mạnh hơn cũng liên tiếp bay về phía nó.

Trong ánh lửa và khói súng, Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 với thương thế ngày càng nghiêm trọng nằm bẹp trên mặt đất, dùng sức vặn vẹo cơ thể cũng vô nghĩa, chỉ còn lại tiếng kêu rên lớn mang theo sự tức giận.

Thậm chí, ngay cả tiếng kêu rên cũng đã bị tiếng nổ của đạn tên lửa bao trùm hoàn toàn, có vẻ hơi thê thảm.

Dưới sự oanh tạc này, Vật lây nhiễm G-virus vẫn đang ra sức giãy dụa, không ngừng tiến hóa.

Một cái móng vuốt rách nát đã vươn ra khỏi ngọn lửa, trong sự không ngừng chữa trị và tiến hóa của cơ thể, dần dần có cường độ kháng tính chống lại đạn tên lửa, giãy giụa muốn phát động đợt phản công cuối cùng về phía những con người nhỏ bé xung quanh, mang theo thù hận của nó, xé xác bọn họ thành vạn mảnh để trút giận.

Mà Vật lây nhiễm G-virus với tư cách là nhiệm vụ cấp S, BOSS lớn nhất trong ván chơi này, lại được hệ thống cường hóa 2 lần, cũng quả thực có tư cách này.

Chỉ tiếc, hắn gặp phải một con ma quỷ không từ thủ đoạn.

Tất cả thủ đoạn tấn công, sức mạnh cơ thể, tốc độ, năng lực hồi phục v.v. của nó, đều đã bị Y Mặc dự đoán trước, đồng thời đưa ra phương án đối phó.

Y Mặc ngồi trên trực thăng chăm chú nhìn Vật lây nhiễm G-virus đang ở trong vụ nổ và ngọn lửa, trong đôi mắt âm u lạnh lẽo chết lặng không có bất kỳ cảm xúc dư thừa nào, lạnh nhạt nói vào bộ đàm: "Thu lưới."

"Toàn bộ nhân viên tác chiến rút lui, tên lửa oanh tạc toàn lực."

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, tên lửa liên tiếp phóng ra từ bên ngoài thành phố Gấu Xám, xé gió bầu trời đêm thành phố Gấu Xám, bay về phía Vật lây nhiễm G-virus.

Bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Ánh lửa rực rỡ vô tận bao trùm con phố thương mại nơi Vật lây nhiễm G-virus đang ở, phá hủy mọi thứ xung quanh.

Dưới sóng xung kích và sóng nhiệt của vụ nổ tên lửa, cây cối thực vật trong khu vực chiến đấu bị sóng nhiệt thiêu rụi, tòa nhà không ngừng sụp đổ, mặt đất bị nổ ra từng cái hố sâu.

Mà Vật lây nhiễm G-virus dưới sự oanh tạc của mấy chục quả tên lửa, cũng cuối cùng triệt để không còn động tĩnh.

Không có quái vật nào là giết không chết.

Nếu có, thì có thể là hỏa lực chưa đủ.

Mà hỏa lực hiện tại của Y Mặc, thì cực kỳ kinh khủng!

Nếu nhất định phải nói khoa trương một chút, đại khái là thần tiên đến cũng phải đi đường vòng!

Theo việc oanh tạc bằng đạn tên lửa, lựu đạn, tên lửa kết thúc, toàn bộ phố thương mại đã triệt để trở thành phế tích, khắp nơi tràn ngập ngọn lửa và mùi thuốc súng.

30 giây sau, một chiếc trực thăng vũ trang đáp xuống đống đổ nát.

Y Mặc nhảy xuống đầu tiên, An Băng Yên theo sát phía sau, sau đó là Quản gia.

Cùng lúc đó, hơn một nửa nhân viên chiến đấu xung quanh cũng tập hợp đến quanh 3 người, giơ súng phóng lựu và súng trường tự động, cảnh giác nhìn khu vực trung tâm nhất của đống đổ nát, bảo vệ an toàn cho 3 người Y Mặc.

Trong đêm tối, gió đêm lẫn mùi thuốc súng nồng nặc thổi qua mái tóc mái hơi rối của Y Mặc, bộ đồ thể thao màu đen cũng không ngừng lay động theo, cả người nhìn có vẻ hơi mỏng manh.

Nhưng hết lần này tới lần khác chính một thanh niên gầy yếu mỏng manh như vậy, lại là tổng chỉ huy của toàn bộ trận chiến.

Ánh mắt chết lặng lạnh nhạt của anh nhìn đống thịt nát màu đen đang bốc cháy trong khu vực trung tâm phế tích, một vòng đỏ tươi trong mắt trái ẩn hiện, yêu dị mà quỷ quyệt.

An Băng Yên dáng người nhỏ nhắn đứng cạnh Y Mặc, một tay ôm lấy cánh tay Y Mặc, một tay ôm một khẩu súng trường tự động. Trên mặt chẳng những không có mảy may sợ hãi, ngược lại còn mang theo nụ cười hạnh phúc, đôi mắt từ đầu đến cuối không rời khỏi khuôn mặt nghiêng có chút lạnh lùng của Y Mặc.

Và cũng chính lúc này, Quản gia bắt đầu báo cáo tình hình đạn dược hiện tại của bọn họ: "Lựu đạn và đạn tên lửa của tất cả các tiểu đội cộng lại không đến 30 viên, đạn tên lửa trên trực thăng đã bắn hết toàn bộ, tên lửa bên ngoài thành phố Gấu Xám hiện tại ngược lại còn thừa mười mấy quả."

Quản gia nói đến đây cau mày, nhìn về phía đống thịt nhão G-virus ở trung tâm phế tích, sắc mặt có chút khó coi: "Vật lây nhiễm G-virus này nhìn không giống như đã bị giết chết triệt để."

"Nếu nó lại biến dị hồi sinh, chúng ta tuyệt đối không có khả năng đánh nó thành trạng thái này lần nữa."

"Mà trong thời gian ngắn, cũng sẽ không có tiếp tế nữa."

"Chỉ huy, bây giờ chúng ta nên làm thế nào?"

Y Mặc cũng không nhìn Quản gia, không có bất kỳ dao động tình cảm nào nói: "Đã đủ rồi, cứ như vậy đi."

"Người tôi bảo các ông truy lùng trước đó, đã theo dõi được chưa?"

Y Mặc là chỉ Đội 4 Thiên Hình.

Quản gia: "Đã theo dõi được, có phân phó gì?"

Y Mặc: "Ném hết mười mấy quả tên lửa còn lại cho bọn họ đi."

Quản gia nghe vậy sững sờ, cảm thấy thứ này dùng để tấn công vài con người thực sự là có chút chuyện bé xé ra to.

Nhưng nghĩ tới tình hình nhân viên quan sát từ xa báo cáo trước đó, sức chiến đấu của những người kia quả thực cũng vô cùng vô lý, cộng thêm Y Mặc hiện tại hoàn toàn không có chút tình người lạnh lùng nào, Quản gia rốt cuộc không nói gì thêm, gật đầu, trực tiếp truyền đạt mệnh lệnh của Y Mặc qua bộ đàm.

Sau khi làm xong, Quản gia báo cáo tình hình với Y Mặc: "Đã định vị chính xác, ném tên lửa đi rồi."

Y Mặc cũng không để ý tới Quản gia, ánh mắt vẫn dừng lại trên đống thịt nhão màu đen của Vật lây nhiễm G-virus, giây lát mới lên tiếng: "Ông nói xem nó chết chưa?"

Quản gia nghe vậy nhìn đống thịt nhão ở trung tâm vụ nổ, suy tư một chút nói: "Nhìn tư thế này, e là một lát nữa còn có thể hồi sinh..."

Thực ra Quản gia đã chết lặng rồi.

Vốn tưởng rằng Y Mặc đòi trang bị có chút quá đáng, hoàn toàn không dùng đến.

Nhưng ai ngờ giờ phút này sắp đánh xong rồi, mà vẫn chưa giết chết triệt để con quái vật này.

Con quái vật này mỗi lần bị đánh thành loại thịt nhão này xong, qua một thời gian sẽ hồi sinh, hơn nữa biến dị càng kinh khủng mạnh mẽ hơn.

Quản gia thậm chí cho rằng, thứ này căn bản không có cách nào giết chết.

Cũng tại lúc này cuối cùng ý thức được, tại sao cấp cao Umbrella lại coi trọng thứ này như vậy.

Y Mặc: "Không, không phải hồi sinh."

"Bởi vì nó sau lần biến dị thứ 4, vẫn chưa bị đánh đến trạng thái chết giả như những lần trước."

"Bất quá cũng chính loại G-virus có sức sống này, mới là có giá trị nhất."

"Đưa đồ cho tôi, tôi đi lấy mẫu vật."

Theo lời Y Mặc, một nhân viên vũ trang xung quanh liền muốn đưa một chiếc túi nhỏ màu đen cho Y Mặc.

Chỉ có điều không đợi đưa đến tay Y Mặc, liền bị An Băng Yên ngăn lại: "Không được, tôi phản đối!"

"Cái này thực sự quá nguy hiểm."

"Cho dù là trạng thái chết giả tôi đều cho rằng vô cùng nguy hiểm, huống chi bây giờ còn chưa đến trạng thái chết giả chứ?"

An Băng Yên cũng biết tầm quan trọng của mẫu vật G-virus, suy nghĩ một chút nói: "Tôi để nhân viên vũ trang bảo vệ tôi, tôi đi thu thập mẫu vật!"

An Băng Yên nói, đoạt lấy chiếc ba lô đen chứa dụng cụ thu thập, chạy đến trước mặt Y Mặc, ngẩng đầu chăm chú nhìn Y Mặc, tiếp tục nói: "Y Mặc anh yên tâm, tố chất cơ thể tôi tốt hơn anh, gặp nguy hiểm tinh anh An gia cũng sẽ bảo vệ tôi."

"Anh ở đây đợi tôi, tôi rất nhanh..."

An Băng Yên thực ra cũng biết vô cùng nguy hiểm, cho nên bây giờ mới hết sức an ủi Y Mặc, muốn để Y Mặc yên tâm.

Bất kể thế nào, cô cũng không muốn để Y Mặc mạo hiểm lần này.

Mà để nhân viên vũ trang An gia đi mạo hiểm, An Băng Yên cho rằng cô với tư cách là người thừa kế An gia trước đây, thực sự là tỏ ra quá mức nhu nhược và vô năng.

Huống chi, cô quyết định cùng Y Mặc, hai người cùng nhau phản kháng Tập đoàn Umbrella.

Nếu cái này cũng không dám đi làm, cái này cũng làm không được, vậy cô dựa vào cái gì đối đầu với Tập đoàn Umbrella!

Cho nên chuyện vô cùng quan trọng này, phải tự mình đi tự mình hoàn thành.

Chỉ có điều không đợi An Băng Yên nói xong, tay Y Mặc cũng đã đặt lên gáy An Băng Yên, nhẹ nhàng vuốt ve.

Y Mặc: "Ngoan, nghe lời."

"Không đi nữa thì lỡ mất cơ hội đấy."

Giọng Y Mặc rất nhẹ, vẫn giống như trước đó không có tình cảm gì.

Nhưng An Băng Yên không biết tại sao, cảm nhận động tác Y Mặc vuốt ve gáy mình, nghe một câu "Ngoan, nghe lời" của Y Mặc, chính là cảm thấy Y Mặc đặc biệt dịu dàng với mình, không nhấc lên nổi tính bướng bỉnh bình thường của mình để phản bác Y Mặc.

Có lẽ, đây chính là cái gọi là vỏ quýt dày có móng tay nhọn a.

An Băng Yên nhìn khuôn mặt Y Mặc, mím môi, mặt nóng lên, nghiêng đầu nói: "Đồ lừa đảo, anh như vậy, đơn giản quá giảo hoạt!"

Đối mặt với Y Mặc như vậy, An Băng Yên căn bản không biết phản bác thế nào.

Nhưng An Băng Yên vẫn không từ bỏ, nghĩ nghĩ nói: "Anh đi cũng được, nhưng mà tôi nhất định phải đi theo bên cạnh anh!"

Trong đôi mắt An Băng Yên tràn đầy sự bướng bỉnh và nghiêm túc, đây là giới hạn cuối cùng của cô.

Nếu có nguy hiểm gì, cô ít nhất có thể chắn trước mặt người đàn ông này!

Y Mặc nhìn An Băng Yên đang ngẩng đầu nhìn mình, nghĩ nghĩ nói: "Bắn chuẩn không?"

An Băng Yên tự hào nói: "Tôi là con nhà buôn vũ khí đấy!"

Y Mặc nghe vậy nắm lấy bàn tay mịn màng của An Băng Yên, kéo cô đi thẳng về phía đống thịt nhão màu đen cách đó ngàn mét: "Nấp sau lưng tôi."

Dưới sự cường thế của Y Mặc, mặt An Băng Yên càng nóng bừng, ngượng ngùng đi theo bước chân Y Mặc, gật đầu đồng thời nói: "Mới không cần."

Tôi phải đứng trước mặt anh, thay anh chắn tất cả nguy hiểm!

An Băng Yên nói, nói vào tai nghe: "Đội 1 đội 2 đi theo bảo vệ chúng tôi, đội 3 đội 4 ở phía xa..."

An Băng Yên muốn để nhân viên vũ trang An gia đi theo, bảo vệ và yểm hộ hai người bọn họ.

Nhưng cô chưa kịp nói xong, liền bị Y Mặc ngắt lời: "Không cần, hai chúng ta là đủ."

Y Mặc nói xong, nghiêng đầu nhìn An Băng Yên bên cạnh bổ sung: "Nếu cô bắn chuẩn."

An Băng Yên nghe vậy, tay trái nắm chặt tay Y Mặc, tay phải giơ khẩu súng trường tự động treo trên cổ lên, họng súng nhắm ngay thịt nhão Vật lây nhiễm G-virus, nghiêm túc nói: "Chắc chắn chuẩn!"

Cũng không biết là An Băng Yên theo thói quen hiếu thắng, hay kỹ năng bắn súng của cô thực sự đặc biệt chuẩn.

Ngược lại An Băng Yên trả lời đặc biệt nghiêm túc, trong đôi mắt phản chiếu hình bóng Y Mặc viết đầy sự kiên định.

Y Mặc gật đầu, không tiếp tục nhìn An Băng Yên nữa, kéo cô tiếp tục đi tới.

Đi lại trong đống đổ nát tràn ngập khói súng này, dường như tận thế đã giáng lâm, thế giới hoang vu đổ nát chỉ còn lại hai người bọn họ, nương tựa vào nhau tiến lên.

An Băng Yên nghĩ, nếu như có thể, cô nguyện ý cứ mãi đi cùng anh như vậy.

Khi hai người đi đến cách đống thịt nhão màu đen đường kính 10 mét kia chỉ còn 200 mét, Y Mặc dừng bước.

Y Mặc: "Chuẩn bị xong chưa?"

An Băng Yên: "Chuẩn bị xong."

An Băng Yên không muốn buông tay Y Mặc, nhưng khi cô nhìn rõ ở giữa đống thịt nhão kia, còn có một khối thịt hình tròn mọc ra rất nhiều dây leo vẫn đang ngọ nguậy, vì bảo vệ an toàn cho Y Mặc, cô lại không thể không buông tay Y Mặc ra, bình ổn nghiêm túc bưng khẩu súng trường tự động treo trên người lên, nhắm về phía đống thịt nhão đang ngọ nguậy kia.

Khoảng cách gần như vậy đối mặt Vật lây nhiễm G-virus, An Băng Yên muốn nói không căng thẳng là giả. Bây giờ mím môi nhỏ, thần sắc đặc biệt nghiêm túc, trên trán thậm chí đã rịn ra mấy giọt mồ hôi, thấp giọng nói: "Y Mặc, tiếp theo..."

Bốp ——!

"Á... Ai?!!!"

Tuy nhiên không đợi An Băng Yên nói xong, cô liền cảm giác mông mình bị vỗ mạnh một cái, theo bản năng phát ra tiếng kêu đáng yêu.

Sau đó lập tức theo bản năng nhìn về phía Y Mặc bên cạnh, trên mặt vừa mang vẻ xấu hổ đỏ bừng, lại mang theo một chút xíu phẫn nộ.

A a a a a a!!!

Đồ lừa đảo, vào thời khắc căng thẳng này anh đang làm gì vậy hả!

Nguy hiểm thì không nói, xung quanh còn rất nhiều người đang nhìn đấy có được không a!

Ưm ưm ưm, khốn kiếp!

An Băng Yên mặc dù trong lòng nghĩ như vậy, nhưng không biết tại sao, lại hoàn toàn không phản cảm việc Y Mặc trêu ghẹo mình.

Khúc gỗ này, đột nhiên thông suốt rồi?

Nhưng không đợi An Băng Yên suy nghĩ lung tung quá nhiều, giọng nói như ra lệnh của Y Mặc cũng đã truyền đến: "Nổ súng!"

An Băng Yên: "Hả... Hả?!!!"

Giọng ra lệnh của Y Mặc làm An Băng Yên sững sờ, 1 giây sau mới phản ứng được bây giờ đang ở đâu.

Sống lưng lạnh toát, mồ hôi lạnh trên trán túa ra, quay đầu nhìn về phía đống thịt nhão đen ngòm với tốc độ nhanh nhất của mình.

Bây giờ tại vị trí trung tâm đống thịt nhão màu đen, khối thịt tròn màu đen đường kính khoảng nửa mét kia đã lăn nhanh về phía hai người, hơn nữa từ bên trên còn mọc ra mười mấy dây leo thịt đen khiến người ta buồn nôn, dài ra trông thấy bằng mắt thường, lao nhanh về phía bọn họ, bộ dáng vô cùng kinh khủng.

An Băng Yên làm sao biết, Y Mặc vỗ mông cô một cái, đơn thuần là để cô phát ra chút tiếng động, thu hút phần nhỏ cuối cùng của Vật lây nhiễm G-virus trạng thái thứ 4 tới.

Khi hai người gặp nguy hiểm, An Băng Yên cũng lập tức giơ súng trường tự động trong tay lên, vứt bỏ cảm xúc lung tung trước đó, dồn toàn bộ tinh thần vào việc nổ súng.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Theo súng trường tự động bắn liên tục, đạn không ngừng đánh vào những dây leo lao về phía hai người.

Không thể không nói, kỹ năng bắn súng của An Băng Yên quả thực cực kỳ tốt.

Mười mấy dây leo thịt lao tới kia dưới một băng đạn của An Băng Yên, rất nhanh đã bị bắn nát bấy.

Hơn nữa khối thịt tròn vốn dài nửa mét sau khi lăn đến vị trí cách hai người mấy chục mét, cũng chỉ còn lại kích thước bằng quả bóng rổ, bên trên có mấy cái lỗ thủng do đạn bắn ra, bây giờ bất động, đang chảy máu đen.

Nói thật, An Băng Yên còn là lần đầu tiên thực chiến, thấy mình lợi hại như thế, trong lòng cũng vô cùng tự hào.

Trong khi thay băng đạn, nghiêng đầu nháy mắt với Y Mặc, khoe khoang nói: "Hì hì, kỹ năng bắn súng của tôi có phải đặc biệt chuẩn không?"

"Hừ hừ, tôi là con nhà An gia..."

Nhưng không đợi An Băng Yên nói xong, lời của cô liền không nói được nữa.

Khối thịt tròn cách bọn họ mấy chục mét, chảy máu đen, nhìn thế nào cũng đã chết kia vậy mà đột nhiên bật lên, cơ thể thu nhỏ lại, lại dọc theo hai dây leo dài mấy mét lao về phía Y Mặc!

Và cũng chính lúc này, An Băng Yên đang thay băng đạn mới cho khẩu súng trường tự động trong lòng.

Mặc dù động tác đã rất nhanh, nhưng nhìn thế nào cũng không nhanh bằng tốc độ dây leo thịt lao tới.

Không xong ——!

Đồng tử An Băng Yên co rút kịch liệt, biết lần này tiêu đời rồi.

Không kịp thay xong băng đạn, cô căn bản không suy nghĩ, cơ thể theo bản năng đã chắn trước người Y Mặc, ý đồ giúp Y Mặc đỡ đòn này.

Lúc này não bộ An Băng Yên hoàn toàn trống rỗng, căn bản không suy nghĩ bị dây leo thịt kia tấn công trúng thì mình sẽ biến thành bộ dạng kinh khủng gì.

Cô chỉ biết là, xuất phát từ bản năng.

Cô muốn bảo vệ Y Mặc.

Mình muốn, bảo vệ Y Mặc.

Trong mắt cô giờ khắc này, chỉ phản chiếu hình bóng một mình Y Mặc!

Cô không muốn anh bị thương, càng không muốn anh chết đi.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này, bàn tay không mấy dịu dàng kia đột nhiên giữ lấy cánh tay cô, dưới lực đạo có chút ngang ngược, kéo cô mạnh vào trong lòng hắn, ôm lấy thân thể nhỏ nhắn của cô.

Trong tầm mắt cô, là người đàn ông thanh tú đang ôm mình, biểu cảm vẫn như trước, lạnh nhạt và bình tĩnh, mắt trái lóe lên tia sáng đỏ tươi quỷ dị, một vòng huyết nguyệt ẩn hiện, vô cùng đẹp mắt.

Bây giờ anh đã giơ tay trái lên, trong tay trống rỗng xuất hiện một khẩu Desert Eagle, họng súng đang lóe lên ánh lửa chói mắt.

An Băng Yên muốn đi bảo vệ Y Mặc, nhưng lại bị Y Mặc kéo vào lòng, bảo vệ theo một cách vừa ngang ngược lại dịu dàng.

Trong mắt An Băng Yên, Y Mặc giờ khắc này muốn bao nhiêu soái khí, liền có bấy nhiêu soái khí!

An Băng Yên ước gì khoảnh khắc này không cần suy nghĩ gì cả, cứ làm một cô gái nhỏ chỉ thuộc về Y Mặc, trốn trong lòng anh, cứ như vậy mãi mãi.

Nhưng An Băng Yên biết, bây giờ không phải lúc mê trai.

Chiến đấu, vẫn còn tiếp tục!

An Băng Yên vừa thay băng đạn với tốc độ nhanh nhất, vừa nghiêng đầu nhìn về phía khối thịt tròn phía trước.

Chỉ là.

Không đợi nhìn rõ tình hình chiến trường, cô liền cảm nhận được tay Y Mặc đã đặt lên đầu mình.

Vang vọng bên tai, là giọng nói thiếu cảm xúc của Y Mặc.

Y Mặc: "Kết thúc rồi, đưa dụng cụ thu thập cho tôi."

Theo lời Y Mặc, An Băng Yên mới phát hiện, trước mặt hai người bọn họ ngoại trừ dây leo thịt bị bắn nát, chỉ còn lại một khối thịt màu đen lớn bằng bàn tay, mọc ra một con mắt, đang nhúc nhích bò về phía hai người giống như con sâu.

An Băng Yên cau mày, dùng súng trường tự động nhắm vào con sâu thịt: "Không được, còn chưa kết thúc, tôi bắn nó trước..."

Không đợi An Băng Yên nói xong, đầu cô liền bị Y Mặc gõ nhẹ một cái.

Y Mặc: "Dụng cụ thu thập."

An Băng Yên cúi đầu đỏ mặt, lấy từ trong túi ra 3 cái dụng cụ thu thập giao cho Y Mặc: "A a a... Nè... Cho anh!"

Sau đó nhìn Y Mặc buông mình ra, đi về phía con sâu thịt, không nhịn được nhắc nhở: "Cẩn thận!"

Y Mặc cũng không nghe theo lời nhắc nhở của An Băng Yên, đi đến gần con sâu thịt, một cước giẫm thẳng lên người con sâu thịt, khiến nó không thể bò tiếp.

Con sâu thịt bị giẫm lên, con mắt lộ ra bên ngoài chuyển động điên cuồng, rõ ràng vô cùng phẫn nộ, thậm chí còn có xu hướng muốn biến dị.

Cùng lúc đó, Y Mặc đã ngồi xổm xuống, huyết nguyệt đỏ tươi trong con ngươi mắt trái bộc phát sáng rực, chết lặng nhìn chằm chằm con mắt màu đen đang chuyển động điên cuồng kia.

Dưới cái nhìn của Y Mặc, con sâu thịt vậy mà dần dần bình tĩnh lại, con mắt màu đen bên trên không bị giẫm thậm chí không dám nhìn về phía Y Mặc.

Cuối cùng, sau 2, 3 giây, con mắt màu đen kia chuyển động một vòng, lần nữa nhìn về phía Y Mặc, bên trong vậy mà mang theo một chút thần sắc cầu xin tha thứ.

Cảm giác đó cũng không phải con sâu thịt có tư duy, mà giống như một loại bản năng sinh vật, sau khi bị sự tồn tại mạnh mẽ không thể địch nổi khống chế, ngay cả giãy giụa cũng không dám giãy giụa, liền chỉ còn lại cầu xin tha thứ.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc con mắt màu đen và Y Mặc nhìn nhau.

Phập ——!

Y Mặc không chút lưu tình cầm 3 cái dụng cụ thu thập trong tay đâm mạnh vào, đâm nổ con mắt màu đen trực tiếp!

『Đinh linh.』

『Ngài thành công đánh chết Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 William Birkin (Độ khó Ác mộng).』

『Nhận được 3000 điểm tích lũy thường, 500 điểm tích lũy cao cấp.』