Chương 35

Chương 35: Vòng xoáy tử thần

Sau khi Y Mặc thu thập xong mẫu vật G-virus, anh và An Băng Yên quay lại khu vực gần mấy chiếc trực thăng để nghỉ ngơi điều chỉnh.

An Băng Yên nhìn 3 chiếc dụng cụ thu thập trong suốt trên tay Y Mặc, quan sát kỹ thì phát hiện máu thịt màu đen bên trong vậy mà mọc ra rất nhiều xúc tu, đang khẽ ngọ nguậy, nhìn thế nào cũng thấy buồn nôn.

An Băng Yên khẽ nhíu mày, có chút lo lắng nói: "Thứ này sẽ không đột nhiên biến lớn làm hỏng dụng cụ thu thập chứ?"

"Nhìn thế nào cũng thấy nguy hiểm."

Y Mặc: "Bỏ vào tủ bảo quản nhiệt độ thấp sẽ không sao."

Theo lời Y Mặc, Quản gia cũng đi tới bên cạnh hai người, sai người lấy ra 3 chiếc tủ bảo quản, lần lượt bỏ mẫu vật G-virus vào, đồng thời đưa qua một chai nước: "Vất vả rồi, uống ngụm nước đi."

Y Mặc cũng không khách sáo, sau khi nhận lấy vặn nắp chai uống trực tiếp một ngụm lớn, sau đó nhìn về phía An Băng Yên: "Uống không?"

Vừa mới trải qua trận chiến với sự tồn tại kinh khủng và buồn nôn như Vật lây nhiễm G-virus, vốn dĩ An Băng Yên hoàn toàn không đói, không muốn ăn uống gì.

Nhưng chai nước trước mắt cũng không phải chai nước bình thường, là Y Mặc vừa mới uống, hơn nữa còn rất tự nhiên đưa tới.

Nói thế nào nhỉ?

Gián tiếp hôn môi đã không là gì, nhưng động tác này cũng rất có cảm giác giữa tình nhân với nhau phải không?

An Băng Yên: "Ừm, vừa vặn tôi cũng hơi khát."

An Băng Yên trực tiếp nhận lấy, trong lòng nóng lên, "ực ực" uống cạn cả chai nước.

Uống xong, An Băng Yên mới phát hiện hành động của mình có chút ngốc nghếch.

Thực ra bản thân cô cũng không khát nước đến thế, uống một ngụm là được rồi, dưới sự kích động lại uống hết cả chai, khiến bụng nhỏ căng cứng, không khỏi có chút xấu hổ.

Dưới cảm xúc này, mặt cô hơi đỏ lên, ngượng ngùng liếc trộm Y Mặc.

Phát hiện Y Mặc đang ngồi trên tảng đá cũng không chú ý tới, hiện tại đang cúi đầu nghiêm túc suy nghĩ, cô không khỏi nhẹ nhàng vỗ ngực, thở phào nhẹ nhõm.

Thầm nghĩ trong lòng mình có phải quá mất mặt không?

Nghe nói phụ nữ khi yêu chỉ số thông minh sẽ giảm xuống, ngốc nghếch đi, xem ra không phải là không có đạo lý.

Nhưng An Băng Yên lại cảm thấy, phụ nữ ngốc nghếch có lẽ sẽ tương đối đáng yêu, ngược lại không còn lo lắng như vậy nữa.

Thực ra trong lòng An Băng Yên có chuyện muốn hỏi Y Mặc, nhưng thấy Y Mặc suy nghĩ nghiêm túc, liền không mở miệng hỏi.

Suy nghĩ một chút, cô cẩn thận ghé sát vào người Y Mặc, nhỏ giọng nói: "Cái đó, trên mặt đất bẩn lắm, tôi ngồi trong lòng anh không sao chứ?"

An Băng Yên nói đương nhiên là viện cớ, cô không phải kiểu người đặc biệt quan tâm quần áo có bẩn hay không, chính là muốn ngồi lên đùi Y Mặc, thân mật với Y Mặc hơn một chút.

Giọng An Băng Yên rất nhỏ, thực ra so với hỏi Y Mặc có đồng ý hay không, càng giống như đang thông báo một tiếng với Y Mặc trong lúc anh đang chuyên tâm suy nghĩ.

An Băng Yên thấy Y Mặc không phản ứng, vẫn đang tập trung suy nghĩ, liền mặc định Y Mặc đồng ý, thận trọng tiến lại gần, ngồi vào lòng Y Mặc.

Thấy tâm tư nhỏ của mình thành công, trong lòng An Băng Yên cũng dâng lên vài phần mừng thầm của thiếu nữ.

Nhưng lại đột nhiên nhớ tới cách đó không xa còn có quản gia của mình, còn có không ít nhân viên vũ trang, liền có chút ngượng ngùng.

Lén nhìn những người xung quanh, phát hiện bọn họ cũng không đặt sự chú ý về phía bên này, cũng không nhìn chằm chằm mình, cô mới thả lỏng một chút.

Trong lòng lại nghĩ, thực ra nhìn thấy cũng không sao, cô căn bản không quan tâm.

Còn không bằng nói, quan hệ giữa cô và Y Mặc được công bố cho thiên hạ biết, cô mới càng vui vẻ hơn ấy chứ.

Ừm, mặc dù chắc chắn sẽ xấu hổ, nhưng mà nhất định cũng sẽ vô cùng hạnh phúc nhỉ?

An Băng Yên vừa suy nghĩ linh tinh, vừa ngồi dựa vào lòng Y Mặc, trộm nhìn khuôn mặt nghiêng của Y Mặc, trên mặt tràn đầy vẻ hạnh phúc.

Mà cũng chính lúc này, An Băng Yên cảm nhận được Y Mặc vậy mà chủ động ôm lấy vai mình, bất giác hơi kinh ngạc.

Nghĩ rằng Y Mặc dần dần cũng chủ động rồi, trong lòng không khỏi càng thêm ấm áp.

Bất quá cũng chính vì vậy, An Băng Yên ngược lại trở nên cẩn thận hơn, cơ thể không dám cử động đến mức có chút cứng ngắc, chỉ sợ quấy rầy Y Mặc suy nghĩ.

Ừm, nhân lúc này, trong vòng tay Y Mặc, quan sát anh ấy nhiều hơn chút đi!

Khi An Băng Yên đang chìm đắm trong suy nghĩ yêu đương, Y Mặc đang xác nhận tình hình ván chơi này.

Ván này ngay từ đầu, Y Mặc đã biết Vật lây nhiễm G-virus e rằng là BOSS mạnh nhất. Trước khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, anh đã phái người tìm được vị trí của Vật lây nhiễm G-virus, sau đó luôn theo dõi.

Đợi đến khi đoàn đội thứ nhất giáng lâm, trò chơi chính thức bắt đầu, anh cũng đã bắt tay vào làm nhiệm vụ này.

『S cấp Quái vật bất tử: Giết chết 『Vật lây nhiễm ***』, cá nhân giết chết nhận 12500 điểm tích lũy, toàn bộ thành viên đoàn đội nhận 2500 điểm tích lũy thường, 2500 điểm tích lũy cao cấp, nhận quyền thoát khỏi trò chơi, người giết chết đại diện cho đoàn đội tự động lựa chọn thời gian thoát khỏi trò chơi.』

Sau khi đoàn đội Y Mặc lần đầu tiên đánh Vật lây nhiễm G-virus đến trạng thái chết giả, Y Mặc cũng đã nhận được thông tin Vật lây nhiễm G-virus có 6 hình thái.

Trong game "Resident Evil", Vật lây nhiễm G-virus có 5 trạng thái. Trò chơi tử vong rõ ràng đã tăng cường Vật lây nhiễm G-virus, nhiều hơn 1 trạng thái, thực ra điều này cũng nằm trong dự đoán của Y Mặc.

Hiện tại Y Mặc đã giết chết 4 hình thái của Vật lây nhiễm G-virus, điểm tích lũy nhận được lần lượt như sau.

Điểm tích lũy thường thưởng giết chết cá nhân: 500, 500, 1500, 2500.

Điểm tích lũy thường và cao cấp thưởng đoàn đội: 100, 100, 300, 500.

Tổng cộng điểm tích lũy thưởng giết chết cá nhân là 5000, tổng cộng điểm tích lũy thường và cao cấp thưởng đoàn đội là 1000 và 1000.

Nhiệm vụ này là đánh chết một trạng thái của Vật lây nhiễm G-virus sẽ cho một lần thưởng điểm tích lũy.

Mà phần thưởng cuối cùng của nhiệm vụ này cho cá nhân giết chết là 12500 điểm tích lũy thường, thưởng đoàn đội 2500 điểm tích lũy thường và 2500 điểm tích lũy cao cấp.

Nói cách khác, đánh chết hai trạng thái còn lại của G-virus sẽ nhận được số điểm tích lũy cá nhân còn lại là 7500, điểm tích lũy đoàn đội thường và cao cấp là 1500.

Rất rõ ràng, hai trạng thái còn lại của Vật lây nhiễm G-virus mới là phần điểm tích lũy lớn nhất, hơn nữa còn kèm theo phần thưởng có thể thoát khỏi trò chơi. Độ khó đó cùng với mức độ kinh khủng của Vật lây nhiễm G-virus có thể tưởng tượng được.

Nếu như thế giới ván chơi này không nâng cấp hai lần, NPC không cường hóa hai lần, như vậy nhiệm vụ này còn có thể hoàn thành.

Nhưng bây giờ Vật lây nhiễm G-virus sau khi được cường hóa 2 lần, e rằng đã không phải là thứ con người có thể đánh chết.

Mà căn cứ vào quan sát của Y Mặc, mỗi lần G-virus bị đánh vào trạng thái chết giả, thời gian tiến vào trạng thái tiếp theo đều tăng lên.

Thời gian tiến hóa 3 lần trước là: 5 phút, 15 phút, 30 phút.

Căn cứ vào quy luật này phán đoán, thời gian G-virus cần để tiến hóa đến trạng thái thứ 5 khả năng cao là từ 30 phút đến 75 phút.

Đương nhiên, Y Mặc sau lần đầu tiên đánh Vật lây nhiễm G-virus vào trạng thái chết giả cũng đã thử tiếp tục tấn công G-virus trạng thái chết giả.

Tuy nhiên thất bại, cũng không thể giết chết nó trực tiếp.

Hơn nữa nhận được hai giả thiết.

1. Vật lây nhiễm G-virus ở trạng thái chết giả là không thể giết chết.

2. Vật lây nhiễm G-virus ở trạng thái chết giả có thể giết chết, nhưng đại khái phải đánh nó đến mức ngay cả cặn cũng không còn mới được, độ khó chỉ có thể cao hơn so với việc đánh chết Vật lây nhiễm G-virus thông thường.

Sau khi xác định chuỗi thông tin này, Y Mặc biết.

Cho dù mượn hỏa lực mạnh của An gia, sau khi thế giới Trò Chơi Tử Vong nâng cấp hai lần, giới hạn cao nhất anh có thể đánh chết Vật lây nhiễm G-virus cũng dừng lại ở trạng thái thứ 5.

Nghĩ tới đây, trong đôi mắt chết lặng lạnh nhạt của Y Mặc lóe lên một tia sáng, lẩm bẩm: "Giết chết 4 lần, đã đủ rồi."

An Băng Yên vẫn luôn lén quan sát Y Mặc, cho nên dù tiếng lầm bầm của Y Mặc rất nhỏ, nhưng An Băng Yên vẫn chú ý tới: "Cái gì?"

Y Mặc lắc đầu: "Không có gì."

An Băng Yên cũng không truy hỏi đến cùng, thấy Y Mặc không tiếp tục suy nghĩ nữa, nhân lúc rảnh rỗi bây giờ bèn hỏi: "Đúng rồi, tại sao phải thu thập 3 phần mẫu vật G-virus?"

Vấn đề này ngay từ đầu An Băng Yên đã vô cùng không hiểu.

Nếu nói bọn họ thu hồi mẫu vật G-virus là để đối phó Tập đoàn Umbrella, vậy tại sao phải thu thập 3 phần, còn chia ra 3 tủ đông để bảo quản?

Hơn nữa An Băng Yên để ý thấy, 3 chiếc tủ đông chứa G-virus vừa rồi đã được đưa lên 3 chiếc trực thăng khác nhau.

Mặc dù nói có thể để đề phòng bị thế lực khác cướp mất.

Nhưng An Băng Yên vẫn cảm thấy có chút không ổn, mục đích của Y Mặc tuyệt đối không đơn giản như vậy.

An Băng Yên đã tận mắt chứng kiến Y Mặc đàm phán với phân bộ Chicago và phân bộ Châu Âu của Umbrella. Y Mặc đồng ý cung cấp mẫu vật G-virus cho bên nào có vũ khí sinh hóa mạnh hơn trong hai thế lực.

Y Mặc sẽ không thực sự muốn giao G-virus cho Tập đoàn Umbrella chứ?

Nếu là như vậy, cần gì phải nói với cô ngay từ đầu là muốn phản kháng Tập đoàn Umbrella?

Nói thật, mặc dù tinh thần chính nghĩa của An Băng Yên cho rằng Tập đoàn Umbrella là sai, nghiên cứu chế tạo virus sinh hóa là sai.

Nhưng nếu Y Mặc thực sự muốn làm nhân vật phản diện, hợp tác với Tập đoàn Umbrella, đi đến cùng con đường đen tối.

Như vậy An Băng Yên cô cũng nguyện ý ở bên cạnh Y Mặc, đi theo anh đến cùng con đường đen tối đó!

Bất kể thế nào, An Băng Yên cho rằng Y Mặc không cần thiết phải giấu giếm cô chuyện này.

Bây giờ trong lòng cô vô cùng không hiểu cách làm của Y Mặc, cho nên nếu có thể, cô muốn biết đáp án chính xác.

Y Mặc cúi đầu nhìn An Băng Yên đang ngửa đầu với ánh mắt mang theo sự nghi hoặc, dừng một chút nói: "Vì cô, cũng vì tôi."

An Băng Yên nghe vậy, nghiêm túc nhìn chằm chằm Y Mặc thêm vài giây, nở nụ cười nhẹ nhõm: "Ừm, vậy là được rồi."

Y Mặc không đưa ra đáp án cụ thể, nhưng chỉ cần An Băng Yên biết, trong kế hoạch tương lai của Y Mặc có hai người bọn họ, cũng đã đủ rồi.

An Băng Yên: "Nghỉ ngơi cũng kha khá rồi, mẫu vật G-virus cũng lấy được rồi, con quái vật kia chúng ta cũng không có đủ hỏa lực để đối phó nữa."

"Tiếp theo làm thế nào, muốn đi Tổ... Ơ?"

An Băng Yên biết, thành phố Gấu Xám cũng không phải nơi có thể nghỉ ngơi mãi.

So với việc giờ phút này nằm trong lòng Y Mặc âu yếm, bọn họ càng nên tranh thủ thời gian đi làm những việc trong khả năng, thu thập thêm dữ liệu, mẫu vật liên quan đến T-virus và G-virus của Umbrella, sau đó nhanh chóng rời khỏi đây.

Cho nên thấy Y Mặc không có ý định hành động, liền chủ động mở miệng hỏi.

Chỉ là vừa mới nói được một nửa, cô liền phát hiện não bộ mình càng ngày càng nặng nề, tư duy cả người bắt đầu trở nên mơ hồ, cơ thể cũng càng lúc càng mất sức, trạng thái cơ thể rõ ràng xảy ra vấn đề.

Khi cố gắng ngẩng đầu nhìn về phía Y Mặc, người và vật trong mắt đã bắt đầu nhòe đi, xuất hiện bóng chồng, cả người ở bên bờ vực hôn mê ngủ say.

Tại sao?

Tại sao lại như vậy?

Không đúng, mình cũng không bị nhiễm virus sinh hóa, hẳn không phải là bị bệnh...

Trạng thái này càng giống là... tác dụng của thuốc ngủ mê?

Là lúc nào, mình trúng chiêu lúc nào?

Nước Y Mặc đưa cho mình...?!

Y Mặc không vội vã hành động, yên lặng cùng mình ngồi đây nghỉ ngơi, là đang đợi mình hôn mê?!

Anh ấy ôm vai mình, là sợ mình đột nhiên ngã xuống trong quá trình hôn mê!

Khi tất cả sự việc được liên kết lại với nhau, tư duy não bộ của An Băng Yên đã vô cùng mơ hồ, mí mắt không ngừng đánh nhau. Từng cơn buồn ngủ khó ức chế không ngừng tàn phá dây thần kinh não bộ của cô, khiến cơ thể An Băng Yên đã không còn bao nhiêu sức lực, triệt để xụi lơ trong lòng Y Mặc.

Và cũng chính vào khoảnh khắc này, Y Mặc ôm lấy An Băng Yên, nói bên tai cô: "Ngủ một giấc thật ngon nhé."

"Tỉnh dậy, cô sẽ đến nơi an toàn."

Không, không được!

Anh lại muốn, lại muốn bỏ lại tôi!!!

Để mình không hôn mê, An Băng Yên hung hăng dùng răng cắn môi mình, ngón tay dùng sức lực lớn nhất có thể, nắm chặt lấy áo Y Mặc, trong mắt rưng rưng, mơ hồ không rõ dùng sức nói: "Y Mặc... Y Mặc..."

"Đừng... Đừng đi mạo hiểm..."

"Tôi không muốn anh đi... Không muốn anh đi... mạo..."

An Băng Yên muốn giãy giụa, muốn phản kháng.

Nhưng rốt cuộc không chống lại được dược hiệu mạnh mẽ kia, cô chưa kịp nói xong, cũng đã hoàn toàn mất đi ý thức.

Y Mặc nhìn An Băng Yên chìm vào giấc ngủ say trong lòng mình, nhìn đôi lông mày nhíu chặt của cô, nhìn vẻ lo lắng còn vương trên mặt cô, đưa tay nhẹ nhàng lau khô nước mắt trên má cô, lẩm bẩm tự nói: "Xin lỗi."

Và cũng chính lúc này, Quản gia của An Băng Yên dẫn theo 2 người hầu nữ đi tới.

Quản gia: "Theo phân phó của cậu, phần lớn nhân lực còn lại cũng đã phái đi phục kích những người đó rồi."

Quản gia nói là Đội 4 Thiên Hình.

Y Mặc: "Ừ."

"Ông trung thành với gia chủ An gia, cũng trung thành với An Băng Yên đúng không?"

Câu hỏi này, Y Mặc hỏi Quản gia lần thứ ba.

Quản gia thần sắc kiên định: "Tôi lấy sinh mệnh thề, trung thành với An gia, trung thành với gia chủ An gia, trung thành với đại tiểu thư An Băng Yên."

Y Mặc ngẩng đầu nhìn Quản gia, huyết nguyệt trong mắt trái ẩn hiện.

Giây lát sau gật đầu: "Ừ, đưa tiểu thư nhà các ông đi đi."

Theo lời Y Mặc, dưới sự sai bảo của Quản gia, hai người hầu nữ bên cạnh ông đỡ An Băng Yên đang hôn mê dậy, đi về phía một chiếc trực thăng.

Quản gia không vội rời đi, mà nhìn Y Mặc với vẻ mặt phức tạp: "Cảm ơn."

Y Mặc không nói gì.

Quản gia thấy Y Mặc không nói lời nào, do dự một chút nói: "Cùng rời đi đi."

Y Mặc lắc đầu, đưa một phong thư vào tay Quản gia: "Đợi An Băng Yên tỉnh lại, đưa cho cô ấy."

Quản gia mím môi, sau khi giãy giụa và do dự một lát, rốt cuộc hít một hơi: "Tôi ở lại với cậu."

Y Mặc: "Ông cần bảo vệ An Băng Yên."

Quản gia: "Mặc dù không biết cậu muốn làm gì, nhưng bây giờ thành phố Gấu Xám nguy hiểm thế nào cậu và tôi đều biết."

"Thật sự không cần nhân viên sao?"

Y Mặc: "Không cần."

Quản gia thấy thái độ Y Mặc kiên quyết, rốt cuộc bất đắc dĩ lắc đầu: "Bảo trọng!"

Sau đó không quay đầu lại đi về phía chiếc trực thăng của An Băng Yên.

Theo mấy chiếc trực thăng rời đi, trong đống đổ nát, cũng chỉ còn lại Y Mặc và đống thịt nhão Vật lây nhiễm G-virus trạng thái chết giả cách đó không xa.

Y Mặc cũng không dừng lại ở đây, đi về phía một chiếc mô tô Ducati mà Quản gia để lại cách đó không xa.

Và ngay lúc này, trong tai Y Mặc đột nhiên truyền đến tiếng nhắc nhở của hệ thống.

『Đinh linh』

『Nhiệm vụ ẩn cấp S chuyên dụng cá nhân: Vòng xoáy tử thần 1 hoàn thành』

『Nội dung nhiệm vụ: Tuyến thế giới phát sinh biến động lớn, kết cục phải chết của An Băng Yên được né tránh.』

『Phần thưởng: Không.』

『Đinh linh』

『Độ phù hợp trò chơi loạt tác phẩm "Resident Evil" tăng lên trên phạm vi cực lớn, mở ra nhiệm vụ ẩn cấp S Vòng xoáy tử thần 2 (Trạng thái không công khai, chưa bắt đầu, không thể thực hiện).』

Tin tức hệ thống xuất hiện đột ngột này khiến Y Mặc cũng có chút bất ngờ.

Anh quả thực đang nghĩ cách né tránh kết cục phải chết có thể tồn tại của An Băng Yên, nhưng lại không ngờ đây lại là một nhiệm vụ ẩn cấp S.

Trước đó trong hệ thống của anh không có nhiệm vụ này, là sau khi hoàn thành lúc này mới hiển thị.

Từ khoảnh khắc vào game, Y Mặc phát hiện trong hệ thống có nhân vật đã công lược An Băng Yên, hơn nữa tồn tại định vị hệ thống, ngay trong thành phố Gấu Xám, anh đã biết tình cảnh của An Băng Yên vô cùng nguy hiểm.

Thông qua tiếp xúc với An Băng Yên trong trò chơi trước, Y Mặc biết An gia nơi An Băng Yên ở là một trong 3 nhà buôn vũ khí lớn nhất thế giới. Bây giờ An Băng Yên xuất hiện tại thành phố Gấu Xám không đúng lúc đúng chỗ, liền phỏng đoán An Băng Yên có thể có liên quan đến Tập đoàn Umbrella.

Tương lai của Tập đoàn Umbrella là gì?

Tương lai của Tập đoàn Umbrella là, vì làm những việc trái luân thường đạo lý, vi phạm nhân tính, dẫn đến bị các thế lực nhắm vào, hoàn toàn mất đi lòng người, cuối cùng đi đến diệt vong.

Mà An Băng Yên với tư cách là con gái duy nhất của cấp cao Umbrella, theo sự sụp đổ của Tập đoàn Umbrella, kết cục tất nhiên cũng sẽ không tốt.

Đổi một góc độ, cho dù Tập đoàn Umbrella không sụp đổ, thế giới tràn ngập virus sinh hóa, An Băng Yên sẽ có kết cục tốt sao?

Rõ ràng là không.

Trong tình huống này, bất kể là vì mượn thế lực An gia, hay là giúp An Băng Yên thoát khỏi cục diện không có tương lai, Y Mặc đều dứt khoát liên lạc với An Băng Yên.

Mà Y Mặc cụ thể đã làm gì?

Y Mặc thu thập vắc xin T-virus, dữ liệu chế tạo vắc xin T-virus, mẫu vật G-virus, ghi hình tình hình hiện tại của thành phố Gấu Xám.

Y Mặc chia những thứ này làm 3 phần.

Trong đó 2 phần giao cho gia chủ An gia, cha của An Băng Yên.

Có những thứ này, gia chủ An gia có thể phản bội Tập đoàn Umbrella, đi nương nhờ Chính phủ Mỹ hoặc tổ chức phản Umbrella.

Chính phủ Mỹ không cần nói nhiều. Về phần tổ chức phản Umbrella, Y Mặc trước đó đã bảo Quản gia đi bắt một NPC.

NPC này chính là người phụ nữ phương Đông Ada Wong mà nếu chết sẽ trừ điểm tích lũy trong nhiệm vụ ván chơi này của đoàn đội thứ hai.

Cái tên Ada Wong này thực ra là giả, là cô ta mượn tên của một nhân viên thí nghiệm Umbrella.

Thân phận thật sự của cô ta là đặc vụ gián điệp vô cùng quan trọng trong tổ chức phản Umbrella.

Bây giờ Ada Wong vẫn đang hôn mê đã được Y Mặc đưa đến bên phía gia chủ An gia.

Có cầu nối Ada Wong này, cộng thêm dữ liệu vắc xin T-virus, mẫu vật G-virus v.v., gia chủ An gia có cơ hội rất lớn có thể liên lạc với tổ chức phản Umbrella, đổi lấy sự bảo vệ và lợi ích tương ứng.

Cùng lúc đó, giao dịch giữa Y Mặc và gia chủ An gia cũng đã đạt được một cách hoàn mỹ.

Chỉ là.

Tập đoàn Umbrella nhất định sẽ diệt vong, gia chủ An gia bị Y Mặc thuyết phục, thành công thoát ly Tập đoàn Umbrella, liền sẽ có kết cục tốt sao?

Y Mặc cho rằng không chắc chắn.

Là cấp cao Umbrella, gia chủ An gia cho dù phản bội Tập đoàn Umbrella, ông ta cũng không phải vì nhân tính và chính nghĩa, mà là vì lợi ích.

Dưới sự điều khiển của lợi ích, ông ta có được T-virus G-virus, thoát ly Tập đoàn Umbrella, việc tiếp tục làm e rằng vẫn là nghiên cứu vũ khí sinh hóa, từ đó tiếp tục mở rộng thế lực của mình.

Trong tình huống này, khả năng tương lai An gia có thể có kết cục tốt vẫn rất nhỏ.

Cho nên, mới có phần vắc xin T-virus, tài liệu T-virus, mẫu vật G-virus, ghi hình thành phố Gấu Xám thứ 3.

Mà hướng đi của 1 phần đồ vật này, mới thực sự là mấu chốt thay đổi vận mệnh An Băng Yên, để cô né tránh kết cục tử vong!

Nếu nói sự hợp tác giữa Y Mặc và gia chủ An gia là tầng thứ nhất, sự hợp tác giữa Y Mặc và An Băng Yên là tầng thứ hai.

Vậy thì sự hợp tác giữa Y Mặc và Quản gia, lại ở tầng thứ ba.

Việc Y Mặc để lại con bài tẩy và đường lui cho An Băng Yên là hoàn toàn giấu giếm gia chủ An gia, giấu giếm An Băng Yên, ủy thác cho Quản gia đi làm.

Bởi vì trong đó liên quan đến vận mệnh tương lai của An Băng Yên, cho nên Y Mặc mới 3 lần thận trọng hỏi Quản gia trung thành với ai.

3 lần trả lời của Quản gia đều là, trung thành với An gia, trung thành với gia chủ An gia, trung thành với An Băng Yên.

Mà việc Y Mặc ủy thác Quản gia làm cho An Băng Yên, ở giai đoạn hiện tại cũng sẽ không ảnh hưởng đến lợi ích của An gia và gia chủ An gia, hơn nữa cực kỳ có lợi cho An Băng Yên.

Cho nên trong quá trình hai người hợp tác, Y Mặc tin tưởng Quản gia, Quản gia cũng nghe lời Y Mặc răm rắp.

Việc đã đến nước này, sự hợp tác giữa Y Mặc với gia chủ An gia, Quản gia của An Băng Yên đã triệt để kết thúc.

Hai công ty phân bộ của Umbrella bị Y Mặc chơi đùa trong lòng bàn tay, hơn nữa còn đẩy nhanh tốc độ chia rẽ và diệt vong của Tập đoàn Umbrella.

Đội 4 Thiên Hình bị Y Mặc lợi dụng đủ loại thế lực đánh cho sụp đổ.

Gia chủ An gia đạt được thứ ông ta muốn.

Kết cục phải chết của An Băng Yên được né tránh.

Mà trong quá trình này, Y Mặc cũng đã đạt được mục đích anh muốn đạt được.

Hiện tại trong hệ thống của Y Mặc, nhiệm vụ ẩn chuyên dụng cấp S mới xuất hiện 『Vòng xoáy tử thần 2』 chỉ có cái tên, vẫn một màu xám xịt, không thể bấm vào kiểm tra trạng thái.

Y Mặc cũng không nghiên cứu quá nhiều, chạy tới trước xe mô tô Ducati, nhảy lên xe, khởi động xe.

Y Mặc cũng không lập tức rời đi, mà lấy từ trong túi ra một ống thuốc thử hình xoắn ốc đặc biệt.

Ống thuốc thử hình xoắn ốc này giống hệt ống bảo quản dịch tiêm, vắc xin T-virus.

Chỉ có điều chất lỏng bên trong, so với màu xanh lam của T-virus, màu xanh lục của vắc xin T-virus, là màu tím hoàn toàn khác biệt.

Mà chất lỏng màu tím này, chính là G-virus kinh khủng!

So với mẫu vật G-virus đào được từ trên người Vật lây nhiễm G-virus trước đó, dịch nguyên thủy G-virus này mới là thứ quý giá nhất.

Trước đó Y Mặc để Quản gia bắt một NPC nữ, giết một NPC nam.

NPC nữ là Ada Wong, mục đích là để gia chủ An gia có thể liên hệ với tổ chức phản Umbrella.

NPC nam tên là Hunk, biệt danh Tử thần Hunk.

Là thành viên bộ đội đặc biệt an ninh của Tập đoàn Umbrella. Trong nguyên tác "Resident Evil", hắn thành công lấy được thuốc thử G-virus, sau khi ẩn nấp nhiều ngày trong cống thoát nước thành phố Raccoon, đã mang nó thành công về trụ sở chính Umbrella.

Y Mặc không xác định Tử thần Hunk có chết trong Trò Chơi Tử Vong hay không, cũng không xác định trên người hắn có thuốc thử G-virus hay không, nhưng vì tầm quan trọng của G-virus, vẫn bảo Quản gia dốc toàn lực đi tìm hắn.

Về sau thành công tìm được Tử thần Hunk, hơn nữa lấy được G-virus trong tay hiện tại.

Đây cũng là dịch nguyên thủy G-virus duy nhất hiện tại trong thành phố Gấu Xám, ngoại trừ mẫu vật G-virus bên trong mặt dây chuyền của NPC Shirley.

Y Mặc xác nhận G-virus được bảo quản hoàn hảo xong, cất lại vào túi.

Trong đêm tối, trong đống đổ nát.

Theo Y Mặc vặn tay ga xe mô tô Ducati, động cơ phát ra tiếng nổ lớn "vù vù vù vù".

Y Mặc đã lái xe mô tô, xuyên qua khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám với tốc độ cao, chạy về địa điểm tiếp theo.

Ở đó, anh sẽ kết thúc màn trò chơi này.

Mục tiêu, Tổ Ong.