Chương 36

Chương 36: Cái bẫy

40 phút sau khi Y Mặc rời đi, tại đống đổ nát gần nơi Vật lây nhiễm G-virus ở.

Sói Cô Độc cao khoảng 2m5, quần áo bị cơ thể làm nứt toạc hoàn toàn, bề mặt mọc một lớp lông màu xám, đã Lang Vương Hóa rất nghiêm trọng xuất hiện, đi về phía đống thịt nhão chết giả của Vật lây nhiễm G-virus.

Trạng thái của Sói Cô Độc hiện tại rất không tốt, đi đường khập khiễng, lớp lông màu xám bên ngoài cơ thể cháy đen từng mảng lớn, có thể thấy rất nhiều vết máu rõ ràng, cánh tay buông thõng còn đang chảy máu xuống đất.

Sau khi chiến đấu quá tải với Nemesis xong, trên đường chạy đến vị trí Vật lây nhiễm G-virus, Sói Cô Độc bị phục kích dữ dội. Tay súng bắn tỉa lợi hại liên tục tấn công lén lút hắn không nói, thỉnh thoảng trong bóng tối còn có mấy quả đạn tên lửa bay tới.

Tại sao Sói Cô Độc không có xe máy, chính là bị đạn tên lửa bắn nổ bay lên trời giữa đường.

Sói Cô Độc có thể đi đến đây, đó đều là nhờ thực lực cứng của bản thân hắn quá mạnh.

Nhưng dù là vậy, Sói Cô Độc vẫn bị thương vô cùng nghiêm trọng. Nếu không phải thiên phú A+ Lang Vương Hóa có hiệu quả nâng cao khả năng hồi phục cơ thể cực mạnh, Sói Cô Độc đã sớm chảy máu đến chết.

Bây giờ Sói Cô Độc lê cơ thể mệt mỏi và nặng nề, trong đồng tử dựng đứng màu vàng đâu còn vẻ hung ác trước đó, lộ ra vẻ uể oải suy sụp, mí mắt không ngừng đánh nhau, bộ dạng có thể ngất đi bất cứ lúc nào.

Ngoài ngoại thương nghiêm trọng, việc nhiễm T-virus trong lúc chiến đấu với Nemesis càng đang tàn phá thần kinh não bộ của Sói Cô Độc, khiến tư duy hắn càng thêm hỗn loạn không chịu nổi, thậm chí đã sắp quên mất mục đích đến nơi này.

Khi Sói Cô Độc đi đến bên cạnh Vật lây nhiễm G-virus chết giả, nhìn rõ Vật lây nhiễm G-virus đang chậm rãi ngọ nguậy, trong mắt mới hiện lên một tia tỉnh táo, trong miệng lẩm bẩm: "Chiến đấu, vẫn chưa kết thúc..."

"Phải giết sạch Vật lây nhiễm G-virus... Phải giết sạch người chơi đối phương..."

Trong khi nói chuyện, Sói Cô Độc dùng móng vuốt sắc bén đã Lang Vương Hóa của mình, trực tiếp rạch một lớp da thịt bên ngoài cơ thể để cưỡng ép nâng cao tinh thần.

Sau khi lẩm bẩm xong, Sói Cô Độc vô cùng mệt mỏi vô thức lấy thuốc lá và bật lửa từ trong hệ thống ra.

Sói Cô Độc nghiện thuốc lá nặng định châm một điếu thuốc trước, vừa hút thuốc vừa suy nghĩ làm thế nào mới có thể giết chết Vật lây nhiễm G-virus trước mặt.

Sói Cô Độc rút một điếu thuốc từ trong hộp thuốc ra, khó khăn ngậm lên miệng, mở nắp kim loại của bật lửa Zippo.

Dưới thiên phú Lang Vương Hóa, ngón tay Sói Cô Độc to ra dài ra, rất khó xoay bánh xe đánh lửa của bật lửa Zippo, cũng chỉ có thể dùng móng tay cứng rắn sắc bén để gạt bánh xe đánh lửa.

Xoạch... Xoạch... Xoạch... Tách.

Sau khi Sói Cô Độc thử gạt bánh xe đánh lửa Zippo vài lần, bật lửa Zippo cuối cùng cũng đánh lửa thành công.

Sói Cô Độc nhìn ngọn lửa lung lay trước mắt, trong mắt hiện lên một tia thỏa mãn.

Sau đó cầm bật lửa, châm vào điếu thuốc trong miệng.

Tuy nhiên, ngay khi điếu thuốc gần ngọn lửa trong gang tấc, khoảnh khắc mắt thấy điếu thuốc sắp được châm lửa.

Phập ——!

1 viên đạn súng trường tự động lại bắn xuyên đầu Sói Cô Độc trong nháy mắt.

Máu tươi phun ra từ đầu Sói Cô Độc tưới lên điếu thuốc, dập tắt ngọn lửa của bật lửa Zippo.

Biến cố này xảy ra quá nhanh, nếu là người bình thường, e rằng đến chết cũng không kịp phản ứng là chuyện gì xảy ra.

Nhưng Sói Cô Độc dù sao cũng có tố chất cơ thể vượt xa người thường, khả năng phản ứng cực nhanh.

Khoảnh khắc trúng đạn, bản năng đã nhìn về hướng đạn bắn tới, ánh mắt trong nháy mắt trở nên tỉnh táo và băng lãnh!

Chỉ có điều.

Phập phập phập phập phập phập phập phập ——!

Cũng chính lúc này, đạn dày đặc đã liên tiếp không ngừng bắn vào người, vào đầu Sói Cô Độc.

Mỗi một viên đạn đều trúng vào đầu và vị trí tim của Sói Cô Độc, có thể thấy kỹ năng bắn súng của người nổ súng cực kỳ chính xác.

Theo máu tươi phun trào từ cơ thể Sói Cô Độc, thời gian sử dụng của thẻ bài 『Ẩn Nấp EX』 có hiệu quả bảo mệnh đã sớm dùng hết, bây giờ lại bị bắn trúng chỗ hiểm liên tục như vậy, cả người cuối cùng không còn sức lực, ngã thẳng về phía trước, đập xuống bên cạnh Vật lây nhiễm G-virus, triệt để không còn động tĩnh.

1 phút sau khi Sói Cô Độc bị hạ gục, kẻ đầu têu nổ súng ẩn nấp trong đống đổ nát phía xa mới cẩn thận đi ra.

Người này dáng người thấp bé, mặc bộ đồ tác chiến màu đen rách rưới, trên mặt đeo mặt nạ phòng độc, trong tay cầm một khẩu súng trường tự động giảm thanh, phương thức di chuyển và bước chân vô cùng chuyên nghiệp, luôn quan sát xung quanh, để đề phòng đột nhiên có người tập kích, sẵn sàng phản kích.

Người này không phải người chơi Trò Chơi Tử Vong, mà là Tử thần Hunk bị nhân viên vũ trang An gia mai phục đánh bại trong cống thoát nước, bị cướp mất G-virus!

Bên trong bộ đồ tác chiến màu đen của Tử thần Hunk có áo chống đạn và túi máu ngụy trang. Mặc dù quả thực bị đánh bại, hơn nữa bị thương, nhưng phần lớn máu tươi bên ngoài cơ thể lúc đó đều là máu phun ra từ túi máu bị vỡ, cũng không phải của Tử thần Hunk.

Tử thần Hunk nhờ giả chết, sau khi An gia lấy được G-virus lơ là cảnh giác, đã tìm được cơ hội nhảy vào cống thoát nước, thành công trốn thoát một kiếp.

Nhưng vì nhiệm vụ của hắn là thu hồi G-virus, bản thân cảm giác sứ mệnh và tinh thần trách nhiệm lại đặc biệt mạnh, cho nên cũng không rời đi, tiếp tục đi tìm G-virus.

Khi hắn phát hiện thịt nhão của Vật lây nhiễm G-virus, đang quan sát cẩn thận từ xa xem có bẫy rập hay không, có nguy hiểm hay không.

Sói Cô Độc vừa vặn đến nơi này, bị Tử thần Hunk coi là Zombie biến dị, trực tiếp nổ súng tấn công.

Vốn dĩ Tử thần Hunk chỉ bắn một phát trúng giữa trán Sói Cô Độc, tưởng rằng có thể giết chết hắn trực tiếp.

Ai ngờ phản ứng của Sói Cô Độc cực nhanh, vậy mà trong trạng thái trúng đạn, trong nháy mắt liền khóa chặt vị trí của hắn, khiến hắn nảy sinh cảm giác nguy cơ cực mạnh, kết quả là bồi thêm một băng đạn vào chỗ hiểm của Sói Cô Độc, hạ gục Sói Cô Độc triệt để.

Bây giờ Tử thần Hunk đã cẩn thận đi tới bên cạnh thịt nhão Vật lây nhiễm G-virus, sau khi quan sát tình hình xung quanh và Sói Cô Độc ngã trong vũng máu, ngồi xổm xuống, lấy một dụng cụ thu thập từ trong túi nhỏ của mình ra.

Sau khi thu thập xong mẫu vật G-virus, không hề dừng lại chút nào, rời đi với tốc độ nhanh nhất.

Trong đống đổ nát, chỉ để lại Vật lây nhiễm G-virus đang nhúc nhích nhanh hơn, và Sói Cô Độc nằm trong vũng máu.

.

Trong tình huống đội trưởng Sói Cô Độc bên phía Đội 4 Thiên Hình rõ ràng đã sụp đổ, một bên khác Bạch Trú và Người Chỉnh Âm đã đến phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, hơn nữa đã hành động được một khoảng thời gian.

Trong phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong lấy kim loại lạnh lẽo làm vật liệu tường chính, đủ loại vật phẩm thiết bị lộn xộn không chịu nổi, khắp nơi đều là thi thể thối rữa.

Hiện tại không có một ngọn đèn chiếu sáng nào sáng, chỉ có cứ một khoảng cách lại có một bảng chỉ dẫn đang phát ra ánh sáng xanh lam ảm đạm, chẳng những không mang lại hiệu quả chiếu sáng, ngược lại khiến phòng thí nghiệm ngầm càng thêm âm trầm kinh khủng.

Nếu dừng bước, yên lặng trốn ở một chỗ, sẽ nghe thấy tiếng bước chân đông đúc và ồn ào, cùng tiếng gào thét kinh khủng thỉnh thoảng truyền đến, đủ để phá hủy dần phòng tuyến tinh thần của người bình thường.

Và giờ khắc này Bạch Trú và Người Chỉnh Âm đang ở đâu?

Bọn họ đang liều mạng chạy trốn ở tầng 1 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong.

Bạch Trú cầm điện thoại di động đi trước, Người Chỉnh Âm hai tay cầm hai khẩu súng trường tự động bọc hậu, vừa lùi vừa điên cuồng nổ súng bắn phá, ngọn lửa phun ra từ họng súng trong thời gian ngắn chiếu sáng cả không gian vô cùng rõ ràng.

Ở hướng họng súng nhắm tới, trong hành lang chật hẹp kia, là chi chít Zombie điên cuồng lao về phía hai người, sau đó dưới hỏa lực súng máy của Người Chỉnh Âm máu thịt tung tóe, không ngừng ngã xuống đồng thời lại bị Zombie lao tới phía sau giẫm dưới chân, rất nhanh liền chìm trong bầy Zombie!

Hiện tại Zombie đuổi theo 2 người thực sự quá nhiều, dường như vĩnh viễn không giết hết được, thỉnh thoảng còn có một con chó săn Zombie hoặc Licker lao ra, đột nhiên tấn công hai người, tình hình vô cùng nguy hiểm.

Người Chỉnh Âm vừa lùi lại phía sau vừa điên cuồng nổ súng, quần áo đã sớm bị mồ hôi thấm ướt, trên mặt mang vẻ mệt mỏi và ánh mắt chuyên chú, đau khổ gào lên: "Mẹ kiếp, cứ như chọc tổ ong vò vẽ vậy, căn bản giết không hết!!!"

"Bạch Trú, tôi mệt đến mức tay sắp không giơ nổi rồi!"

Người Chỉnh Âm thích điên cuồng nổ súng, giết sạch mọi thứ có thể giết trước mặt.

Nhưng mà, cũng không chịu nổi việc cứ giơ khẩu súng không nhẹ cứ nổ súng mãi a!

Cho dù cơ thể rất cường tráng, bây giờ cơ bắp cánh tay Người Chỉnh Âm cũng đã vô cùng đau nhức, tay thì bị sức giật khi nổ súng làm chấn động đến mức tê dại.

Bạch Trú luôn chạy trước Người Chỉnh Âm, vừa xem bản đồ địa hình Tổ Ong trong điện thoại, vừa cầm súng lục cảnh giác nhìn con đường phía trước, cau mày gào lên liều mạng: "Tôi làm sao biết!"

"Nhanh lên chạy đi, sắp đến lối vào cầu thang xuống tầng 2 rồi!"

Người Chỉnh Âm rất khó chịu, nhưng Bạch Trú cũng đâu có thoải mái.

Hai người bọn họ lúc mới đến Tổ Ong tương đối thuận lợi, rất nhanh đã tìm thấy bản đồ địa hình Tổ Ong cách lối vào không xa.

Mặc dù bản đồ địa hình này là kiểu bản đồ vị trí các cửa hàng trong siêu thị, tương đối giản lược, nhưng những chỗ như thang máy, lối thoát hiểm, cầu thang chạy trốn ở mấy tầng đầu của Tổ Ong lại được đánh dấu vô cùng rõ ràng.

Sau khi Bạch Trú dùng điện thoại chụp lại, đối chiếu bản đồ địa hình Tổ Ong với bản đồ hệ thống, bắt đầu tìm kiếm con đường xuống tầng dưới sâu hơn.

Trong giai đoạn này, mọi chuyện vẫn coi như bình thường, hơn nữa dọc đường cũng không có mấy con Zombie.

Nhưng rất nhanh, Bạch Trú liền phát hiện ra vấn đề.

Mỗi lần hai người bọn họ sắp đi đến chỗ cầu thang xuống tầng 2, lối thoát hiểm v.v., thì sẽ gặp phải cửa ngăn cách không thể mở ra chặn kín con đường, dẫn đến không thể tiếp tục đi tới.

Nói trắng ra là, hoặc là đổi đường, hoặc là dùng đạn tên lửa nổ tung cửa ngăn cách.

Bạch Trú suy tư một chút, cảm thấy trong Tổ Ong tuyệt đối có số lượng lớn Zombie, nếu dùng đạn tên lửa thì động tĩnh quá lớn, rất dễ dẫn dụ bầy Zombie.

Bọn họ bây giờ chỉ có 2 người, năng lực chiến đấu cũng không mạnh như vậy, có thể giảm bớt chiến đấu thì giảm bớt, có thể không chiến đấu thì không chiến đấu, cho nên liền không để Người Chỉnh Âm cưỡng ép phá cửa, mà thử tìm kiếm con đường khác xuống tầng 2.

Diện tích tầng 1 Tổ Ong vô cùng lớn, có rất nhiều cầu thang có thể đi xuống tầng 2, cũng không phải nhất định phải xuống ở một chỗ.

Ý tưởng của Bạch Trú rất tốt, nhưng kết quả lại xảy ra tình huống như trên đã nói. Bạch Trú và Người Chỉnh Âm không ngừng đi lòng vòng ở tầng 1 Tổ Ong, mỗi lần muốn đến gần cầu thang, đều sẽ gặp phải một cửa ngăn cách lớn bị đóng kín.

Sau lần thứ 4 gặp phải tình huống này, sự kiên nhẫn của Bạch Trú cuối cùng cũng bị mài mòn hết, để Người Chỉnh Âm trực tiếp dùng súng phóng lựu cưỡng ép mở đường.

Đi suốt một đường xuống, Bạch Trú thấy tầng 1 Tổ Ong cũng không có mấy con Zombie còn sống, nghĩ rằng cho dù cưỡng ép phá vỡ cửa ngăn cách lớn dày cộp, hẳn cũng sẽ không dẫn dụ bao nhiêu Zombie, chỉ cần chạy nhanh chút, vấn đề cũng không lớn.

Kết quả là, sau khi đạn tên lửa bắn xuống, trực tiếp chọc vào ổ Zombie.

Theo ánh lửa nổ tung của đạn tên lửa, theo cửa ngăn cách bị nổ tung, là vô số Zombie "ào ào" ùa ra, nhiều đến mức giết không xuể.

Rơi vào đường cùng, Bạch Trú và Người Chỉnh Âm cũng chỉ có thể vừa nổ súng vừa rút lui.

Trong quá trình này, vì con đường phòng thí nghiệm ngầm đa phần tương đối hẹp, chỗ có thể kéo giãn khoảng cách sử dụng súng phóng lựu rất ít, dẫn đến Người Chỉnh Âm chỉ có thể dùng súng trường tự động bắn phá.

Mặc dù phần lớn là Zombie thường, nhưng dù là Zombie thường, sau khi được cường hóa 2 lần, sức sống cũng rõ ràng mạnh hơn không ít. Vốn bắn trúng đầu 1 phát là chết, bây giờ phải 2, 3 phát, đánh đặc biệt tốn sức.

Bây giờ hai người rơi vào khổ chiến với bầy Zombie trong Tổ Ong, bị lượng lớn Zombie đuổi chạy bán sống bán chết. Sau khi chạy vòng vèo nửa ngày, Bạch Trú chạy đằng trước rốt cuộc cũng tìm được một lối vào cầu thang không bị chặn kín, lập tức nhảy vào hành lang.

Sau khi phát hiện cửa sắt hành lang là loại có thể đóng thủ công, cô gào lên với Người Chỉnh Âm đang điên cuồng bắn lùi lại phía sau: "Nhanh chạy vào đây, tôi nổ chết lũ quỷ này?!!!"

Bạch Trú nói xong, trực tiếp lấy từ trong hệ thống ra 3 quả lựu đạn, cũng không quan tâm Người Chỉnh Âm còn cách cửa sắt mười mấy mét, trực tiếp rút chốt an toàn, ném về phía Người Chỉnh Âm.

Người Chỉnh Âm: "Mẹ kiếp!"

Người Chỉnh Âm chiến đấu đặc biệt chuyên chú, nghe thấy tiếng gào của Bạch Trú thì giật mình, cũng không nổ súng nữa, quay đầu bắt đầu chạy thục mạng.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Cùng lúc đó, 3 quả lựu đạn Bạch Trú ném ra cũng đã rơi về phía bầy Zombie đang lao tới.

Theo tiếng lựu đạn rơi xuống đất va chạm, ánh lửa cũng bao trùm lấy bầy Zombie xông lên trước nhất trong khoảnh khắc tiếp theo.

Thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Người Chỉnh Âm bật mạnh người, mông cũng coi như lướt qua vụ nổ nhào vào trong cửa hành lang.

Cùng lúc đó, Bạch Trú cũng đã dùng toàn lực đóng cánh cửa hành lang dày cộp lại!

Cạch ——!

Theo tiếng cửa sắt lớn tự động khóa trái, Bạch Trú cuối cùng cũng hết sức, dựa vào cửa sắt lớn ngồi bệt xuống đất.

Quần áo Bạch Trú đã triệt để bị mồ hôi thấm ướt, trong miệng không ngừng thở hổn hển.

Rầm rầm rầm rầm rầm ——!

Cánh cửa cô dựa vào vẫn đang rung động không ngừng, rõ ràng Zombie đang ngang ngược va chạm cào cấu cửa sắt.

Bất quá cũng may cửa sắt rất dày, nếu không phải Zombie cấp bậc Licker hoặc cao hơn, trong thời gian ngắn cũng sẽ không bị phá hỏng.

Mà phía bên kia, Người Chỉnh Âm trực tiếp nhào vào trong hành lang đã bò dậy đầu tiên, hai tay run rẩy giơ súng lên, nhắm về phía cầu thang đen ngòm bên dưới.

Mặc dù tạm thời thoát khỏi bầy Zombie, nhưng không có nghĩa là hành lang bọn họ đang ở là an toàn.

Thậm chí tồn tại khả năng lượng lớn Zombie xông lên từ bên dưới, vây chết bọn họ ở đây.

Bạch Trú: "Yên tâm đi, tôi sau khi vào đã quan sát ngay rồi."

"Ít nhất đoạn cầu thang này không có Zombie."

Bạch Trú trong khi ngồi dựa vào cửa sắt nghỉ ngơi cũng không buông lỏng cảnh giác, tay cầm một khẩu súng lục tự động màu đen, họng súng hướng về phía hành lang đi xuống tầng 2 Tổ Ong bên cạnh người cô.

Bây giờ trong hành lang vô cùng mờ tối, chỉ có bảng chỉ dẫn trên tường đang phát ra ánh sáng ảm đạm, để hai người có thể miễn cưỡng nhìn rõ dáng vẻ và tư thế của đối phương.

Người Chỉnh Âm nghe vậy hơi thả lỏng một chút, buông súng trong tay xuống, hoạt động cổ tay tê dại đau nhức, sau đó lại nhanh chóng cầm súng lên, nói với Bạch Trú: "Tiếp tục đi thôi."

Người Chỉnh Âm cũng không cho rằng cửa sắt hành lang này có thể ngăn cản Zombie bao lâu, cho nên không định ở lâu.

Bạch Trú: "Nghỉ ngơi 5 phút, cậu tới giúp tôi chặn cửa."

Người Chỉnh Âm: "Chặn cửa có tác dụng không?"

Người Chỉnh Âm cho rằng sở dĩ Zombie không đột phá được cửa sắt là vì cửa sắt đủ dày, đủ cứng, chứ không phải có người dựa vào cửa chặn lại.

Dáng vẻ Bạch Trú dựa vào cửa, cũng không giống đang dùng sức chặn cửa.

Người Chỉnh Âm trong khi nghi ngờ cũng đổi vị trí với Bạch Trú.

Sau khi đổi xong vị trí, Bạch Trú nói: "Không cần, nhưng mà có thể khiến người ta luôn duy trì cảnh giác."

Khi Người Chỉnh Âm dựa vào cửa sắt, cảm nhận được sự rung động do Zombie va đập vào cửa sắt, mới hiểu lời Bạch Trú, cười khổ nói: "Cô là ma quỷ sao?"

"Chậc, cô vẫn nghiêm khắc như vậy."

"Động tĩnh này, làm tôi ngay cả nói chuyện cũng không dám to tiếng, chỉ sợ Zombie sau cửa càng thêm kích động."

Bạch Trú lấy từ trong hệ thống ra 1 cái khăn mặt, 2 lọ thuốc.

Vừa lau mồ hôi, một tay mở nắp lọ thuốc, đổ mấy viên thuốc vào miệng, sau đó ném lọ thuốc cho Người Chỉnh Âm: "Cửa sắt đủ dày, tiếng nói chuyện của chúng ta bây giờ, Zombie sau cửa không nghe thấy đâu."

"Trấn định tinh thần, bổ sung năng lượng cơ thể, mỗi người tối đa 5 viên."

Người Chỉnh Âm sau khi nhận được cũng không chần chờ, trực tiếp ăn mấy viên: "Tôi biết, bất quá cô trước giờ không ăn thứ này."

Bạch Trú: "Đội chúng ta trước giờ không bị dồn ép đến mức độ này."

Người Chỉnh Âm: "Lần trước là lúc nào, lần gặp Đội 1 Entropy đó à?"

Bạch Trú: "Ván đấu với Đội 1 Entropy đó mặc dù luôn vô cùng bị động, nhưng rốt cuộc chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ ẩn, đi ra khỏi trò chơi, hơn nữa không giảm quân số."

"Lần trước là ván trò chơi công nghệ tương lai kia, bị người sinh hóa mô phỏng công nghệ tương lai truy sát, giảm 2 thành viên cũ."

"Nếu không phải nhờ thiên phú của Thợ Máy, ván đó e là thiệt hại sẽ càng lớn."

"Cuồng Nhân và Barrett chính là được phân đến đội chúng ta không lâu sau khi ván đó kết thúc."

Bạch Trú nói xong khẽ nhíu mày, không nói tiếp nữa.

Người Chỉnh Âm nhìn dáng vẻ cau mày của Bạch Trú, lắc đầu.

Ván này Cuồng Nhân, Barrett, Thợ Máy đều đã chết.

Đội 4 Thiên Hình bọn họ là lần đầu tiên thương vong thảm trọng như vậy.

Mặc dù từng nghĩ qua, nếu gặp phải Bệnh Viện Tâm Thần, có thể sẽ có nguy cơ thương vong hơn một nửa hoặc bị diệt đoàn.

Nhưng đó là Bệnh Viện Tâm Thần, không phải là một tiểu đội chỉ số dao động 186 a!

Mà nực cười nhất là, bọn họ bị đánh đến mức độ này, lại ngay cả người chơi đối phương cũng chưa nhìn thấy.

Bạch Trú mặc dù bình thường đặc biệt nghiêm khắc, nhưng thực ra vẫn vô cùng quan tâm đội viên, tận khả năng tránh tình huống giảm quân số xảy ra.

Có lẽ cũng chính vì điểm này, cho dù Bạch Trú rất nghiêm khắc, nhiều khi nói chuyện cũng hà khắc, nhưng đội viên Đội 4 Thiên Hình vẫn vô cùng tôn trọng Bạch Trú, nghe lời Bạch Trú, hơn nữa ưu tiên bảo vệ an toàn cho cô.

Người Chỉnh Âm nghĩ nghĩ, vẫn an ủi: "Cô và Sói Cô Độc là hạt nhân trò chơi vũ lực và trò chơi trí tuệ của đoàn đội chúng ta, chỉ cần các cô cậu còn, Đội 4 Thiên Hình vẫn là Đội 4 Thiên Hình, sẽ không thay đổi."

"Thiếu người thì có thể bổ sung, lúc nào cũng sẽ có người chơi mới thăng cấp, cực kỳ có thiên phú."

Bạch Trú lắc đầu: "Đó là chuyện sau khi ván này kết thúc, không phải điều bây giờ nên cân nhắc."

"Tình hình ván này cũng không lạc quan, chúng ta chưa chắc có thể thắng."

Chẳng những chưa chắc sẽ thắng, xác suất thua còn vô cùng lớn!

Hiện tại đoàn đội mình còn lại 4 thành viên sống sót: mình, Người Chỉnh Âm, Vô Thương, Sói Cô Độc.

Vô Thương sau khi bạo tẩu mặc dù rất mạnh, đến bây giờ cũng không có thông báo tử vong từ hệ thống.

Nhưng đối thủ cũng kinh khủng như vậy, là 6 con Tyrant bạo tẩu T103.

Hiện tại trong hệ thống đã truyền đến 2 lần tin tức đoàn đội nhận điểm tích lũy do giết chết Tyrant bạo tẩu T103.

Nói cách khác, Vô Thương vẫn đang chiến đấu với 4 con Tyrant bạo tẩu T103 còn lại.

Mà khi hiệu quả thẻ bài từ từ biến mất, cơ thể Vô Thương đạt đến giới hạn, cũng có thể bị giết chết bất cứ lúc nào.

Đội trưởng Sói Cô Độc đi tìm Vật lây nhiễm G-virus, tình hình cụ thể không rõ, nhưng khả năng đánh giết Vật lây nhiễm G-virus cực kỳ mong manh.

Về phần mình và Người Chỉnh Âm ở tầng 1 Tổ Ong, đã rơi vào khổ chiến, có thể chết bất cứ lúc nào.

Tổ Ong bao nhiêu tầng?

Khoảng 13 tầng.

Sau khi bọn họ vào Tổ Ong, bản đồ hệ thống cũng chỉ có thể hiển thị tầng đang đứng, hơn nữa bên trên còn bị bao phủ bởi lượng lớn sương mù, chỉ hiển thị khu vực gần mình, thật sự giống như chơi game mở bản đồ vậy.

Bạch Trú không thể biết được Shirley ở tầng mấy từ bản đồ hệ thống, nhưng đã Shirley nhiễm G-virus có thể bị ức chế, cũng chứng tỏ người chơi đối phương đã lấy được vắc xin G-virus.

Mà nơi cất giữ vắc xin G-virus cũng chỉ có thể là nơi khó đi nhất của Tổ Ong, cũng chính là tầng thấp nhất.

Từ đó phán đoán, đã người chơi đoàn đội thứ hai quyết định tử thủ Tổ Ong, như vậy bọn họ nhất định sẽ canh giữ ở tầng thấp nhất!

Bạch Trú biết rõ hơn ai hết, nếu là cô và Người Chỉnh Âm hai người, nhìn tình hình trước mắt, xác suất có thể hoàn thành nhiệm vụ cũng không cao.

Chỉ có thể đi bước nào tính bước đó.

Bạch Trú nghĩ tới đây, đã đứng dậy, nói với Người Chỉnh Âm: "Đi thôi."

Người Chỉnh Âm gật đầu, cũng không nói nhiều, sau khi đứng dậy trực tiếp đi trước, bưng hai khẩu súng trường tự động vô cùng cẩn thận xung phong.

Hành lang đi xuống rất tối rất dài, khoảng 50 bậc thang sẽ có một chỗ rẽ, ở chỗ rẽ sẽ có bảng chỉ dẫn nhấp nháy ánh sáng u ám, đi qua tiếp tục xuống cầu thang, cứ thế lặp lại.

Môi trường âm trầm kinh khủng, giống như hành lang vĩnh viễn không có điểm cuối trong phim kinh dị.

Mà môi trường như vậy, lại vì không có Zombie gây ra động tĩnh, khiến Bạch Trú và Người Chỉnh Âm ngược lại yên tâm hơn không ít.

Trong môi trường yên tĩnh như vậy, Bạch Trú sau khi suy nghĩ, cố ý thả chậm bước chân nói: "Tổ Ong có vấn đề."

Người Chỉnh Âm thấy Bạch Trú thả chậm bước chân, cũng đi theo thả chậm bước chân: "Có vấn đề gì?"

Bạch Trú: "Chúng ta trước đó căn cứ bản đồ, mỗi lần sắp đến một cửa cầu thang, cửa ngăn cách đều đóng kín, không thể tiếp tục tiến lên."

"Chúng ta sau khi gặp phải 4 lần tình huống này, cưỡng ép phá vỡ cửa ngăn cách, gặp phải bầy Zombie."

"Số lượng nhiều đến mức vô lý, cứ như có người cố ý dẫn dụ Zombie đến một chỗ, nhốt bọn chúng lại vậy."

Người Chỉnh Âm nghĩ nghĩ nói: "Cái này cũng không có gì lạ chứ?"

"Tôi nhớ không lầm thì hệ thống trí tuệ nhân tạo của Tổ Ong tên là 『Red Queen』, 『Red Queen』 vì phòng ngừa Zombie đi ra ngoài, cố ý khống chế Zombie lại, nhốt lại."

Người Chỉnh Âm cho rằng điều này rất hợp lý, nhưng Bạch Trú lại dừng bước.

Theo Bạch Trú dừng bước, Người Chỉnh Âm cũng dừng bước, không nhịn được quay đầu lại nhìn.

Bạch Trú đứng trong bóng tối, ánh sáng xanh lam yếu ớt của bảng chỉ dẫn phản chiếu trên mặt Bạch Trú, khiến khuôn mặt Bạch Trú nhìn tái nhợt và kinh khủng.

Bạch Trú: "Nếu là như vậy, tại sao chúng ta có thể thuận lợi đi tới hành lang thông xuống tầng 2."

Lời của Bạch Trú rất nhẹ rất nhạt, nhưng lại khiến Người Chỉnh Âm tê da đầu trong nháy mắt, từng đợt cảm giác sợ hãi lan tràn từ trong lòng.

Đúng vậy, nếu là 『Red Queen』 cố ý phong tỏa Tổ Ong, lại tại sao phải để lại cho bọn họ một con đường có thể tùy ý đi xuống chứ?

Khi bọn họ tìm thấy cửa cầu thang này, cửa ngăn cách trên đường lại không hề đóng mà!

Trên trán Người Chỉnh Âm đã rịn mồ hôi lạnh, tim đập thình thịch, nắm chặt súng trường tự động trong tay, cảnh giác nhìn quanh rồi nói: "Đoàn đội thứ hai không phải đang ở trong Tổ Ong sao?"

"Nói không chừng con đường chúng ta đi hiện tại, chính là con đường bọn họ đã đi qua."

"Cô xem, lúc mới bắt đầu, xác Zombie dọc đường cũng đủ nhiều, chính là do bọn họ giết chết!"

Bạch Trú lắc đầu: "Xác Zombie quả thực đủ nhiều, nhưng mà thiếu một điểm mấu chốt."

"Không có dấu vết cửa ngăn cách bị phá hoại."

Người Chỉnh Âm càng nghe càng cảm thấy kinh khủng, không nhịn được lùi lại mấy bước, đi đến bên cạnh Bạch Trú: "Ý cô là?"

Bạch Trú nghiêng đầu nhìn Người Chỉnh Âm, trong mắt lóe lên tia sáng sợ hãi: "Tôi nghi ngờ, Tổ Ong hiện tại không phải trạng thái mất điện."

"Người chơi đoàn đội thứ hai ở sâu dưới tầng thấp nhất Tổ Ong, nắm giữ hệ thống điều khiển Tổ Ong."

"Như vậy cũng có thể giải thích thông, tại sao cửa ngăn cách xung quanh đều đóng, hết lần này tới lần khác cửa ngăn cách trước đầu hành lang này không có dấu vết phá hoại, hơn nữa không đóng lại."

"Bởi vì tất cả cửa ngăn cách đều nằm trong sự kiểm soát của đoàn đội thứ hai, cửa ngăn cách này là đoàn đội thứ hai cố ý để lại cho chúng ta, để chúng ta tiếp tục đi xuống dưới!"

Người Chỉnh Âm càng nghe áp lực càng lớn, nghiến răng: "Nhưng mà, nếu bọn họ có thể điều khiển cửa ngăn cách, lúc trước khi chúng ta bị Zombie truy đuổi thả cửa ngăn cách xuống không được sao, tại sao phải để chúng ta tiếp tục đi xuống dưới?"

"Chẳng lẽ là ác thú vị của bọn họ, cho rằng mình thắng chắc, cố ý trêu đùa chúng ta?!"

Bạch Trú lắc đầu: "Khi chúng ta ở tầng 1, cho dù gặp phải bầy Zombie, chúng ta có súng phóng lựu RPG, vẫn có khả năng rất lớn giết ra ngoài, chạy khỏi Tổ Ong."

"Nhưng bây giờ, chúng ta đang ở trong hành lang đi xuống từ tầng 1 xuống tầng 2 của Tổ Ong."

"Đường về đã bị Zombie chặn đứng, không gian chật hẹp súng phóng lựu cũng không thi triển được, còn muốn giết ra ngoài đã là khó như lên trời..."

Bạch Trú nói đến đây, chăm chú nhìn Người Chỉnh Âm nói: "Chúng ta trúng kế rồi."

"Nếu tôi đoán không sai, số lượng Zombie chúng ta phải đối mặt tiếp theo, e rằng gấp mấy lần Zombie ở bên trên!"

Người Chỉnh Âm nhíu mày, do dự một chút nói: "Nếu là như vậy, việc chúng ta bây giờ phải làm không phải là tiếp tục đi xuống, mà là nghĩ cách làm thế nào quay lại tầng 1, sau đó giết ra ngoài?"

Bạch Trú cười khổ: "Đây là dương mưu a, chúng ta cho dù giết ra ngoài thì có thể làm gì?"

"Đến 7 giờ 50 sáng mai Shirley không chết, đoàn đội đối phương đạt được thắng lợi, chúng ta vẫn sẽ chết vì thua cuộc!"

"Cho nên, cho dù biết phía dưới là cạm bẫy, chúng ta cũng không thể không nhảy vào!"

"Ha ha ha... Trí giả đối phương rốt cuộc là ai, đặt trong đội ngũ chỉ số dao động 186, thật sự là uổng phí tài năng."

"Đoàn đội thứ hai tổng cộng 7 người chơi, bây giờ chết 3 người chơi cao cấp."

"Đã có thể làm đến mức độ này, thì không cần để người chơi cao cấp đi chịu chết."

"Nói cách khác, dưới Tổ Ong tối đa không quá 2 người chơi, thậm chí khả năng cao chỉ có một người chơi."

"Là người chơi qua đường của đoàn đội thứ hai, người chơi độc hành có thực lực cực mạnh!"

Bạch Trú nói xong, lấy từ trong hệ thống ra một khẩu súng trường tự động, ánh mắt trở nên vô cùng nghiêm túc, dẫn đầu đi xuống dưới: "Đương nhiên, phán đoán của tôi cũng có thể là sai, là tôi lo lắng thái quá."

"Bất quá tiếp theo."

"Lấy ra trạng thái lần đầu tiên cậu vào Trò Chơi Tử Vong, cố gắng liều mạng sống sót đi."

Bởi vì chúng ta khả năng cao, thật sự sẽ chết ở đây!