Chương 37

Chương 37: Tuyệt vọng

Khoảng cách tầng lầu của phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong rất cao, rõ ràng chỉ là đi xuống một tầng, lại giống như đi 7, 8 tầng lầu vậy.

Mà hành lang Bạch Trú và Người Chỉnh Âm đi, cũng chỉ từ tầng 1 xuống tầng 2.

Nếu muốn đi tầng 3, liền cần vào tầng 2 xong, lại tìm hành lang đi xuống khác, rất phiền phức.

Thực ra về vấn đề này, Người Chỉnh Âm còn thảo luận với Bạch Trú.

Người Chỉnh Âm: "Cái thiết kế này cũng quá không hợp lý, mỗi lần đến một tầng còn phải đi cầu thang ở chỗ khác nhau, cứ như cố ý tăng thêm độ khó khi vào Tổ Ong hoặc trốn khỏi Tổ Ong vậy."

Bạch Trú: "Tổ Ong làm thí nghiệm nghiên cứu không giống nhau ở các tầng khác nhau và khu vực khác nhau. Lĩnh vực nhân viên nghiên cứu khoa học trực thuộc cũng khác nhau, mỗi người chỉ phụ trách một khâu trong dự án, cho nên hạn chế phạm vi hoạt động của nhân viên cũng là có thể hiểu được."

"Dù sao, là thí nghiệm cơ mật không thể lộ ra ánh sáng."

Người Chỉnh Âm: "Nhưng Tổ Ong có thang máy mà, thang máy là có thể trực tiếp xuống rất nhiều tầng."

Bạch Trú: "Ở bên phía thang máy tầng 1 cậu cũng thấy rồi, mặc dù đã bị phá hoại, nhưng khu vực thang máy là có chốt kiểm soát, đoán chừng căn cứ vào quyền hạn nhân viên nghiên cứu, tầng lầu bọn họ có thể đến cũng khác nhau."

"Loại trừ hệ thống phòng vệ 『Red Queen』 không tính, cũng nhất định sẽ có nhân viên an ninh."

"Hơn nữa quan trọng nhất là, nếu xảy ra vấn đề gì, thang máy là có thể điều khiển."

Bạch Trú và Người Chỉnh Âm khi ở tầng 1, đã từng xác nhận tình trạng thang máy, lúc đó cửa thang máy đang đóng và cũng không có đèn sáng.

Đương nhiên, bất kể thang máy có điện hay không, hai người cũng không dám đi thang máy.

Thang máy có điện, bọn họ có thể bị hệ thống phòng ngự của Tổ Ong tấn công, không gian nhỏ hẹp như vậy đến chỗ chạy trốn cũng không có.

Thang máy không có điện, cạy cửa thang máy, phá sàn thang máy, leo dây cáp xuống cũng sẽ có rất nhiều vấn đề.

Đầu tiên, độ sâu dưới lòng đất của phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong rất cao, khoảng cách vô cùng dài, hai người cũng không mang thiết bị an toàn loại chắc chắn này, cũng đều không phải người chơi có tố chất cơ thể mạnh đến mức vô lý, trong quá trình đi xuống rất dễ rơi xuống ngã chết.

Thứ hai là không gian thực sự quá nhỏ hẹp, nếu có chuyện ngoài ý muốn gì xảy ra, hai người sẽ biến thành bia sống.

Về điểm này Bạch Trú cũng thảo luận với Người Chỉnh Âm, thang máy là nơi duy nhất có thể trực tiếp xuống nhiều tầng.

Bạch Trú cho rằng bọn họ có thể nghĩ đến, như vậy đoàn đội thứ hai không có lý do gì không nghĩ ra, nhất định sẽ đặt bẫy hoặc mai phục ở chỗ thang máy.

Tóm lại, rủi ro quá cao, mạng chỉ có một không chịu nổi thất bại, cho nên bọn họ chọn đi cầu thang có rủi ro nhỏ hơn.

Thực ra Bạch Trú về phương diện này cũng có chút bất đắc dĩ. Nếu Sói Cô Độc không đi tìm Vật lây nhiễm G-virus mà đi cùng bọn họ, với thiên phú thẻ bài cùng tố chất cơ thể của Sói Cô Độc, là hoàn toàn có năng lực đi con đường thang máy này.

Nhưng không có cách nào, Sói Cô Độc đi tìm Vật lây nhiễm G-virus, hơn nữa đã mất liên lạc.

Bạch Trú cho rằng với tính cách thói quen của Sói Cô Độc, mọi việc đều lấy hiệu quả làm chủ.

Nếu Sói Cô Độc không gặp nguy hiểm, không thể đánh giết Vật lây nhiễm G-virus mà chạy tới Tổ Ong, hắn khả năng cao sẽ đi con đường thang máy, khả năng đến tầng 13 giết chết Shirley cao hơn bọn họ.

Chỉ có điều bọn họ không thể gửi gắm toàn bộ hy vọng vào đội trưởng Sói Cô Độc, phải tự mình cố gắng, nghĩ cách giết chết Shirley trước, thoát khỏi nghịch cảnh tuyệt đối của ván này.

Bạch Trú: "Nói trắng ra, đây là Trò Chơi Tử Vong, rất nhiều nơi là hệ thống cố ý thiết kế chuẩn bị cho người chơi."

"Cụ thể thiết kế của Tổ Ong rốt cuộc hợp lý hay không hợp lý, vì không thể thay đổi, cho nên đối với chúng ta mà nói cũng không có ý nghĩa thực tế."

Theo sự giao tiếp của Bạch Trú và Người Chỉnh Âm, 2 người cũng cuối cùng tiếp cận lối vào tầng 2, thả chậm bước chân.

Cửa cầu thang tầng 2 đóng, sau khi hai người đi tới cửa ra, Bạch Trú thận trọng áp vào cửa, thử vặn tay nắm, phát hiện cửa cũng không khóa trái.

Bạch Trú: "Có thể ra ngoài, nhưng cũng không phải chuyện tốt."

"Bên ngoài có thể mai phục rất nhiều Zombie, cho dù có một đám Zombie biến dị tôi cũng không ngạc nhiên."

"Tôi phụ trách mở cửa, cậu phụ trách bắn liên tục!"

Cửa cầu thang rất dày nặng, Bạch Trú hạ thấp giọng, tiếng động cũng sẽ không truyền ra ngoài.

Bạch Trú dựa vào bên trái cửa, tay trái nắm chốt cửa, tay phải cầm một khẩu súng trường tự động.

Người Chỉnh Âm hai tay cầm súng trường tự động đứng trước cửa, chuẩn bị sẵn sàng nổ súng.

Thần sắc hai người đều đặc biệt chuyên chú, bộ dạng như muốn lên núi đao xuống biển lửa.

Quả thực, cuộc chiến tiếp theo của bọn họ cũng không dễ dàng hơn lên núi đao xuống biển lửa là bao.

Bạch Trú: "Chuẩn bị xong chưa?"

Người Chỉnh Âm: "Khoan, tôi còn một thắc mắc."

Bạch Trú: "Nói."

Người Chỉnh Âm: "Ngoại trừ Tyrant T103 và Nemesis, những Zombie và Zombie biến dị trong phòng thí nghiệm ngầm Umbrella đều không có lý trí, là quái vật chỉ hành động dựa vào bản năng sinh vật."

"Đã như vậy, người chơi địch trong Tổ Ong hiện tại làm thế nào khống chế bọn chúng, tập hợp bọn chúng lại một chỗ để tấn công chúng ta?"

Bạch Trú: "Chỉ cần lợi dụng loa phát thanh phát ra âm thanh thu hút Zombie, dụ bọn chúng đều đến phạm vi nhất định, rồi đóng cửa ngăn cách khu vực này lại, nhốt bọn chúng là được."

"Mà khu vực tràn ngập Zombie này, có thể chính là khu vực chúng ta phải đi qua."

"Nếu không phải, thông qua phương pháp tương tự cũng có thể dẫn dắt Zombie tập trung về hướng khu vực chúng ta."

"Cái này cũng không có độ khó gì, tôi cũng có thể làm được."

"Khó là, người chơi địch làm thế nào lấy được quyền kiểm soát Tổ Ong."

"Nếu là tôi, tôi chỉ có thể nghĩ cách liên hệ với Tập đoàn Umbrella trước, trong tình huống hợp tác với Tập đoàn Umbrella mới có cơ hội mượn quyền hạn của Tập đoàn Umbrella, nghĩ cách lấy quyền hạn Tổ Ong."

"Nhưng tình hình Tổ Ong còn có chút khác biệt, 『Red Queen』 trong Tổ Ong đã làm phản, cho dù có được quyền hạn liên quan tại Tập đoàn Umbrella, cũng chưa chắc có thể kiểm soát Tổ Ong."

"Nói cách khác, người chơi địch kiểm soát Tổ Ong hiện tại, khả năng cao đã thông qua phương pháp của mình khống chế được 『Red Queen』."

"Rốt cuộc dùng biện pháp gì mới có thể khống chế được Red Queen." Suy nghĩ.

"Về điểm này, trước mắt tôi không có ý tưởng nào hay, cũng cho rằng bản thân không làm được."

Người Chỉnh Âm: "Một câu hỏi cuối cùng, người chơi địch ở tầng thấp nhất Tổ Ong, cô phán đoán năng lực chiến đấu của hắn thế nào?"

Bạch Trú: "Sẽ không kém, nhưng cũng sẽ không quá mạnh."

"Bỏ qua việc chỉ số dao động không cao như vậy không nói, nếu năng lực chiến đấu đủ mạnh, cũng sẽ không cần tốn công sức suy nghĩ bố cục chiến thuật."

"Vấn đề khó khăn lớn nhất của chúng ta vẫn là quá trình xuống tầng 13, cùng với bầy Zombie dọc đường."

"Chỉ cần có thể xuống gặp Shirley và người chơi địch, chiến đấu chúng ta cũng không thất thế."

Bạch Trú: "Còn vấn đề khác không?"

Người Chỉnh Âm lắc đầu: "Hết rồi, có thể mở cửa bất cứ lúc nào."

Bạch Trú nghe vậy hít sâu một hơi, lại điều chỉnh trạng thái, xốc lại tinh thần rồi nói: "Đếm ngược 4 số, 0 mở cửa."

Người Chỉnh Âm: "Ừ."

Bạch Trú: "3."

"2."

"1."

"0!"

Khi Bạch Trú đếm số 1 đến 3, khoảng cách thời gian và ngữ khí hoàn toàn giống nhau, sau đó ở số 0 đột nhiên cao giọng, trong tình huống đã vặn chốt cửa, dồn đủ sức lực, trực tiếp toàn lực kéo cửa kim loại ra!

Cùng lúc đó, cũng lao ra khỏi cửa đầu tiên, định hỗ trợ hỏa lực cho Người Chỉnh Âm.

Tại tầng 2 phòng thí nghiệm ngầm chỉ có ánh đèn bảng chỉ dẫn khẩn cấp yếu ớt, tầm nhìn mờ tối, nơi tầm mắt hai người nhìn tới.

Tường nhuốm máu, thi thể thấy ở khắp nơi.

Vật phẩm khí cụ lộn xộn, một cảnh tượng hỗn loạn đổ nát, tản ra bầu không khí kinh khủng âm trầm, tương tự cảnh tượng khi bọn họ vào tầng 1 Tổ Ong, không có khác biệt lớn.

Hơn nữa còn có một điểm cũng giống hệt tình huống lúc bọn họ mới vào tầng 1.

Ít nhất nhìn qua, trong tầm mắt cũng không có Zombie!

Người Chỉnh Âm: "An toàn?"

"Tiếp tục đi?"

Theo Người Chỉnh Âm thấy, không có Zombie đương nhiên là chuyện tốt.

Bạch Trú thì nhíu mày, thầm nói: "Không đúng, tại sao không giống dự đoán?"

"Cùng đi, tôi nhìn bên trái, cậu nhìn bên phải, đề phòng tầng 2 có Zombie hoặc người chơi đột nhiên tập kích!"

Người Chỉnh Âm: "OK!"

Theo sự sắp xếp của Bạch Trú, hai người nhìn nhau một cái, giơ súng trường tự động cùng lúc nghiêng người xông ra, họng súng mỗi người lần lượt nhắm vào điểm mù tầm nhìn hai bên trái phải.

Tinh thần lực của Bạch Trú vô cùng tập trung, ánh mắt không ngừng quét về phía hành lang trong bóng tối, họng súng trường tự động trong tay không ngừng thay đổi vị trí, cố gắng tìm ra mối nguy hiểm tồn tại trong bóng tối, nhưng lại không tìm thấy bất kỳ kẻ địch nào.

Không đúng, tại sao thuận lợi như vậy?

Não bộ suy nghĩ nhanh chóng.

Trong quá trình Bạch Trú suy tính, Người Chỉnh Âm đặt tay lên vai cô, đồng thời nói: "Không có nguy hiểm, an toàn."

Bạch Trú quay đầu liếc Người Chỉnh Âm, cau mày nói: "Đừng đột nhiên đụng vào vai tôi."

Cũng không phải nam nữ thụ thụ bất thân, vỗ vai một cái còn chưa đến mức đó.

Mấu chốt là, bây giờ tinh thần Bạch Trú căng thẳng cao độ, đột nhiên bị vỗ vai, giống như phía sau đột nhiên có con Zombie tóm lấy mình vậy.

Cho dù biết rõ là Người Chỉnh Âm vỗ, cảm giác nguy cơ bản năng cơ thể truyền đến cũng vẫn khiến Bạch Trú rất khó chịu.

Người Chỉnh Âm cũng mới phản ứng lại, mang theo áy náy gật đầu: "Xin lỗi, không cân nhắc đến."

"Tôi sẽ chú ý."

Bạch Trú cũng không nói thêm gì: "Ừ."

Hai người lại quan sát một chút, xác nhận xung quanh xác thực không có Zombie nào, Bạch Trú lấy điện thoại ra, chỉnh độ sáng màn hình xuống thấp nhất, mượn bản đồ địa hình Tổ Ong trong điện thoại và bản đồ hệ thống, cùng Người Chỉnh Âm mò mẫm trong tầng 2, tìm kiếm cầu thang xuống tầng 3 Tổ Ong.

Trong quá trình này, hai người cẩn thận khác thường, cố gắng không phát ra tiếng động.

Tầng 2 không phải là không có Zombie, chỉ là cực kỳ ít ỏi.

Để giảm bớt tiếng động phát ra, sau khi gặp Zombie, Bạch Trú sẽ dùng vũ khí lạnh tiến lên đánh giết.

Đều là Zombie thường, độ khó đánh giết cũng không lớn, Bạch Trú có thể làm được.

Hai người cũng cố gắng không đi đến những chỗ Zombie động tĩnh rõ ràng.

Việc thám hiểm tầng 2 tương đối thuận lợi, sau khi trải qua 1 con đường cụt bị cửa ngăn cách chặn lại, con đường thứ 2 liền để hai người thuận lợi tìm được cầu thang xuống tầng 3.

Hai người cũng không do dự, tranh thủ thời gian chạy xuống tầng 3.

Cửa cầu thang trên hành lang không khóa.

Khi vào tầng 3, hai người vẫn phân công hợp tác theo cách cũ, Bạch Trú phụ trách mở cửa, Người Chỉnh Âm chuẩn bị nổ súng.

Khi cửa lối vào tầng 3 được mở ra, vẫn là một mảnh đen kịt và hỗn loạn, bề ngoài cũng không có Zombie còn sống, nhìn qua không có nguy hiểm gì.

Sau khi vào tầng 3 Tổ Ong, vẫn là Bạch Trú phụ trách dùng điện thoại đối chiếu hệ thống xem đường, Người Chỉnh Âm phụ trách cảnh giới tình hình xung quanh.

Trong quá trình này, Người Chỉnh Âm thấy Bạch Trú cau mày không nói lời nào như vậy, biết Bạch Trú đang suy nghĩ gì, không nhịn được hạ giọng khuyên: "Bạch Trú, nói không chừng là cô phán đoán sai rồi."

"Người chơi đối phương và Shirley hẳn là ở tầng thấp nhất Tổ Ong, nhưng cũng không nắm giữ quyền kiểm soát Tổ Ong."

"Nói trắng ra là, Tổ Ong hiện tại chính là trạng thái mất điện."

"Con đường chúng ta đi, khả năng cao cũng chính là con đường đoàn đội thứ hai đi trước đó, cho nên dọc đường chỉ có xác Zombie, Zombie còn sống ít lại càng ít."

Bạch Trú nghe vậy nhìn Người Chỉnh Âm, cũng không nói gì, cũng không có biểu thị gì.

Nhưng trong lòng lại càng nghĩ càng không đúng.

Nếu đoàn đội thứ hai thật sự không lấy được quyền kiểm soát Tổ Ong, vậy chắc chắn là chuyện tốt.

Thế nhưng...

Nếu là như vậy, tại sao mỗi tầng đều có một con đường có thể đi xuống, thì vẫn không giải thích được.

Tình huống mô phỏng Tổ Ong bình thường, tất cả cửa ngăn cách của Tổ Ong đều đóng, nguyên nhân là 『Red Queen』 muốn phong tỏa virus khuếch tán.

Nếu đoàn đội thứ hai muốn đưa Shirley xuống tìm vắc xin G-virus ở tầng thấp nhất, nên mở cửa ngăn cách ra.

Mở ra thì có 2 cách, dùng quyền hạn bình thường để vào, bạo lực phá cửa.

Cách thứ 1, nếu không có sự hỗ trợ của 『Red Queen』, cửa ngăn cách bình thường là thẻ ra vào + mống mắt khuôn mặt, phải thỏa mãn 2 điều kiện này cửa ngăn cách mới có thể mở.

Thẻ ra vào dễ nói, có thể tìm trên thi thể, khuôn mặt và mống mắt lại tốn sức, nhân viên phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong đều chết hết rồi, bộ dạng thực sự là quá thảm không nhận ra được.

Đương nhiên, đây là suy đoán của Bạch Trú, thực tế vị trí cửa ngăn cách, vì không có điện, cho nên căn bản không thể sử dụng thẻ ra vào và mống mắt khuôn mặt để mở cửa.

Nói cách khác, chỉ có cưỡng ép phá cửa là một lựa chọn.

Nhưng hai con đường bọn họ đi tới này, cửa sắt kéo lớn đều không bị phá, cũng chính là còn nguyên vẹn!

Nếu là nguyên vẹn, như vậy chứng tỏ đoàn đội thứ hai không bạo lực phá cửa, liền mâu thuẫn với việc Tổ Ong không có điện.

Kết luận vẫn là, Tổ Ong có điện, người chơi đoàn đội thứ hai lấy được quyền hạn Tổ Ong.

Thế nhưng nếu bây giờ Tổ Ong có điện, nằm dưới sự kiểm soát của đoàn đội thứ hai, vậy tại sao mình không gặp mai phục?

Bạch Trú cũng không muốn suy nghĩ quá tiêu cực.

Thế nhưng, tình huống gặp phải hiện tại chính là nghịch lý với logic bình thường.

Chắc chắn có vấn đề ở đâu đó, là mình chưa cân nhắc đến.

Mà chỗ chưa cân nhắc đến này, rất có thể sẽ lấy mạng hai người trên đoạn đường tiếp theo!

Bạch Trú nghĩ đến não bộ hơi choáng váng, bèn lấy từ trong hệ thống ra thêm 2 viên thuốc bổ sung năng lượng, bỏ vào miệng vừa nhai vừa tiếp tục suy nghĩ.

Cô cảm thấy mình rơi vào một lối mòn tư duy, quyết định nhảy ra, phân tích theo tình huống xấu nhất.

Đầu tiên, Tổ Ong có điện, đoàn đội thứ hai kiểm soát Tổ Ong.

Lấy điều này làm tiền đề, chuyện cửa ngăn cách có thể giải thích, nhưng việc mình không bị phục kích, tiến triển thuận lợi nhưng vẫn có vấn đề.

Đoàn đội thứ hai có thể dẫn dụ Zombie tập kích mình, thế nhưng không dẫn dụ Zombie, hơn nữa còn để lại cho mình một con đường có thể thuận lợi đi xuống dưới.

Mục đích là gì?

Đầu tiên, đoàn đội thứ hai chắc chắn không muốn mình xuống tìm được bọn họ, hy vọng mình chết.

Nói cách khác, mình và Người Chỉnh Âm thuận lợi như vậy, cũng là một vòng giết chết hai người.

Nhưng nếu là như vậy, tầng 2 cũng có thể giết chết mình, tại sao phải để mình thuận lợi đi tới tầng 3, thậm chí tầng 3 đều thuận lợi như vậy chứ!

Để mình vào sâu thêm mấy tầng rồi mới vây chết mình?

Không không không, cái này hơi vẽ rắn thêm chân. Bình thường khi hai người ở trong hành lang từ tầng 1 xuống tầng 2, chính là một môi trường khép kín rất tốt, nơi tốt để chặn chết mình.

Muốn giết chết mình, nhưng lại không thể lập tức giết chết mình, để mình tiếp tục đi xuống dưới...

Nghĩ tới đây, trong thoáng chốc Bạch Trú cảm thấy mình càng ngày càng gần chân tướng, theo bản năng dừng bước: "Khoan đã!"

Bạch Trú cũng không quan tâm Người Chỉnh Âm, trong hành lang tối tăm, nhìn về phía xung quanh.

Đập vào mắt, là từng cái từng cái xác Zombie đã chết, máu đỏ thẫm lan tràn trên mặt đất, có vẻ hơi rợn người.

Thi thể, máu?

Không đúng... Không đúng... Quá không đúng!

Cảm giác không ổn thật nghiêm trọng, rốt cuộc là vấn đề ở đâu!

Người Chỉnh Âm thấy Bạch Trú dừng bước cúi đầu suy nghĩ, cảm thấy Bạch Trú bây giờ áp lực quá lớn, có chút để tâm vào chuyện vụn vặt.

Đang định đi khuyên Bạch Trú đừng áp lực quá lớn.

Nhưng chưa kịp mở miệng, Bạch Trú đang cúi đầu nhìn thi thể phía trước đã nói trước: "Người Chỉnh Âm, Zombie có máu không?"

Người Chỉnh Âm sững sờ: "Chắc chắn có chứ!"

Zombie trúng đạn cũng sẽ máu thịt tung tóe a, chắc chắn là có máu.

Bạch Trú: "Vậy sau khi Zombie chết, máu có đông lại không?"

Người Chỉnh Âm trước đó cũng không quan sát quá nhiều xác Zombie, nhíu mày: "Đại khái... sẽ chứ?"

Bạch Trú: "Ha ha..."

"Như vậy tất cả liền giải thích thông rồi..."

"Cậu xem máu xác Zombie trên mặt đất đi..."

Bây giờ máu xác Zombie trên mặt đất căn bản chưa đông lại!

Đoàn đội của mình sau khi vào ván này, đoàn đội thứ hai đã hoàn thành nhiệm vụ Shirley 1, Shirley 2, đã đến tầng thấp nhất Tổ Ong.

Nói cách khác, khoảng cách thời gian đoàn đội thứ hai chiến đấu tại Tổ Ong đã qua rất lâu, trong tình huống bình thường máu xác Zombie trên mặt đất tuyệt đối không nên như nhìn thấy trước mắt, giống như vừa mới bị giết chết vậy!

Nếu là Zombie tàn sát lẫn nhau, có một cái hai cái xác còn có thể giải thích thông.

Thế nhưng!

Đa số xác Zombie xung quanh vậy mà đều là loại trạng thái bị giết chết không lâu, máu còn chưa đông nhiều.

Nghĩ tới đây, mồ hôi lạnh trên trán Bạch Trú túa ra, sống lưng hơi lạnh.

Kết luận, có người hoặc thứ gì đó vào Tổ Ong trước mình không lâu, hơn nữa giết một mạch xuống.

Bây giờ 2 người mình đang bị dẫn dắt, đi về phía người hoặc quái vật phía trước!

Sói Cô Độc?

Không không không, chắc chắn sẽ không là Sói Cô Độc.

Chắc chắn là sự tồn tại gì đó vô cùng kinh khủng, có thể nhận ra rõ ràng là NPC lợi hại!

Đoàn đội thứ hai sở dĩ bây giờ không giết mình, liền để lại một con đường có thể thông hành, căn bản là đang mượn dao giết người, để mình và đối phương gặp nhau, tàn sát lẫn nhau!

Sau khi nghĩ thông suốt, Bạch Trú định nói kết luận cho Người Chỉnh Âm bên cạnh cũng đang chìm vào suy tư, sắc mặt rất kém.

"Tình hình không ổn, nơi này có..."

Tuy nhiên, không đợi Bạch Trú nói xong.

Ngay khoảnh khắc cô ngẩng đầu nhìn về phía Người Chỉnh Âm.

Cô trơ mắt nhìn một bóng đen từ bên cạnh Người Chỉnh Âm, lóe lên trong căn phòng tối đen, lao thẳng đến sau lưng Người Chỉnh Âm, bàn tay đập lên đầu Người Chỉnh Âm.

Rõ ràng chỉ là một chưởng đơn thuần, nhưng đầu Người Chỉnh Âm lại giống như bị súng ngắm phản vật chất bắn trúng vậy.

Bộp ——!

Kèm theo tiếng vang lanh lảnh, đầu Người Chỉnh Âm... bị đập nát trực tiếp!

Trong đôi mắt tràn đầy kinh hãi, không thể tin nổi của Bạch Trú.

Máu thịt não bộ của Người Chỉnh Âm bắn tung tóe, phun đầy mặt Bạch Trú.

Buồn nôn, sợ hãi, tuyệt vọng.

Những cảm xúc tiêu cực này điên cuồng hiện lên trong lòng Bạch Trú.

Vào khoảnh khắc bóng đen kia tiếp tục đưa tay tấn công về phía Bạch Trú, đồng tử Bạch Trú co rút kịch liệt, tức giận gào lên.

"Không... Không!!!"

"Thiên phú, Kiểm soát tư duy!!!!"