Chương 38

Chương 38: Mất hiệu lực

"Không... Không!!!"

"Thiên phú, Kiểm soát tư duy!!!!"

Trong sự phẫn nộ và hoảng sợ của Bạch Trú, mặt bị bắn đầy máu tươi, vào khoảnh khắc bóng đen kia tiếp tục lao về phía cô.

Kèm theo tiếng gào to của Bạch Trú, ấn ký đường vân màu đỏ nhạt sáng lên trên trán cô, thiên phú trò chơi đã kích hoạt.

Thiên phú trò chơi của Bạch Trú là loại thiên phú khống chế cực kỳ hiếm thấy, thường có thể tạo ra hiệu quả kỳ diệu khi khống chế NPC mấu chốt trong Trò Chơi Tử Vong.

Bất quá bản thân thiên phú gây gánh nặng quá lớn cho tinh thần, thời gian khống chế cũng liên quan đến cường độ NPC, có thể sẽ có rủi ro phản phệ.

Cho nên trong tình huống bình thường Bạch Trú sẽ không sử dụng đối với NPC mạnh mẽ có thực lực vượt xa con người rõ rệt.

Nhưng bây giờ nguy cơ ngàn cân treo sợi tóc, cô cũng căn bản không lo được cân nhắc nhiều như vậy.

Trong nháy mắt thiên phú trò chơi của Bạch Trú kích hoạt toàn lực, một luồng gánh nặng tinh thần mãnh liệt khiến Bạch Trú khó chịu đến mức phun ra một ngụm máu tươi trực tiếp, sắc mặt vô cùng trắng bệch.

Lúc đó cũng đã biết 『Kiểm soát tư duy』 có thời gian khống chế cực kỳ có hạn đối với NPC trước mắt.

Bất quá ít nhất dưới thiên phú 『Kiểm soát tư duy』, động tác của NPC lao tới trước mặt cô, đưa tay muốn giết chết cô bây giờ đã dừng lại.

Phản ứng của Bạch Trú cực kỳ nhanh chóng, nắm bắt cơ hội, lùi lại một bước đầu tiên, cùng lúc đó giơ súng trường tự động trong tay lên, nhắm vào khuôn mặt NPC có dáng người cường tráng cao lớn trước mắt, bóp cò nổ súng điên cuồng.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Kèm theo tiếng súng nổ, vỏ đạn súng trường tự động không ngừng rơi xuống đất, ánh lửa họng súng chiếu sáng xung quanh trong chớp mắt, làm lộ rõ dáng vẻ NPC trước mặt trong tầm mắt cô.

Đó là một người đàn ông da trắng trung niên có dáng người cường tráng cao lớn, chiều cao trên 2m2, mặc áo khoác bông màu xanh lam. Hiện tại trên người trên mặt nhuộm đầy vết máu, rõ ràng đã trải qua không ít trận chiến.

Không phải quái vật Zombie biến dị, mà là NPC con người.

Nhưng rõ ràng là NPC con người, đạn súng trường tự động bắn vào người vào mặt hắn lại chỉ có thể làm rách chút da thịt, căn bản không thể bắn chết, vô cùng quỷ dị.

Sau khi Bạch Trú nhìn rõ mặt đối phương, đã nhận ra NPC này, trong vô thức lẩm bẩm tên của hắn: "Sergei Vladimir."

Người Bạch Trú gặp phải hiện tại, chính là cấp cao Tập đoàn Umbrella 『Sergei Vladimir』, người đã lái trực thăng chạy đến thành phố Gấu Xám vào buổi chiều, đích thân xuống hiện trường vì G-virus và tài liệu liên quan.

Bạch Trú trong khi nổ súng xạ kích, nhìn rõ Sergei đồng thời, bộ não chịu đựng gánh nặng tinh thần mãnh liệt cũng đang nhanh chóng hồi tưởng suy nghĩ.

Trong game "Resident Evil", trước khi chiến dịch thanh trừng phá hủy thành phố Raccoon, có cảnh cấp cao Umbrella 『Sergei Vladimir』 lái trực thăng mang theo người sáng lập duy nhất còn sống của Umbrella 『Oswell E. Spencer』 rời đi, hơn nữa dưới trực thăng treo siêu máy tính phòng thí nghiệm ngầm thành phố Gấu Xám.

Nói cách khác Sergei xuất hiện ở đây vào thời điểm này không phải ngẫu nhiên, mà là kịch bản trò chơi bình thường, là tới thành phố Gấu Xám thu hồi dữ liệu tư liệu G-virus, thu hồi siêu máy tính Tổ Ong.

Bây giờ sự xuất hiện của hắn, có lẽ cũng là hệ thống cố ý tăng độ khó trò chơi cho đoàn đội đã hoàn thành 『Shirley 1』, 『Shirley 2』, sẽ gặp phải một NPC cấp bậc tiểu BOSS tại Tổ Ong.

Chỉ có điều NPC cấp bậc tiểu BOSS này còn chưa xuống đến tầng đáy Tổ Ong, đã bị đoàn đội thứ hai lợi dụng, xung đột với mình trước!

Tất cả những gì xảy ra trước mắt, cũng đúng như Bạch Trú phán đoán trước đó.

Người chơi đoàn đội thứ hai trong Tổ Ong chính là muốn để cô và Sergei tàn sát lẫn nhau. Như vậy bất kể ai chết cũng chỉ có lợi cực lớn cho đoàn đội thứ hai, quả thực là một mũi tên trúng hai đích.

Trong khi Bạch Trú nổ súng, ánh mắt cũng nhanh chóng quét ra xung quanh, tìm kiếm người sáng lập Umbrella Oswell đáng lẽ phải ở cùng Sergei, bất quá cũng không phát hiện thân ảnh ông ta.

Sergei trước mắt rõ ràng vô cùng mạnh mẽ. Bất kể là việc đạn không thể gây ra sát thương hiệu quả cho hắn, hay tốc độ di chuyển cực nhanh và sức mạnh một chưởng đập chết Người Chỉnh Âm, đều không phải thứ người bình thường có thể có, thực lực e rằng sẽ không yếu hơn Tyrant T103.

Thời gian Bạch Trú khống chế hắn rất có hạn, cũng không thể giết chết hắn trong thời gian này, liền suy tính nếu khống chế người sáng lập Umbrella Oswell có cơ thể không mạnh, liệu có thể để Oswell ra lệnh cho Sergei không giết mình, hơn nữa cho mình sử dụng hay không.

Nhưng đáp án sau khi phân tích dĩ nhiên là không được.

Chưa nói đến việc bây giờ không biết Oswell trốn ở đâu, còn sống hay không, cho dù thật sự tìm được và khống chế ông ta, e rằng mình cũng không thể lợi dụng Oswell để khống chế Sergei.

Bởi vì Sergei không phải Tyrant T103, Nemesis - loại vũ khí sinh vật hoàn toàn phục tùng mệnh lệnh cấp trên, mà là cấp cao Umbrella có năng lực tư duy độc lập, hơn nữa vô cùng thông minh. Hắn nhất định sẽ phát giác ra sự bất thường, sau đó hạ sát thủ với mình!

Kết luận.

Vô giải, chỉ có thể chạy!

Bạch Trú không có thiên phú đạn vô hạn, một băng đạn súng trường tự động rất nhanh đã bắn hết.

Trong phòng thí nghiệm ngầm tối đen như mực và âm trầm, khắp nơi đều có thi thể, Bạch Trú thở hổn hển hít bầu không khí tràn ngập mùi máu tanh và hôi thối. Trên khuôn mặt tái nhợt mồ hôi lẫn máu không ngừng chảy xuống, trong lòng trắng mắt đầy tơ máu đỏ, gào lên với Sergei: "Đi xuống tầng 2 thí nghiệm ngầm!!!"

Bạch Trú biết mình không thể giết chết Sergei, cũng chỉ có thể để hắn trong thời gian bị thiên phú của mình khống chế, tránh xa mình hết mức có thể.

Theo việc Sergei dưới mệnh lệnh của Bạch Trú chạy từ trong bóng tối về phía tầng 2 Tổ Ong.

Bạch Trú chịu đựng cơn đau đầu kịch liệt, vừa thay đạn cho súng trường tự động trong tay, vừa bắt đầu chạy điên cuồng trong bóng tối!

Trong quá trình này, để cắt đuôi Sergei, Bạch Trú còn kích hoạt một tấm thẻ bài tăng tốc độ và sức mạnh trong thời gian ngắn!

Giờ khắc này cô đã hoàn toàn mất đi vốn liếng chiến đấu với đoàn đội thứ hai, chiến đấu với Sergei, trở thành một con mồi không có mấy sự uy hiếp.

Mặc dù rất bất đắc dĩ, nhưng cũng phải thừa nhận sự thật này.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Vì tiếng súng liên tục và tiếng gào thét vừa rồi, có vài con Zombie lẻ tẻ bị thu hút lao về phía Bạch Trú.

Bạch Trú thay xong đạn súng trường tự động cũng không chút do dự, trực tiếp nổ súng bắn chết Zombie, cũng không ảnh hưởng đến tốc độ chạy trốn bán sống bán chết của cô.

Mấy tầng đầu của phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong diện tích rất lớn, nếu không có bản đồ địa hình, đi trong đó giống như đi mê cung, rất dễ lạc đường.

Bạch Trú cũng không biết chạy bao lâu trong bóng tối, trong quá trình này cố gắng tránh camera, hoặc nổ súng trực tiếp bắn nát camera nhìn thấy.

Cuối cùng, trong tình huống cả thể lực và tinh thần đều cực kỳ mệt mỏi, nghiêng người chạy vào một căn phòng thí nghiệm hoàn toàn kín mít không có cửa sổ, đóng cửa phòng thí nghiệm lại trực tiếp.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng cửa phòng thí nghiệm đóng lại, tự động khóa trái.

Hai chân run rẩy của Bạch Trú cuối cùng không đứng vững nữa, ngồi phịch xuống mặt đất có chút bẩn thỉu.

Nhưng rất nhanh lại cảm thấy có chút không ổn, khó khăn đứng dậy, mò mẫm trong phòng thí nghiệm một hồi, trốn sau một cái bàn thí nghiệm kim loại ngồi dựa vào, mới hoàn toàn thả lỏng.

Trong căn phòng kín không cửa sổ tối đen như mực, đến mức đưa tay không thấy năm ngón, yên tĩnh đáng sợ.

Âm thanh duy nhất có thể nghe thấy là tiếng thở dốc bị Bạch Trú cực lực kìm nén và tiếng tim đập kịch liệt.

Bạch Trú đưa ra một quyết định.

Ván này cô từ bỏ, quyết định đặt toàn bộ hy vọng vào đồng đội.

Hiện tại trong 7 người ban đầu của đoàn đội mình, Cuồng Nhân, Thợ Máy, Barrett, Người Chỉnh Âm đã chết.

Còn lại chỉ có mình, Vô Thương và Sói Cô Độc.

Vô Thương mặc dù sự phối hợp giữa thiên phú và thẻ bài đặc biệt mạnh mẽ, nhưng tác dụng phụ cũng lợi hại tương tự, dưới sự kích hoạt mức độ lớn nhất sẽ biến thành kẻ điên có vấn đề về tinh thần, hơn nữa còn bị mấy con Tyrant bạo tẩu T103 truy kích, chắc chắn không thể trông cậy vào.

Bất quá đội trưởng Sói Cô Độc thực lực cứng cực kỳ mạnh mẽ, hơn nữa tương đối lý trí, có thể dựa vào.

Chỉ cần Sói Cô Độc giết Vật lây nhiễm G-virus, hoặc giết chết toàn bộ người chơi đoàn đội thứ hai, đoàn đội mình có thể thắng lợi!

Chờ đợi, tiếp theo chỉ cần tìm nơi an toàn chờ đợi kết quả là được.

Trong bóng tối, Bạch Trú lấy nước khoáng và khăn mặt ra, hai tay run rẩy dùng khăn mặt lau vết máu tanh hôi trên mặt mình.

Thực ra Bạch Trú cũng không muốn từ bỏ, cứ như vậy chờ đợi vận mệnh phán xét, giao hy vọng cho đồng đội.

Dù sao ván này là cục diện cực kỳ bất lợi, có thể nói đã sụp đổ, khả năng đồng đội có thể kết thúc màn trò chơi này vô cùng mong manh.

Nhưng không còn cách nào, Bạch Trú biết rõ, mình bây giờ căn bản không có năng lực đến tầng thấp nhất Tổ Ong.

Cô là người chơi định vị không chiến đấu duy nhất trong Đội 4 Thiên Hình, súng ống và đạn dược đổi được của bản thân có hạn.

Nếu tiếp tục đi tới đích, đừng nói Zombie biến dị, cho dù Zombie thường gặp nhiều một chút, thời gian xoay người thay đạn sau khi bắn hết một băng, đều đủ để Zombie lấy mạng cô.

Huống chi còn có một cấp cao Umbrella Sergei mà cô tuyệt đối không giết chết được, thực lực cực mạnh?

Nếu không phải cô dùng thiên phú để Sergei chạy về phía tầng 2 Tổ Ong, cộng thêm việc cô dùng một tấm thẻ bài tăng tốc độ, thì thời gian khống chế chưa đến 1 phút của cô, e rằng ngay cả chạy cũng không thoát.

Mà chỉ chưa đến 1 phút thời gian khống chế này, Bạch Trú cũng cảm thấy toàn bộ não bộ mình sắp nổ tung, bây giờ cơ thể yếu ớt muốn chết.

Nói trắng ra, Sergei thực lực quá mạnh, căn bản không phải là NPC cô có thể khống chế bình thường!

Bạch Trú sau khi lau xong máu thịt bắn lên mặt, lại lấy từ trong hệ thống ra một ít thuốc, đổ một mạch vào miệng nhai, cố gắng hết sức khôi phục tinh thần và trạng thái cơ thể, điều chỉnh tâm trạng của mình.

Cũng vào lúc này, cô mới có tinh lực quan sát kỹ căn phòng một chút.

Trong phòng tối đen như mực, thực ra cái gì cũng không nhìn rõ.

Nhưng không sao, Bạch Trú muốn tìm là camera hồng ngoại. Lúc vào phòng cô chỉ liếc qua loa, bây giờ sau khi ổn định lại, định nhìn kỹ hơn một chút.

Bạch Trú nhìn lên trần nhà căn phòng trong bóng tối, nghiêm túc quan sát các góc trần nhà, phát hiện cũng không có đèn báo màu đỏ thường sáng lên của camera, Bạch Trú cũng không cảm thấy thả lỏng, ngược lại bất đắc dĩ lắc đầu: "Có hay không ý nghĩa cũng không lớn..."

Quả thực, trong hệ thống có số lượng người chơi còn lại của hai bên.

Nếu Tổ Ong nằm dưới sự theo dõi của người chơi đoàn đội thứ hai, như vậy cho dù chỗ Người Chỉnh Âm chết vừa rồi không có camera, đối phương cũng biết mình là 2 người đến tầng 3 Tổ Ong, hơn nữa chỉ chết 1 người.

Như vậy chỉ cần dẫn dắt bầy Zombie ở các tầng khác chạy đến tầng 3, sau khi tập trung đến số lượng nhất định, điều khiển mở tất cả cửa phòng tầng 3 Tổ Ong, mình căn bản không trốn được bao lâu.

Nghĩ tới đây, Bạch Trú không khỏi có chút khó chịu, lẩm bẩm tự nói: "Ngay cả lần đầu tiên vào Trò Chơi Tử Vong cũng không bị ép đến mức độ này..."

Bạch Trú chơi Trò Chơi Tử Vong suốt chặng đường đến nay, đây là lần đầu tiên bị đánh đến bị động như thế, đến mức bên cạnh ngay cả một đồng đội có thể dựa vào cũng không có.

Giờ khắc này trong căn phòng yên tĩnh, theo thời gian trôi qua, mặc dù đầu vẫn còn cảm giác đau đớn choáng váng do di chứng thiên phú trò chơi, nhưng thực ra tư duy lại rõ ràng hơn so với lúc trước vừa phải chú ý mối nguy xung quanh vừa phải suy nghĩ.

Bạch Trú ngẫm lại ván này một chút.

Cô cho rằng điểm thất bại nhất của ván này chính là giữa chừng Đội 4 Thiên Hình bọn họ chia quân hai đường hành động vì tọa độ Vật lây nhiễm G-virus được công khai.

Nếu không, bất kể là đến Tổ Ong đánh giết Shirley, hay cùng đi thử đánh giết Vật lây nhiễm G-virus, đều ít nhất sẽ tốt hơn tình hình bây giờ.

Thế nhưng, cho dù để cô dẫn dắt Đội 4 Thiên Hình chơi lại ván này một lần nữa, biết tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì, ván này liền có thể thuận lợi sao?

Mở màn thua điểm lượng lớn, đoàn đội đối phương hoàn thành nhiệm vụ chính tuyến.

8 con Tyrant T103, tấn công tên lửa, đủ loại mai phục dọc đường, công trình Tổ Ong khả năng cao bị kiểm soát, cùng với sự tồn tại có thể giết chết Thợ Máy ở bên kia.

Dưới lực cản lớn như vậy, Bạch Trú cho rằng phe mình cho dù không chia quân, tỷ lệ thắng vẫn thấp đáng thương.

Cho dù thật sự thắng, giảm quân số cũng tuyệt đối sẽ quá nửa.

Bạch Trú nghĩ tới đây, không nhịn được lẩm bẩm tự nói: "Chỉ số dao động 186, người chơi độc hành cực mạnh."

"Nếu ván này là trò chơi có thể chung sống hòa bình, lôi kéo hắn vào đội ngũ của mình thì tốt biết bao..."

Thực ra ván này thật sự có thể, đoàn đội bọn họ giết chết Vật lây nhiễm G-virus, đoàn đội thứ hai trông coi Shirley đến khi trò chơi kết thúc.

Tuy nhiên cường độ của Vật lây nhiễm G-virus rõ ràng cũng không dễ giết như vậy.

"Bất quá, nếu không thể hiện năng lực mạnh mẽ như vậy, tôi cũng sẽ không có ý nghĩ lôi kéo này."

"Hy vọng bên phía Sói Cô Độc có thể thuận lợi, mình sẽ không bị..."

Rắc... Két!

Ngay khi Bạch Trú lẩm bẩm đến đây, cửa phòng đã đóng và khóa trái kia vậy mà đột nhiên truyền đến tiếng mở ra.

Đồng tử Bạch Trú co rút kịch liệt, cả người lập tức căng thẳng, chộp lấy súng trường tự động bên cạnh, chuẩn bị liều mạng.

Cho dù chết, cũng tuyệt đối không thể chết dễ dàng như vậy!

Cả căn phòng tối đen như mực, cũng không vì cửa phòng mở ra mà trở nên sáng hơn.

Trong tình huống này, so với mắt, âm thanh là cách tốt nhất để phán đoán vị trí kẻ địch.

Mà kèm theo cửa phòng mở ra, cũng không truyền đến bất kỳ tiếng bước chân và tiếng gào thét của Zombie nào.

Không phải Zombie, không phải NPC Sergei?!

Chỉ đơn thuần là cửa bị hệ thống điều khiển Tổ Ong mở ra?

Cạch —— Lộc cộc cộc cộc ——!

Ngay khi Bạch Trú suy nghĩ phán đoán tình hình kẻ địch, đột nhiên truyền đến tiếng một vật đập vào tường, sau đó nảy ra rơi xuống đất lăn đi.

Thanh âm kia càng ngày càng gần mình, hơn nữa khiến người ta có chút quen thuộc.

Vào khoảnh khắc này, đồng tử Bạch Trú co rút kịch liệt, đã biết là cái gì.

Là... lựu đạn!

Bùm ——!

Bạch Trú căn bản không kịp phản ứng, quả lựu đạn lăn đến chỗ cách cô chưa đến 3 mét đã nổ tung.

Kèm theo lựu đạn nổ, là hơn 2000 viên bi thép bên trong lựu đạn bao phủ ra xung quanh trong chớp mắt, hơn nữa phần lớn bay thẳng về phía cơ thể Bạch Trú!

Khói mù gay mũi cũng đã lan tràn vào trong phòng.

Bạch Trú cứ như vậy bị lựu đạn nổ chết?

Không, cũng không có!

Ván này hạn chế 3 tấm thẻ bài, Bạch Trú đã sử dụng hai tấm, còn tấm cuối cùng là thẻ bảo mệnh mạnh SSR chống lại toàn bộ sát thương trong 3 giây!

Nói cách khác căn phòng tối đen như mực thế này, có thể giả vờ mình trúng chiêu, dụ kẻ địch ra để phản công.

Nhưng vì hệ thống có thông báo người chơi tử vong, cho nên cũng không có tác dụng.

Bất quá, lại có thể nhân cơ hội này, chém giết trực diện với kẻ địch!

Có thể sử dụng lựu đạn bỏ túi không phải NPC Sergei, cũng sẽ không là Zombie, chỉ có thể là người chơi Trò Chơi Tử Vong đối phương có năng lực chiến đấu không mạnh.

Cho nên trận chiến bây giờ cũng không phải vô giải, mà là có thể liều mạng!

Bạch Trú ngay khoảnh khắc lựu đạn bỏ túi nổ tung đã đứng dậy, trực tiếp bưng súng trường tự động trong tay lên, bắn về phía cửa phòng!

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Căn phòng vốn dĩ tối om, hơn nữa tràn ngập khói mù do vụ nổ để lại.

Nhưng ánh lửa nổ súng của súng trường tự động lại có thể chiếu sáng căn phòng trong nháy mắt, từ đó dựa vào ánh sáng ngắn ngủi tìm kiếm kẻ địch, bắn chết kẻ địch!

Bạch Trú mặc dù không phải người chơi định vị vũ lực, nhưng rèn luyện cơ thể cũng là việc phải làm mỗi ngày, việc sử dụng súng ống càng là cực kỳ thành thạo, khoảng cách này Bạch Trú có lòng tin 100% bắn trúng kẻ địch!

Theo đạn súng trường tự động trong tay Bạch Trú bắn ra, ánh lửa họng súng hơi chiếu sáng căn phòng một chút, ánh mắt Bạch Trú cũng nhanh chóng quét về phía căn phòng khói mù lượn lờ, tìm kiếm thân ảnh kẻ địch.

Thế nhưng, cũng không tìm thấy kẻ địch ném lựu đạn.

Không ở trong phòng?

Vẫn còn ở bên ngoài?

Không được, bất kể nguy hiểm hay không, đều phải lao ra trước!

Nếu không lại ném một quả lựu đạn nữa, mình căn bản không đỡ nổi!

Dưới ý nghĩ này, Bạch Trú cố ý làm chậm tốc độ bắn, định thừa cơ lao một mạch ra khỏi phòng.

Nhưng cũng chính lúc này, trong bóng tối, bên trái bàn thí nghiệm cô ẩn nấp, kèm theo một đạo u quang màu đỏ tươi lóe lên, một bóng người đột nhiên xuất hiện.

Bạch Trú phát hiện đầu tiên, trong sự kinh hãi liền muốn nổ súng bắn về phía bóng người kia.

Chỉ là.

Đoàng đoàng đoàng ——!

Bạch Trú cũng không ngờ đối phương sau khi ném xong một quả lựu đạn sẽ trực tiếp xông vào phòng, trốn ở phía bên kia bàn thí nghiệm cô ẩn nấp.

Bây giờ đối phương nhân lúc ánh lửa họng súng cô tắt, nổ súng lần nữa trong nháy mắt tránh ra. Hữu tâm tính vô tâm, phản ứng của Bạch Trú căn bản không nhanh bằng đối phương.

Kèm theo ánh lửa sáng lên từ mỗi phát súng của đối phương, súng trường tự động trong tay Bạch Trú bị bắn bay trực tiếp, hai tay đã bị đạn súng ngắn đường kính lớn bắn nát, máu thịt bắn tung tóe.

Bạch Trú trúng đạn sắc mặt nhăn nhó, trong lòng đánh giá cao hơn một bước đối với người chơi tập kích mình.

Lựu đạn rõ ràng là dùng để đánh ra thẻ bảo mệnh mạnh của mình.

Mục tiêu nổ súng của đối phương cũng có tính nhắm vào.

Nếu mình có thẻ bảo mệnh mạnh, nổ súng bắn vào chỗ hiểm của mình chẳng những sẽ không giết chết mình, khả năng cao còn có thể bị mình phản sát.

Cho nên phát súng đầu tiên của đối phương nhắm vào vũ khí trong tay mình, bắn bay súng của mình trước, sau đó nối tiếp hai phát súng lần lượt bắn nát hai tay mình, để mình không có cách nào tiếp tục lấy súng ống từ trong hệ thống ra.

Ở đây phải chú ý, thẻ bảo mệnh mạnh tự động kích hoạt thường là trong tình huống tính mạng bị đe dọa, tay bị bắn nát cũng không chí mạng, không thể tự động kích hoạt.

Mà thẻ loại hồi phục trong thẻ bảo mệnh mạnh, bình thường cũng không thể khôi phục hai tay bị bắn nát trong nháy mắt.

Và trong khoảng thời gian này, đối phương tiếp tục bắn phát thứ 4, thậm chí đạn bắn trượt, cũng đủ giết chết mình, hoặc phát hiện không ổn tìm thời gian chạy trốn!

Ha ha, không hổ là người chơi có thể ép chúng ta đến mức độ này, đáng được khẳng định.

Nhưng mà, ngươi vẫn thua!

"Thiên phú: Kiểm soát tư duy!"

Vào khoảnh khắc đối phương bắn 3 phát súng, phát thứ 4 còn chưa bắn ra, thiên phú cấp S của Bạch Trú đã kích hoạt!

『Thiên phú trò chơi cấp S: Kiểm soát tư duy.』

『Hiệu quả:

1. Có thể tiến hành kiểm soát tư duy đối với NPC, khiến nó hoàn toàn tuân theo mệnh lệnh của mình hành động.

Mỗi ván trò chơi giới hạn kiểm soát là 10 NPC, số lần sử dụng tối đa đối với NPC là 10 lần, thời gian kiểm soát chịu ảnh hưởng bởi cường độ NPC.

2. Có thể tiến hành kiểm soát tư duy đối với người chơi Trò Chơi Tử Vong, khiến hắn hoàn toàn tuân theo mệnh lệnh của người kiểm soát hành động.

Mỗi ván trò chơi giới hạn kiểm soát là 1 người chơi, số lần sử dụng tối đa đối với người chơi là 1 lần.』

『Cái giá phải trả: Gánh nặng tinh thần tăng cao, tiêu hao sinh mệnh lực.』

Thiên phú của Bạch Trú khi ở cấp 50, quả thực là chỉ có thể kiểm soát NPC.

Nhưng khi cấp độ của Bạch Trú đạt đến cấp 60, sau khi thiên phú của cô thăng cấp, mỗi ván trò chơi liền có thể kiểm soát một người chơi!

Tại sao Bạch Trú có thể một mình chống đỡ chiến lược trò chơi trí tuệ của Đội 4 Thiên Hình.

Không đơn thuần là Bạch Trú có thể kiểm soát NPC làm rối loạn suy nghĩ của người chơi Trò Chơi Tử Vong khác, thậm chí trực tiếp thay đổi kết quả trò chơi.

Trong các trò chơi trí tuệ không thể đấu võ trực tiếp, mỗi ván cô đều có thể biến một người chơi thành nội gián của phe mình!

Đây là một thiên phú trò chơi nếu vận dụng thỏa đáng, đủ để một mình xoay chuyển bại cục!

Bạch Trú đã không còn thẻ bảo mệnh mạnh, cũng không có thẻ hồi phục mạnh.

Hai tay bị bắn nát đến mức không thể hồi phục, cũng định trước khiến cô sau khi gặp nguy hiểm không thể làm bất kỳ sự kháng cự nào nữa.

Nhưng với việc kiểm soát được một người chơi của đối phương, một nội gián sinh ra, cũng đủ để ván này Đội 4 Thiên Hình bọn họ có hy vọng lật bàn.

Cho nên bây giờ dù Bạch Trú hai tay máu me đầm đìa đau nhức vô cùng, nhưng trên khuôn mặt vặn vẹo vẫn mang theo sự hưng phấn và kích động.

Thậm chí dưới cảm xúc này, Bạch Trú không nhịn được cười ra tiếng.

"A... Ha ha..."

Đoàng ——!

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này.

Một viên đạn súng ngắn Desert Eagle 12.7mm, trực tiếp bắn xuyên đầu Bạch Trú.

Dưới uy lực khổng lồ, trán Bạch Trú máu thịt tung tóe, cả người không tự chủ được ngã về phía sau.

"Ai?"

Trong quá trình Bạch Trú ngã về phía sau, trán cô còn nhấp nháy ấn ký đường vân màu đỏ nhạt đặc hữu khi kích hoạt thiên phú.

Cô theo bản năng phát ra giọng nghi ngờ, kèm theo đó là máu tươi trong miệng không ngừng trào ra ngoài.

Bạch Trú nghĩ mãi không ra, tại sao thiên phú trò chơi của mình lại mất hiệu lực.

Hiệu quả thẻ bài đối phương?

Thiên phú trò chơi đối phương?

Không biết...

Bạch Trú thật sự không biết...

Chuyện này, trước giờ chưa từng gặp qua...

Và ngay khi Bạch Trú ngã xuống đất, suy nghĩ cả người càng lúc càng xa, con ngươi lẫn lộn sự nghi hoặc dần dần giãn ra.

Đoàng đoàng đoàng ——!

3 viên đạn còn lại của súng lục Desert Eagle cũng đã bắn vào trán Bạch Trú, bắn nát đầu cô triệt để.

『Đinh linh.』

『Người chơi đoàn đội thứ nhất tử vong 1 người, 1 người chơi Trò Chơi Tử Vong cao cấp.』

『Số người ván chơi này của đoàn đội thứ nhất: 2/7.』

『Tổng điểm tích lũy chờ kết toán hiện tại của toàn bộ thành viên đoàn đội thứ nhất: Điểm tích lũy thường -13000, điểm tích lũy cao cấp -2000.』