Chương 39

Chương 39: Vực sâu

Khi ánh lửa từ họng súng Desert Eagle tắt ngấm, Bạch Trú nằm trong vũng máu, hệ thống truyền đến thông báo giảm quân số của đoàn đội thứ nhất.

Cả căn phòng lại chìm vào bóng tối.

Cạch ——!

Khi băng đạn rỗng của Desert Eagle rơi xuống đất, ngay sau đó băng đạn mới lại được nạp xong, bóng người có chút cô độc kia đã quay người rời đi, cũng không nhìn lại căn phòng thêm một giây nào.

Người xuất hiện tại tầng 3 Tổ Ong, bắn chết Bạch Trú lúc này, chính là Y Mặc.

Sau khi Y Mặc rời khỏi phòng, đi trong phòng thí nghiệm ngầm tối tăm, cũng không nhìn bản đồ hệ thống, chỉ lạnh nhạt chết lặng đi một mình trong bóng tối về phía trước.

Trong bóng tối, thỉnh thoảng sẽ đi qua những bảng chỉ dẫn phát ra ánh sáng xanh lam ảm đạm, ánh sáng yếu ớt bao phủ lên những thi thể thối rữa không trọn vẹn trên mặt đất, toát lên vẻ kinh khủng và âm trầm.

Trong quá trình này, thỉnh thoảng cũng sẽ có một hai con Zombie xuất hiện trên đường Y Mặc đi qua.

Nhưng sau khi nhìn thấy Y Mặc, chúng không phải hưng phấn lao vào hắn, ngược lại dường như có chút sợ hãi, cơ thể bắt đầu run rẩy theo bản năng, sau đó quay người không dám nhìn Y Mặc nữa.

Trong toàn bộ quá trình Y Mặc chỉ làm như không thấy, tiếp tục đi về phía trước.

Khi đi qua một cửa ngăn cách hoàn toàn đóng kín, Y Mặc chết lặng nhìn hệ thống gác cổng, ánh sáng đỏ tươi trong mắt trái lóe lên, lấy từ trong túi ra một chiếc thẻ ra vào nhuốm máu quẹt trực tiếp lên đó.

Đinh linh ——!

Hệ thống gác cổng vốn nên mất điện vậy mà quẹt thẻ thành công, hơn nữa khởi động nhận diện khuôn mặt và nhận diện mống mắt.

『Đinh linh.』

『Đang nhận diện... Lỗi... Đang nhận diện... Lỗi...』

『Đinh linh.』

『Nhận diện quyền hạn tối cao cấp 10 thành công, hoan nghênh ngài tiến vào.』

Kèm theo những dòng chữ có chút rối loạn hiện ra trên màn hình nhận diện gác cổng, cửa ngăn cách vậy mà mở ra theo tiếng động.

Cùng lúc đó, theo cửa ngăn cách mở ra, là chi chít Zombie bị nhốt bên trong với số lượng tính bằng trăm. Đôi mắt tràn đầy khát máu và điên cuồng của bọn chúng đã rơi vào người Y Mặc!

Dưới cái nhìn của Zombie, Y Mặc cũng không có bất kỳ vẻ sợ hãi hay phản ứng thừa thãi nào. Sau khi bước vào, anh trở tay đóng cửa ngăn cách lại, đi về phía bầy Zombie!

Những con Zombie này ban đầu vô cùng hưng phấn, nhưng khi ánh sáng đỏ thẫm tỏa ra từ mắt trái Y Mặc càng chói mắt, chúng vậy mà giống như những Zombie trước đó, cơ thể không tự chủ được run rẩy, giống như Y Mặc là nhân vật đáng sợ kinh khủng nào đó, theo bản năng tránh ra một con đường có thể đi qua cho Y Mặc, quay lưng lại, cực kỳ quỷ dị.

Nếu lúc này thay vào tầm nhìn của Y Mặc sẽ phát hiện, trong mắt anh lúc này vậy mà tồn tại hai thế giới hoàn toàn khác biệt.

Mắt phải là tầm nhìn người bình thường, một mảnh đen kịt âm trầm.

Mắt trái lại là một thế giới màu huyết hồng vô cùng hỗn loạn, vật chết màu sắc hơi nhạt, vật sống màu sắc đậm hơn, căn cứ vào sức sống bản thân vật sống khác nhau, màu sắc có xu hướng đậm dần.

Hơn nữa tầm nhìn thế giới màu huyết hồng của mắt trái cũng không chịu hạn chế của vật che chắn, có hiệu quả thấu thị trong phạm vi nhất định.

Bất quá hiệu quả thấu thị này cũng không nhất định là chuyện tốt. Điều này cũng tạo thành việc trong tầm nhìn mắt trái của Y Mặc, toàn bộ phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong chỉ còn lại chi chít những đốm hồng màu sắc khác nhau, hơn nữa trong đó rất nhiều đốm màu đậm còn đang chậm rãi di chuyển.

Chỉ nhìn thôi cũng sẽ khiến người ta nảy sinh cảm giác chóng mặt nghiêm trọng, buồn nôn muốn ói, vô cùng khó chịu.

Mà trong thế giới đỏ tươi này, hiện tại đang có một vệt ánh sáng màu xanh lam nhàn nhạt dẫn đường cho Y Mặc, để anh không đến mức lạc lối trong đó.

Đó là một thiếu nữ mặc váy dài hai dây màu trắng, để tóc dài màu bạc, dáng người hơi gầy, luôn đưa lưng về phía Y Mặc tiến lên.

Thân ảnh của cô rất hư ảo và mơ hồ, tản ra điểm điểm huỳnh quang, giống như một cái bóng, chạm vào là tan.

Nói trắng ra, hơi giống hình ảnh 2D chiếu vào không gian 3D, cũng không có cảm giác chân thực gì.

Sau khi vào Tổ Ong, Y Mặc liền thỉnh thoảng nhìn thấy thân ảnh của cô, sau đó gần như bản năng đuổi theo bóng lưng của cô đi tới, nhưng vẫn luôn không thể chạm tới.

Trong quá trình này, Y Mặc rõ ràng chỉ có một mình, lại dường như đang đối thoại với cái gì đó, nói những lời không đầu không đuôi.

『Thiên phú của anh sử dụng quá độ.』

『Mắt trái đã mất chức năng bình thường, khứu giác đã biến mất, sức sống đang tiêu tán, cảm giác tồn tại cũng bắt đầu mỏng manh.』

Xung quanh Y Mặc rõ ràng ngoại trừ Zombie ra cũng không có bất cứ sinh vật nào phát ra âm thanh, nhưng trong đầu lại vang lên giọng nói như vậy.

Đó là một giọng nói rõ ràng không chút tình cảm, nhưng lại dường như mang theo một chút dịu dàng như gió mát.

Y Mặc lẩm bẩm tự nói: "Không sao cả."

Dừng một chút, lại tiếp tục tự nhủ: "Anh nên làm thế nào, mới có thể đuổi kịp bước chân của em."

『Em chỉ là một cái bóng do chính anh tạo dựng ra, mong đợi người đó.』

『Anh rõ hơn em, chờ đợi anh ở phía trước là sự trống rỗng, cái gì cũng sẽ không tồn tại, cái gì cũng không thể nhận được.』

『Cho nên, anh vĩnh viễn cũng không thể đuổi kịp em.』

『Y Mặc, tinh thần của anh đã xảy ra vấn đề.』

Khi giọng nói trong đầu dần biến mất, suy nghĩ của Y Mặc dần trở lại thực tế.

Bây giờ anh đã đi tới trước một cửa ngăn cách khác, trong mắt đâu có bóng người màu xanh lam nhạt nào, có chỉ là một con Licker hình thể cực lớn, khuôn mặt gớm ghiếc ở bên cạnh.

So với Zombie thông thường vô cùng sợ hãi Y Mặc, theo ánh sáng đỏ tươi từ mắt trái Y Mặc mờ đi một chút dưới giọng nói trong đầu, trong miệng, trong mũi, trong tai Y Mặc đã tràn ra máu tươi, Licker cũng mang theo một chút nghi hoặc, cái đầu thật dài hơi tò mò vươn đến trước mặt Y Mặc, dường như muốn xác nhận kỹ xem Y Mặc rốt cuộc là thứ gì.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này, họng súng Desert Eagle trong tay Y Mặc đã dí vào đầu Licker.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Kèm theo ánh lửa họng súng lóe lên, là đầu Licker bị đạn bắn xuyên, bắn đến máu thịt tung tóe!

Hơn nữa vừa vặn dưới viên đạn cuối cùng của Desert Eagle, toàn bộ cơ thể tê liệt ngã xuống đất, triệt để không còn động tĩnh.

Theo tiếng súng và ánh lửa, đám Zombie phía sau tránh xa Y Mặc lại tìm về một chút bản năng sinh vật, phát ra tiếng gầm gừ trầm thấp, quay đầu nhìn về phía Y Mặc, muốn lao vào Y Mặc điên cuồng.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này, theo cái quay đầu hờ hững của Y Mặc, Huyết Nguyệt trong con ngươi mắt trái lần nữa sáng lên. Dưới cái nhìn quét qua của tia sáng đỏ tươi, những con Zombie kia cũng đều như sợ hãi rút lui trở lại, giống như không có chuyện gì xảy ra.

Mà Y Mặc cũng đã đi tới chốt kiểm soát cửa ngăn cách, giống như trước đó quẹt thẻ, nhận diện khuôn mặt mống mắt.

Sau khi màn hình chốt kiểm soát xuất hiện mã loạn và chứng nhận quyền hạn cấp 10 cao nhất của Umbrella, cửa ngăn cách mở ra theo tiếng động.

Khụ khụ khụ khụ khụ ——!

Cảm giác đau đớn, cảm giác bài xích mãnh liệt của cơ thể Y Mặc khiến anh không nhịn được ho khan, máu không ngừng phun ra từ miệng.

『Cơ thể anh sắp đến giới hạn rồi.』

『Thiên phú nếu tiếp tục dùng nữa, anh sẽ tự giết chết mình.』

Thân ảnh vẫn luôn dẫn đường cho Y Mặc xuất hiện lần nữa ở phía trước Y Mặc.

So với việc luôn đưa lưng về phía Y Mặc trước đó, lần này vậy mà xoay người lại, đang dịu dàng nhìn Y Mặc.

Y Mặc ngẩng đầu lên trong đau đớn, nhìn về phía thân ảnh hư ảo của thiếu nữ.

Y Mặc: "Tinh thần của anh có lẽ xác thực đã xuất hiện vấn đề."

"Nhưng, em cũng không phải do anh tưởng tượng ra."

"Em cũng không giỏi nói dối."

Trong tầm mắt Y Mặc, thân ảnh hư ảo tản ra ánh sáng xanh lam nhàn nhạt, không hợp với xung quanh kia, khuôn mặt hoàn toàn mơ hồ, giống như đang bị thứ gì đó làm nhiễu, căn bản không thể nhìn rõ dáng vẻ cụ thể.

Theo lời lẩm bẩm của Y Mặc nói xong, trên thân ảnh kia, vị trí phần miệng hơi mơ hồ trên mặt, lại hơi nở một nụ cười.

『Có lẽ, em giỏi nói dối hơn anh thì sao?』

Theo giọng nói như vậy vang vọng trong đầu Y Mặc, thân ảnh hư ảo kia cũng đã tan biến trong tầm mắt anh.

Không, có lẽ thân ảnh kia, từ đầu đến cuối cũng chưa từng xuất hiện.

Đối mặt với giọng nói vang vọng trong đầu, Y Mặc lẩm bẩm: "Có lẽ vậy."

"Quý Nhiễm, chúng ta chơi một trò chơi nhé."

"Chơi một trò trốn tìm."

"Anh sẽ thắng em, anh biết..."

Kèm theo tiếng lẩm bẩm tự nói của Y Mặc, băng đạn rỗng của khẩu Desert Eagle trong tay Y Mặc bật ra rơi xuống mặt đất, băng đạn mới đã được Y Mặc lắp vào.

Cùng lúc đó, trong tay Y Mặc cũng có thêm một ống tiêm thuốc.

Đó là 『Dịch tiêm hormone peptide』 Y Mặc đổi từ hệ thống lúc bắt đầu.

Y Mặc không chút do dự, đâm ống tiêm hormone peptide vào cổ mình, tiêm vào cơ thể mình.

Kèm theo gân xanh trên trán Y Mặc trở nên rõ ràng, mồ hôi từ cơ thể không ngừng tuôn ra, hơi thở trong miệng càng dồn dập, máu tươi không ngừng ho ra là tác dụng phụ, ánh sáng đỏ tươi nơi mắt trái Y Mặc trở nên càng thêm sáng rực.

Sau đó, đi về phía bóng tối sâu thẳm hơn trong phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong.

.

Vào thời gian này, ngoại vi thành phố Gấu Xám.

Các NPC vốn không nên gặp nhau tại thành phố Gấu Xám trong loạt game "Resident Evil" đã gặp nhau.

Đoàn đội thứ hai lôi kéo Alice, Jill Valentine sau khi gặp Nemesis tấn công, biết chênh lệch thực lực tuyệt đối, không chút do dự chọn rút lui, chọn chạy trốn.

Tìm được một chiếc ô tô có thể lái, một mạch chạy ra ngoài thành phố Gấu Xám.

Trên đường cứu một người vô gia cư, cứu một phóng viên, sau đó nhìn thấy chàng trai trẻ Leon và nữ sinh viên Claire được đoàn đội thứ nhất đưa vào thành phố Gấu Xám, hai người đang cưỡi một chiếc xe máy chạy vào bên trong thành phố Gấu Xám.

Jill nhìn thấy bọn họ, nhanh chóng dừng xe chắn trước mặt bọn họ, hạ kính xe xuống hô to với Claire: "Claire, sao em lại ở đây!!!"

Theo tiếng gọi của Jill, Claire dừng xe máy cũng sững sờ, không nhịn được nói: "Chị Jill?!"

"Em cảm thấy anh trai em gặp nguy hiểm, em đến tìm anh ấy!"

『Jill Valentine』 và anh trai Claire 『Chris Redfield』 cùng thuộc tiểu đội đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của cảnh sát thành phố Gấu Xám (S.T.A.R.S), thuộc quan hệ đồng nghiệp kiêm đồng đội, quan hệ bản thân cực kỳ tốt.

Trong quá khứ khi Claire đến thành phố Gấu Xám tìm anh trai chơi, cũng đã gặp Jill mấy lần, ấn tượng về cô ấy cực kỳ tốt.

Nói chung cảm thấy chị ấy và anh trai mình rất xứng đôi, nhưng anh trai mình chỗ nào cũng tốt, chỉ mỗi mặt tình cảm là khúc gỗ, cũng có chút bất đắc dĩ.

Bây giờ đột nhiên gặp Jill, ngoài ngạc nhiên, nhiều hơn chính là cảm giác yên tâm.

Jill: "Anh trai em không ở thành phố Gấu Xám, ở đây rất nguy hiểm, đi theo bọn chị rời khỏi đây trước."

"Anh trai em cụ thể đang làm gì, chị biết, quay về chị giúp em tìm anh ấy!"

Claire: "Vâng chị Jill, vậy chuyện anh trai em nhờ cả vào chị!"

Claire không phải người thích làm phiền người khác, nhưng bản ý cô muốn tác hợp cho anh trai mình và Jill, tự nhiên rất vui vẻ đồng ý.

Bây giờ có lời của Jill, trong lòng cũng ổn định hơn nhiều.

Claire nhìn Leon đang lái xe máy, nhanh chóng giới thiệu với anh: "Vị này là đồng nghiệp của anh tôi, đội viên đội đặc nhiệm cảnh sát, từng là cường nhân thông qua huấn luyện của Lực lượng Delta đấy!"

Leon nhìn Jill đầy khí phách, vô cùng xinh đẹp trước mắt cũng hơi kinh ngạc, nhanh chóng xuống xe, nghiêm túc nói: "Chào tiền bối!"

"Leon Scott Kennedy, vừa tốt nghiệp đại học, được phân công đến thành phố Gấu Xám nhậm chức cảnh sát, hôm nay là ngày đầu tiên đi làm..." Leon nói đến đây, chính mình cũng nhịn không được cười, "Hôm nay đại khái là không nhậm chức được rồi, phải đợi ngày mai."

Jill nhìn Leon, lại nhìn Claire, trong mắt lóe lên một tia sáng đầy ẩn ý, trên mặt nghiêm túc không nhịn được lộ ra nụ cười: "Cục cảnh sát thành phố Gấu Xám đã không còn nữa, cậu phải xin lệnh điều động mới từ trụ sở chính."

"Bất quá hôm nay coi như ngày đầu tiên cậu đi làm đi, với tư cách là tiền bối và đồng nghiệp của cậu, giao cho cậu một nhiệm vụ không có vấn đề gì chứ?"

Leon nghiêm túc nói: "Tiền bối xin cứ phân phó!"

Jill nghiêm túc hơn một chút: "Bảo vệ tốt Claire rời khỏi thành phố Gấu Xám, dọc đường đừng để cô ấy chịu bất kỳ tổn thương nào, có thể hoàn thành không!"

Leon sững sờ, thật sự không ngờ Jill sẽ giao cho mình mệnh lệnh như vậy, nhưng nghĩ tới việc bảo vệ người sống sót rời đi cũng quả thực là trách nhiệm của cảnh sát, liền không nghĩ nhiều, đứng nghiêm, nghiêm túc trả lời: "Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"

Ngược lại Claire nhìn hai người, không nhịn được nói: "Chị Jill, em rất lợi hại mà, hoàn toàn có thực lực tự bảo vệ mình."

Sau đó nhìn Leon bên cạnh, không nhịn được lầm bầm: "Em cho rằng là em bảo vệ anh ta còn tạm được."

Leon nghe thấy Claire lầm bầm, lòng tự trọng trỗi dậy, lập tức nghiêm túc: "Tôi sẽ bảo vệ tốt cho cô!"

Claire nhíu mày: "Tôi tự có thể bảo vệ tốt cho chính mình!"

Jill nhìn hai người cãi nhau, vội vàng nói: "Được rồi, bây giờ thành phố Gấu Xám quá nguy hiểm, chúng ta rời khỏi đây trước đã rồi nói!"

Theo lời Jill, Claire và Leon cũng cưỡi lên xe máy lần nữa.

Sau đó một đoàn người trong tiếng cãi vã và tiếng nhạc rock sôi động trong ô tô, một mạch rời khỏi phạm vi thành phố Gấu Xám, không còn quay đầu lại.

.

Và ngay khi các NPC mà đoàn đội thứ nhất và đoàn đội thứ hai muốn bảo vệ gặp nhau, vui vẻ rời khỏi thành phố Gấu Xám, tại khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám, một nhân vật khủng bố cũng đang dần thức tỉnh.

Trong đống đổ nát nơi Y Mặc dẫn theo nhân viên vũ trang An gia từng chiến đấu, đống thịt nhão đường kính hơn 10 mét của Vật lây nhiễm G-virus đã sớm không còn là dáng vẻ trước đó.

Vô số dây leo thịt đen mang theo gai ngược và răng nhọn đan xen vào nhau, trong sự cắn nuốt lẫn nhau và tiến hóa không ngừng trở nên ngày càng to lớn.

Đủ loại tay chân bất quy tắc màu đen, nhãn cầu màu đen chuyển động kinh khủng, miệng rộng và răng nhọn độc lập, cũng không ngừng mọc ra, ngọ nguậy bên ngoài cơ thể, khiến nó trở nên càng kinh khủng dọa người.

Giống như là vô số Zombie biến dị bị nhào nặn sống sờ sờ vào với nhau, sau đó mọc rễ nảy mầm, kết ra một quả ác chi quả khiến người ta buồn nôn.

Mà ở trên cùng của đoàn ác chi quả này, Sói Cô Độc bị nuốt chửng đến chỉ còn lại khuôn mặt, kèm theo thứ gì đó không ngừng ngọ nguậy dưới da, đột nhiên mở mắt ra.

Đồng tử dựng đứng màu vàng bên mắt trái không đổi, mắt phải đã biến thành hố đen, bên trong là từng tầng từng tầng răng cưa sắc bén đang ngọ nguậy.

Cùng với sự ngọ nguậy của răng cưa màu đen mắt phải, đôi môi đầy mạch máu màu đen của Sói Cô Độc cũng đang mấp máy theo.

"Vẫn chưa thua... Vẫn chưa thua..."

"Giết... Giết... Giết... Giết... Giết!!!"