Chương 40

Chương 40: Chuyển biến xấu

Trong đống đổ nát, Vật lây nhiễm G-virus đang tiến hóa với tốc độ kinh khủng.

Cắn nuốt lẫn nhau, cơ thể không ngừng sinh sôi phân liệt trong quá trình tái tổ hợp, hình thể trở nên ngày càng khổng lồ, dáng vẻ trở nên ngày càng kinh khủng.

Nếu như nói Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 4 (Ác mộng) cao trên 7 mét, cơ thể mặc dù thô kệch to lớn, nhưng tốt xấu gì tứ chi cũng rõ ràng, là có thể phân biệt được hình thú bò sát.

Vậy thì Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 5 (Địa ngục) hiện tại đã không thể phân biệt được hình thái cụ thể, giống như một con sâu thịt khổng lồ nằm liệt trên mặt đất, chiều dài hơn 10 mét, chiều rộng và chiều cao hơn 7 mét, cơ thể cồng kềnh muốn bao nhiêu xấu xí có bấy nhiêu xấu xí.

Tay chân cụt, nội tạng, móng vuốt, gai xương, dây leo...

Những thứ đáng ghét đó bị nhào nặn sống sờ sờ vào với nhau, ngọ nguậy, gào thét.

Mà ở vị trí chính diện phía trên của Vật lây nhiễm G-virus, là khuôn mặt gớm ghiếc của Sói Cô Độc. Nó đang dùng đồng tử dựng đứng màu vàng và cái hố đen đầy răng cưa quan sát thế giới này, miệng cũng gào thét theo, giống như đang đấu tranh với thứ gì đó.

Trong ván chơi này, Sói Cô Độc quả thực bị Vật lây nhiễm G-virus nuốt chửng, nhưng trước mắt hệ thống cũng không phán định hắn ở trạng thái tử vong.

Về khả năng cụ thể, cần phải nói từ bản chất của G-virus và T-virus.

T-virus sau khi lây nhiễm, sẽ giết chết vật chủ dưới tác dụng phụ mãnh liệt trước, sau đó mới Zombie hóa.

Còn G-virus sau khi lây nhiễm, chẳng những không giết chết vật chủ, còn có thể bảo vệ vật chủ, thúc đẩy vật chủ bắt đầu tiến hóa theo một hướng không thể dự đoán.

Cho nên Vật lây nhiễm G-virus trong tình huống không thể bị giết chết triệt để, không ngừng bị tấn công bị thương, sẽ không ngừng tiến hóa trở nên mạnh mẽ, cũng liền có việc Vật lây nhiễm G-virus ván này có nhiều trạng thái, càng giết càng mạnh.

Khi Vật lây nhiễm G-virus tiếp tục tiến hóa, Sói Cô Độc chưa chết bị nuốt chửng, chẳng khác nào hòa làm một thể với Vật lây nhiễm G-virus, tiếp tục tiến hóa về hướng mạnh mẽ hơn.

Mà trong quá trình này, Sói Cô Độc còn giữ lại ý thức nhất định, chưa bị G-virus xóa bỏ hoàn toàn, vậy Sói Cô Độc có tính là tử vong không?

Đáp án hệ thống đưa ra dĩ nhiên là, hiện tại Sói Cô Độc chưa tử vong.

Điều này hơi giống sinh vật ăn uống. Thức ăn bị ăn sạch trở thành chất dinh dưỡng bị hấp thụ, như vậy khẳng định là tử vong triệt để.

Nhưng nếu thức ăn bị ăn sạch chưa bị hấp thụ triệt để, hơn nữa một phần trong đó giữ lại ý thức thể độc lập hoàn thành sự cộng sinh với kẻ ăn, hoặc ý thức của thức ăn trực tiếp tranh đoạt ý thức của kẻ ăn, như vậy thức ăn này sẽ rất khó bị phán định là "tử vong".

Hiện tại phương pháp để Sói Cô Độc tử vong triệt để có khoảng 2 loại: bản thân hắn bị G-virus nuốt chửng hoàn toàn, không tồn tại bất kỳ ý thức cá thể nào, tử vong triệt để về mặt tinh thần.

Hoặc Vật lây nhiễm G-virus đã hòa làm một thể với hắn bị giết chết trực tiếp, như vậy hắn có quan hệ cộng sinh tự nhiên cũng sẽ tử vong.

Nhưng vì tính chất tiến hóa vô hạn không thể dự đoán của G-virus, cụ thể vẫn phải do hệ thống phán định.

Mà việc Sói Cô Độc và G-virus dung hợp với nhau, cũng không phải là một tai nạn ngoài ý muốn.

Sói Cô Độc trong tình huống bài tẩy đã dùng hết, bản thân bị trọng thương, hơn nữa nhiễm T-virus, đã biết mình e rằng không thể giết chết Vật lây nhiễm G-virus, cũng rất khó tìm được người chơi đoàn đội thứ hai để tiếp tục chiến đấu.

Trong tình huống này, lại bị Tử thần Hunk tập kích chí mạng.

Sói Cô Độc khi hiểu rõ đặc tính G-virus, lúc cận kề cái chết, đã chủ động đưa tay vào trong thịt nhão của Vật lây nhiễm G-virus, đập nồi dìm thuyền đi nước cờ hiểm này.

Trong quá trình bị Vật lây nhiễm G-virus nuốt chửng, Sói Cô Độc không tiếc cái giá phải trả toàn lực kích hoạt thiên phú Lang Vương Hóa của mình, không ngừng chống lại Vật lây nhiễm G-virus.

Có lẽ cũng vì G-virus phát hiện bản thân Sói Cô Độc cực kỳ ưu tú, mới không ngang ngược nuốt chửng hắn trực tiếp, mà lấy một phương thức giống như cộng sinh cùng tồn tại, đang từ từ tàm thực Sói Cô Độc.

Mà cũng chính lúc này, khi Vật lây nhiễm G-virus sắp hoàn thành tiến hóa trạng thái thứ 5 (Địa ngục), một nhân vật khủng bố khác lại đột nhiên giết ra.

Đó là một con quái vật cũng không thể phân biệt hình thể cụ thể.

So với Vật lây nhiễm G-virus lúc này là một khối thịt heo dài hơn 10 mét, do đủ loại tồn tại buồn nôn dán lại với nhau tạo thành, cũng không có tứ chi rõ ràng.

Quái vật đánh tới có chiều dài cơ thể khoảng 7 mét, cơ thể cồng kềnh ở dạng thối rữa không ngừng chảy máu mủ, 8 cái thứ không biết là móng vuốt hay cánh tay chống đỡ cơ thể di chuyển nhanh chóng, hình thái hơi giống nhện, bất quá mỗi cái móng vuốt cánh tay đều không mảnh khảnh, ngược lại tráng kiện hữu lực, hơn nữa chiều dài ước chừng hơn 5 mét.

Những móng vuốt và cánh tay này cũng là thủ đoạn tấn công chủ yếu của nó. Trong khi di chuyển nhanh, chỉ cần tùy ý vung vào kiến trúc và đá tảng xung quanh, là có thể đánh cho sụp đổ nát bấy. E rằng là Tyrant bạo tẩu T103 đến, cũng không chịu nổi mấy cái đập của cánh tay khổng lồ kia!

Quái vật giết tới lúc này, chính là Hình thái cuối cùng được tiến hóa ra sau khi Nemesis bạo tẩu bị đánh đến chết giả.

Trong game "Resident Evil 2", Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 5 là BOSS cuối cùng.

Trong game "Resident Evil 3", Nemesis hình thái thứ 3 là BOSS cuối cùng.

Trong ván Trò Chơi Tử Vong này, Nemesis bạo tẩu bị Sói Cô Độc giết chết 2 hình thái, sau khi tiến hóa đến hình thái thứ 3, dưới sự thúc đẩy của bản năng, theo dõi mùi của Sói Cô Độc, vừa vặn giết đến trước mặt Vật lây nhiễm G-virus khi nó sắp hoàn thành tiến hóa hình thái thứ 5.

Nemesis Hình thái cuối cùng hoàn toàn hành động theo bản năng sinh vật. Sau khi phát hiện mùi của Sói Cô Độc, căn bản không chút do dự, giống như chiếc xe lu mở tốc độ 100 bước, húc ngang vào Vật lây nhiễm G-virus, mở cái miệng như chậu máu, dùng từng tầng từng tầng răng nhọn bên trong cắn mạnh vào người Vật lây nhiễm G-virus.

Phập ——!

Đồng thời với việc máu đen bắn tung tóe, mang theo Vật lây nhiễm G-virus húc đi.

Rầm rầm rầm rầm rầm rầm rầm ——!

Tốc độ của Nemesis Hình thái cuối cùng quá nhanh, húc ra một khoảng cách hơn ngàn mét trong đống đổ nát.

Trong quá trình này, bất kỳ chướng ngại vật nào đều không thể ngăn cản bước chân của Nemesis Hình thái cuối cùng.

Kèm theo tiếng tòa nhà sụp đổ, là khói bụi bốc lên bốn phía trong đống đổ nát, máu thịt Vật lây nhiễm G-virus văng khắp nơi!

Cùng lúc đó, Vật lây nhiễm G-virus đang tiến hóa cũng không ngồi chờ chết, dây leo thịt trên người nhanh chóng lớn lên dài ra, quấn quanh về phía Nemesis.

Quan sát kỹ sẽ phát hiện, dây leo Vật lây nhiễm G-virus quấn trên người Nemesis, giống như cái miệng có thể mở ra từ giữa, bên trong là chi chít răng nhọn.

Đồng thời với việc bao bọc quấn quanh trên người Nemesis Hình thái cuối cùng, cũng đang không ngừng cắn xé nuốt chửng nó.

Mặc dù nhìn bề ngoài là Vật lây nhiễm G-virus bị thương nghiêm trọng trong tình huống bị húc kéo đi, nhưng thực ra Nemesis Hình thái cuối cùng cũng không dễ chịu, tốc độ rõ ràng chậm lại, 8 cái tay lớn đang không ngừng xé rách dây leo thịt bao bọc trên người, xé toạc chúng ra một cách ngang ngược, nhưng lại bị quấn càng ngày càng nhiều.

Cảnh tượng chiến đấu của hai con quái vật khổng lồ thực sự quá mức kinh khủng, đừng nói là loài người, ngay cả Tyrant T103 đến cũng là nộp mạng.

Kèm theo sự quấn quanh và cắn xé của dây leo thịt Vật lây nhiễm G-virus, Nemesis chẳng những xé không hết, còn bị quấn ngày càng nhiều, nó cuối cùng nổi giận.

Cái miệng lớn của Nemesis Hình thái cuối cùng đang cắn trên người Vật lây nhiễm G-virus bỗng nhiên ngẩng lên, xé toạc một mảng máu thịt dài chừng ba mét còn đang ngọ nguậy, kèm theo cú hất đầu mạnh của nó, bị ném văng ra ngoài trực tiếp.

Cùng lúc đó kèm theo là tiếng gầm rú tức giận của Nemesis.

Nó không quan tâm đến dây leo thịt quấn quanh người mình nữa, 8 cái tay khổng lồ giơ cao lên, khoảnh khắc tiếp theo liên tiếp đập toàn lực vào Vật lây nhiễm G-virus.

Rầm rầm rầm rầm rầm rầm rầm ——!

Kèm theo tiếng nổ, là cơ thể Vật lây nhiễm G-virus dưới sự đập mạnh như điên của Nemesis, sụp đổ trông thấy bằng mắt thường, những khối máu thịt màu đen lớn bắn tung tóe ra xung quanh, giống như dùng búa đập vào đậu phụ đập nát nhừ, chỉ nhìn thôi cũng khiến người ta kinh hãi run sợ.

Trong quá trình này, cơ thể Vật lây nhiễm G-virus bị phá hủy nghiêm trọng, nhưng cũng đang hồi phục nhanh chóng, hơn nữa những máu thịt bắn tung tóe kia sẽ mọc ra dây leo thịt mới, tiếp tục bao bọc về phía Nemesis!

Đây là một cuộc chiến tiêu hao, cuộc chiến tiêu hao máu tanh vô cùng kinh khủng.

Vật lây nhiễm G-virus dùng dây leo thịt gặm nhấm Nemesis, Nemesis điên cuồng đập nát cơ thể Vật lây nhiễm G-virus.

Sau khi kéo dài khoảng 5 phút, Nemesis Hình thái cuối cùng ngừng vung nắm đấm.

Trên cơ thể cồng kềnh của hắn đã quấn đầy dây leo thịt dày đặc, bị Vật lây nhiễm G-virus cắn xé đến mức không còn sức lực vung nắm đấm nữa.

Mà Vật lây nhiễm G-virus cũng không khá hơn là bao, chủ thể bị đập nát thành mấy trăm khối thịt lớn nhỏ không đều, gần như phủ kín mặt đất xung quanh, đến mức ngay cả một chỗ đặt chân cũng không có.

Nhìn từ hiện trường, dường như là cục diện lưỡng bại câu thương, căn bản không phân rõ ai thắng ai thua, ở vào trạng thái bất động.

Bất quá trạng thái tĩnh này cũng không kéo dài bao lâu, 30 giây sau.

"Ách —— Ách gào!!!"

Kèm theo tiếng gầm thét khàn khàn và âm trầm, tràn ngập sự không cam lòng và tức giận phát ra từ cổ họng Nemesis Hình thái cuối cùng.

Cơ thể bị dây leo thịt bao bọc chặt chẽ của nó cũng bắt đầu lắc lư kịch liệt giãy giụa, ý đồ thoát khỏi kén thịt.

Nhưng cũng ngay khi nó bắt đầu giãy giụa mãnh liệt, những khối thịt màu đen rải đầy mặt đất kia cũng đã nối liền với nhau, hơn nữa bên trên mọc ra chi chít gai xương sắc bén dài ngắn không đồng nhất.

Sau đó.

Đột ngột bật lên khỏi mặt đất, giống như cái miệng vực sâu, trong nháy mắt nuốt chửng kén thịt Nemesis.

Phập phập phập phập phập phập phập ——!

Cùng lúc đó, hàng ngàn cây gai xương đâm xuyên kén thịt, đâm cơ thể đã xẹp xuống của Nemesis Hình thái cuối cùng thành trăm ngàn lỗ thủng, triệt để đánh mất năng lực phản kháng, dần dần mất đi sức lực giãy giụa.

Mà trong quá trình này, dây leo thịt bao quanh Nemesis vẫn đang ép lấy giá trị cuối cùng của nó.

Cắn xé, nuốt chửng, đồng hóa, tiến hóa.

Trong đêm tối không trăng, sinh vật đứng đầu chuỗi sinh vật thành phố Gấu Xám lại một lần nữa được tiến hóa.

Cơ thể 10 mét của Vật lây nhiễm G-virus sau khi nuốt chửng Nemesis Hình thái cuối cùng, đã tăng trưởng lên khoảng 15 mét trở lên.

Cơ thể cồng kềnh trở nên giống như nhím biển, mọc đầy gai xương chi chít, hơn nữa trong đó còn kèm theo hàng trăm sợi dây leo mọc đầy răng đung đưa theo gió.

Quan sát kỹ sẽ phát hiện, trên cơ thể nó chen chúc chi chít những con mắt và gò má vặn vẹo kinh khủng, đang không ngừng chuyển động, chen chúc.

Mà ở vị trí chính giữa những con mắt và gò má này, là một nửa khuôn mặt còn sót lại, đồng tử dựng đứng màu vàng trên đó tràn đầy lệ khí, hiện tại đang ngước nhìn bầu trời đêm đen như mực của thành phố Gấu Xám.

Chủ nhân của đồng tử dựng đứng màu vàng kia cũng không biết, giờ này khắc này, tiếng nhắc nhở của hệ thống đang không ngừng vang lên.

『Đinh linh.』

『Cảnh báo, mức độ tiến hóa hình thái thứ 5 của Vật lây nhiễm G-virus vượt quá giới hạn tiến hóa có thể của hình thái thứ 5.』

『Đinh linh.』

『Thế giới trò chơi nâng cấp, cường độ NPC tăng thêm...』

『Thế giới trò chơi nâng cấp, cường độ NPC tăng thêm...』