Chương 41

Chương 41: Địa Ngục

Theo tiếng nhắc nhở hệ thống về việc thế giới trò chơi nâng cấp không ngừng vang lên, toàn bộ thành phố Gấu Xám đang xảy ra những biến đổi long trời lở đất.

Những con Zombie đi lại không mục đích trên đường phố đổ nát vì không tìm thấy con mồi, lúc này không hẹn mà cùng dừng bước.

Đôi mắt vốn bị sự giết chóc và khát máu lấp đầy trở nên càng thêm đỏ tươi sáng rực.

Dưới lớp da thịt thối rữa, cơ bắp dần dần phồng lên, vô số gai xương và dây leo thịt phá thể chui ra.

Nhe hàm răng càng thêm sắc bén, đột nhiên bắt đầu gào thét giận dữ.

"Gào ——!"

Đó là tiếng gào thét phát ra từ linh hồn, giống như có sự tồn tại không thể tha thứ nào đó đang báng bổ thần linh của bọn chúng.

Một tiếng, hai tiếng, ba tiếng...

Trong phạm vi toàn bộ thành phố Gấu Xám, tiếng gào thét của hàng vạn Zombie chồng chất vang vọng cùng nhau, thành phố Gấu Xám đã hoàn toàn biến thành địa ngục trần gian, khu vực trung tâm dần dần bị Zombie biến dị đang chạy nhanh lấp đầy.

Bọn chúng không có tư duy ý thức, càng sẽ không tín ngưỡng thần linh gì.

Nhưng bây giờ bọn chúng lại đều không hẹn mà cùng chạy nhanh, chạy với tốc độ vượt qua người thường, lao về phía sự tồn tại mà bọn chúng dù thế nào cũng phải giết chết!

Nếu bây giờ trên bầu trời thành phố Gấu Xám có một chiếc máy bay không người lái, sẽ thấy rõ tình hình khu vực trung tâm thành phố Gấu Xám.

Những con Zombie có khuôn mặt ngày càng xấu xí hung hãn, đang chạy với tốc độ ngày càng nhanh, dần dần hội tụ, tập hợp giữa những bức tường đổ nát.

Bọn chúng có lẽ sẽ va vào nhau, có lẽ cơ thể sẽ không kiểm soát được mà cắn xé lẫn nhau.

Nhưng bất kể là biến dị hay tiến hóa, đều không thể ngăn cản bọn chúng giống như đập lớn xả lũ, cuồng nhiệt và mãnh liệt tụ tập về phía con quái vật khổng lồ ở khu vực trung tâm.

Mà con quái vật khổng lồ kia, chính là Vật lây nhiễm G-virus đã trưởng thành đến hơn 20 mét, hình thái cơ thể không ngừng biến đổi, đang điên cuồng lao về một hướng nào đó!

Rõ ràng Zombie đã biến dị càng kinh khủng hơn, chi chít ngăn cản phía trước Vật lây nhiễm G-virus, nhưng lại căn bản không ngăn được Vật lây nhiễm G-virus húc ngang đánh thẳng!

Vật lây nhiễm G-virus giống như đoàn tàu chạy trật đường ray với tốc độ hàng trăm bước, ngang ngược và không nói lý lẽ đánh bay húc bay toàn bộ những con Zombie cản đường nó.

Xung quanh khối thịt khổng lồ kinh khủng đó, là hàng trăm dây leo to khoảng 2 mét đang không ngừng quơ múa, lắc lư.

Ô tô bị nghiền nát, tòa nhà bị húc sập.

Dưới sự bao phủ của khói bụi bốc lên, là đám Zombie biến dị không màng tất cả xông lên chém giết, liều mạng cắn xé Vật lây nhiễm G-virus, đồng thời lại bị dây leo mọc ra từ Vật lây nhiễm G-virus quấn chặt, bị răng nhọn mọc trên đó hung hăng gặm nhấm, đồng hóa!

Hệ thống vì phát hiện mức độ tiến hóa của Vật lây nhiễm G-virus hình thái thứ 5 (Địa Ngục) vượt xa sức chiến đấu cực đại của giai đoạn này, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự cân bằng của trò chơi.

Từ đó nâng cấp thế giới trò chơi, làm sâu sắc thêm giá trị ác ý của thế giới đối với Vật lây nhiễm G-virus, dẫn đến Zombie không ở trạng thái chiến đấu đều hội tụ về phía G-virus, ngăn cản nó tiến lên, muốn cắn xé giết chết nó.

Nhưng trớ trêu thay, làn sóng Zombie biến dị dũng mãnh lao về phía Vật lây nhiễm G-virus, trong quá trình cắn xé nó, ngược lại bị nó nuốt chửng không ít, khiến nó tiến hóa càng kinh khủng và khổng lồ hơn.

Cảnh tượng lúc này hơi giống đàn kiến khiêu chiến một con côn trùng cỡ lớn, lớp trước ngã xuống, lớp sau tiến lên bao vây Vật lây nhiễm G-virus bằng chiến thuật biển người, không ngừng thay đổi giữa việc cắn nuốt và bị cắn nuốt.

Khi Vật lây nhiễm G-virus tiến hóa ngày càng lớn, bị làn sóng Zombie biến dị vây công, tốc độ di chuyển của nó quả thực cũng chậm lại.

Bất quá, nơi nó muốn đến đã tới rồi.

Rầm ——!!!

Theo sự đong đưa điên cuồng của đế thịt và cánh tay Vật lây nhiễm G-virus, cùng với sự sụp đổ của tòa nhà sang trọng, lối vào phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong cũng lộ ra.

Cơ thể khổng lồ hơn 30 mét của Vật lây nhiễm G-virus khi đè lên lối vào Tổ Ong, đã hoàn toàn bị làn sóng Zombie lớp trước ngã xuống lớp sau tiến lên bao phủ, rơi vào một vòng lặp vô hạn cắn nuốt lẫn nhau.

Nhưng cũng chính lúc này, Vật lây nhiễm G-virus đã mọc ra một cái đầu lâu khổng lồ, húc ngang vào lối vào Tổ Ong, lấp đầy hành lang đi xuống của Tổ Ong, điên cuồng kéo dài xuống phía dưới.

Ở đoạn trước nhất của nó, là một con đồng tử dựng đứng màu vàng mang theo sự ngoan độc và khát máu, coi thường tất cả trong bóng tối.

Xung quanh chi chít những cái miệng mọc đầy không ngừng đóng mở, phát ra âm thanh rên rỉ đến từ địa ngục.

"Giết... Giết... Giết... Giết... Giết!!!!"

Tên đầy đủ của G-virus là "Golgotha Virus".

Nhưng người sáng tạo ra nó, William Birkin lại thích gọi là "God Virus", virus Thượng Đế!

.

Tầng 3 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, cấp cao Umbrella - Sergei Vladimir và người sáng lập Umbrella - Oswell E. Spencer hiện đang ở trong căn phòng Bạch Trú chết.

Sergei sau khi kiểm tra nguyên nhân cái chết của Bạch Trú, nói với Oswell: "Thưa ngài, cô ta đã chết hẳn."

"Dấu vết chiến đấu trong phòng có chút kỳ lạ, rõ ràng có dấu vết lựu đạn nổ."

"Trong tình huống này, phía sau bàn thí nghiệm chỗ cô ta ở có một khu vực hình người không bị vụ nổ ảnh hưởng."

"Bình thường mà nói, cô ta hẳn là chết do lựu đạn."

"Nhưng qua kiểm tra, trên người cô ta lại không có vết tích bị bi thép mảnh sắt của lựu đạn bắn thủng, chỉ có hai tay bị bắn phế, đầu bị bắn nát, chết do đạn súng lục."

"Trong chuyện này rõ ràng có gì đó quái lạ."

Oswell không hứng thú lắm với nguyên nhân cái chết của Bạch Trú: "Chết hẳn rồi?"

Sergei: "Vâng thưa ngài."

Oswell: "Đáng tiếc, thu thập mẫu vật của cô ta, mang về xem có phát hiện gì không."

Sergei: "Đã thu thập xong."

Việc Bạch Trú khống chế tinh thần Sergei trong thời gian ngắn trước đó khiến Oswell rất hứng thú, nóng lòng muốn bắt được Bạch Trú.

Chỉ tiếc, đợi Sergei quay lại phòng ẩn nấp của Oswell, đón ông ta tiếp tục đi tới, lại gặp phải sự tấn công mãnh liệt của thi triều.

Cũng là tốn rất nhiều công sức giết sạch Zombie mới tìm được Bạch Trú, nhưng người cũng đã chết.

Sau khi thu thập xong mẫu vật, hai người rời khỏi phòng, Sergei suy nghĩ một chút nói: "Thưa ngài, tôi cho rằng Tổ Ong đã xảy ra vấn đề, hiện tại vô cùng nguy hiểm."

Hai người sau khi đến Tổ Ong, lần lượt gặp phải sự tấn công của bầy Zombie nhiều lần.

So với kiểu tấn công không quy luật không tổ chức, bầy Zombie tấn công bọn họ có tính nhắm vào cực mạnh, mỗi lần đều là khi bọn họ ở vào địa hình bất lợi thì triển khai tấn công mãnh liệt.

Giống như Tổ Ong có một thế lực vô hình đang nhắm vào bọn họ vậy.

"Căn cứ vào quan sát của tôi, Tổ Ong nhìn bề ngoài thì mất điện, nhưng thực tế việc mở và đóng cửa ngăn cách là có thay đổi."

"Hệ thống phòng vệ Tổ Ong 『Red Queen』 vẫn còn, hơn nữa đang nhắm vào chúng ta."

"Với quyền hạn cấp bậc cao nhất của ngài tại Umbrella, 『Red Queen』 không thể có hành vi làm tổn thương ngài."

"Trong chuyện này rõ ràng có vấn đề rất lớn."

"Mà trong quá trình chiến đấu vừa rồi, những con Zombie kia cũng rõ ràng biến dị trở nên mạnh mẽ, mặc dù không tạo thành bất kỳ mối đe dọa nào cho tôi, nhưng lại tạo thành mối đe dọa nghiêm trọng cho ngài."

"Vì an toàn của ngài, chúng ta nên tạm thời rút lui."

Oswell mặc dù tuổi đã cao, là một lão già lưng còng, nhưng ánh mắt vẫn sắc bén như cũ, mang theo sự tỉnh táo và cay độc của người bề trên, khiến người ta khó mà nhìn thẳng.

Ông ta chắp tay sau lưng đi đến bên cạnh Sergei, lắc đầu nói: "Ta vẫn luôn không đánh giá cao thứ mạng lưới này, các ngươi cũng cần phải rút ra bài học, không nên giao đồ quan trọng cho thứ không nhìn thấy, không sờ được, không giết chết được trông coi."

"Người trẻ tuổi các ngươi còn có thời gian, nhưng lão già ta sống từ thế kỷ trước đến tận bây giờ, đã không còn nhiều thời gian để lãng phí như vậy nữa."

"Khụ khụ khụ..." Oswell nói, không nhịn được ho khan vài tiếng.

"Hiệu quả của G-virus tốt hơn dự đoán, nó nên thuộc về Tập đoàn Umbrella, thuộc về ta."

Oswell nói đến đây, nghiêng đầu nhìn Sergei: "Chẳng lẽ ngươi không muốn xem thử, ở tầng thấp nhất Tổ Ong, rốt cuộc là kẻ nào đang gây phiền phức cho chúng ta sao?"

"Ta có thể sống đến bây giờ, vẫn ngồi ở vị trí cao."

"Cũng là vì những kẻ từng gây phiền phức cho ta, đều đã bị ta giết chết."

"Ha ha... Đi thôi."

"Đại tá Sergei, ta tin tưởng năng lực của ngươi."

Sergei: "Vâng, thưa ngài!"

Khi hai người tiếp tục đi trong phòng thí nghiệm ngầm u ám của Tổ Ong, tần suất bọn họ gặp Zombie tấn công cũng ngày càng dày đặc, mức độ biến dị của Zombie sau khi thế giới nâng cấp cũng ngày càng lớn, việc đi lại cũng không thuận lợi.

Người sáng lập Umbrella Oswell nhìn cảnh tượng máu me Sergei chiến đấu với Zombie biến dị, trên mặt chẳng những không có chút vẻ bối rối nào, ngược lại ngày càng hưng phấn, tia sáng trong mắt ngày càng nóng bỏng.

Thậm chí không nhịn được vỗ tay tán thưởng: "Đây là những gã tuyệt vời biết bao!"

"Bọn chúng rõ ràng đã chết, nhưng cũng sống lại."

"Sinh mệnh của bọn chúng, được thăng hoa."

"Nhân loại, nhất định sẽ vì thế mà đạt được tiến hóa!"

Oswell tuổi cao sức yếu căn bản không quan tâm đến sự tồn vong của nhân loại, cũng không quan tâm đến giá trị của vũ khí sinh hóa.

Mục đích duy nhất của ông ta, chính là sự bất tử!

Mà Sergei đang chiến đấu, một quyền có thể đánh chết một con Zombie biến dị lúc này lại không nghĩ như vậy.

Theo hắn thấy, những con Zombie này là xấu xí, bẩn thỉu.

Bất quá, nếu hắn có thể trở nên mạnh mẽ, nếu hắn có thể báo thù, như vậy cho dù bán linh hồn cho Satan, hắn cũng cam tâm tình nguyện!

Ngay khi Sergei chiến đấu vô cùng kịch liệt với Zombie biến dị, tầng 3 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong đột nhiên rung chuyển dữ dội.

Kèm theo rung chuyển là tiếng gào thét âm trầm chói tai, cùng với tiếng va chạm mãnh liệt của vật gì đó!

Những âm thanh này cùng với sự rung chuyển ngày càng kịch liệt của phòng thí nghiệm ngầm, trở nên càng rõ ràng.

Sergei giờ khắc này cảm nhận được cảm giác nguy cơ mãnh liệt không thể diễn tả, lập tức gào lên về phía sau: "Không xong, có nguy hiểm!!!"

Cùng lúc đó, chạy điên cuồng về phía Oswell, định bảo vệ Oswell.

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc này, mạch lạc giống như rễ thực vật của Vật lây nhiễm G-virus đã tràn ngập tầng 1, tầng 2 Tổ Ong, hơn nữa nhanh chóng bao trùm lấy tầng 3!

Mà những dây leo thịt mọc đầy gai ngược, con mắt, miệng đan xen vào nhau xông lên trước nhất, dọc theo vách tường mặt đất lan tràn nhanh chóng, cũng đã giết đến vị trí của Oswell và Sergei, điên cuồng nuốt chửng về phía hai người!

.

Thời gian quay lại 15 phút trước.

Tầng 13 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong.

Thi Tinh Lan ngồi trước bảng điều khiển xử lý của Tổ Ong, thao tác nhanh trên màn hình.

Điều khiển cửa ngăn cách và loa phát thanh của phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, dẫn dắt bầy Zombie trong phòng thí nghiệm Tổ Ong tấn công về phía Sergei và Oswell.

Thực ra Sergei và Oswell đã đến phòng thí nghiệm Tổ Ong từ hơn 1 tiếng trước, sở dĩ bây giờ mới xuống đến tầng 3, chính là do Thi Tinh Lan điều khiển Zombie và hệ thống phòng ngự phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong, không ngừng tấn công quấy nhiễu bọn họ tạo thành.

Bạch Trú của Đội 4 Thiên Hình lúc đó mặc dù có thể thuận lợi xuống đến tầng 3, cũng đúng như Bạch Trú dự đoán, con đường đó chính là Thi Tinh Lan cố ý để lại cho đoàn đội thứ nhất.

Vì để bọn họ gặp Sergei, Oswell, chém giết lẫn nhau, sau đó cô ngồi thu ngư ông đắc lợi.

Bất kể ai chết, đối với Thi Tinh Lan đều chỉ có lợi không có hại.

Mà con bài tẩy năng lực của bên không chết cũng sẽ bị lộ, chịu sự tấn công nhắm vào mãnh liệt của Thi Tinh Lan.

Nói cách khác kế hoạch của Thi Tinh Lan vô cùng thành công và thuận lợi, thế nhưng...

『Đinh linh.』

『Cảnh báo, mức độ tiến hóa hình thái thứ 5 của Vật lây nhiễm G-virus vượt quá giới hạn tiến hóa có thể của hình thái thứ 5.』

『Đinh linh.』

『Thế giới trò chơi nâng cấp, cường độ NPC tăng thêm...』

『Thế giới trò chơi nâng cấp, cường độ NPC tăng thêm...』

Kèm theo tiếng nhắc nhở như vậy của hệ thống không ngừng vang lên, áp lực của Thi Tinh Lan trở nên lớn hơn.

Nếu như là trông coi Tổ Ong bình thường, ván này tương đối ổn.

Nhưng kết quả thì sao?

Bây giờ kèm theo trò chơi nâng cấp, thành lũy vốn vô cùng kiên cố của Thi Tinh Lan trở nên ngày càng yếu ớt.

Thực ra, sự nâng cấp của thế giới trò chơi này tương đối vi diệu. Không chỉ NPC được nâng cấp, Tổ Ong cũng quả thực được nâng cấp.

Bất quá Tổ Ong dù sao cũng là thiết bị vật chết, được nâng cấp thực sự có hạn.

Trong tình huống này, ngược lại hệ thống trí tuệ nhân tạo 『Red Queen』 được nâng cấp tương đối rõ ràng.

Căn cứ vào phán đoán của Thi Tinh Lan, hệ thống 『Red Queen』 tiếp tục nâng cấp, mồi nhử là chương trình nâng cấp cô ném cho Red Queen trước đó, rất có thể sẽ bị Red Queen tự mình bẻ khóa sửa chữa, từ đó mất đi tác dụng.

Nói cách khác, Thi Tinh Lan sẽ mất đi con bài tẩy có thể khống chế 『Red Queen』, tình cảnh trở nên vô cùng nguy hiểm, có khả năng bị 『Red Queen』 phản phệ tấn công.

Trong tình huống này, Thi Tinh Lan trở nên vô cùng bực bội, mặt ủ mày chau, nghiến răng nghiến lợi mắng Y Mặc: "Tên Otaku đáng chết!"

"Cướp vắc xin T-virus của tôi!"

"Hạn chế quyền hạn 『Red Queen』!"

"Bây giờ lại gây ra cái phiền toái lớn như vậy!"

"Cậu có bản lĩnh đánh rớt 4 trạng thái của Vật lây nhiễm G-virus như vậy, thì đánh luôn 2 trạng thái còn lại đi!"

"Đáng giận!"

"Ván thuận gió ngon lành trực tiếp bị cậu làm cho sụp đổ!"

Thực ra Thi Tinh Lan không phải người thích oán trách, gặp khó khăn thì nghĩ cách giải quyết khó khăn.

Nhưng vấn đề là, khó khăn cô gặp phải đều do Y Mặc một tay tạo thành, liền khiến cô càng nghĩ càng giận.

Bây giờ kỳ vọng duy nhất của Thi Tinh Lan, chính là Vật lây nhiễm G-virus không đến phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong.

Nếu không với những tin tức nhắc nhở hệ thống không ngừng truyền đến trước mắt, Tổ Ong khả năng cao là không ngăn được Vật lây nhiễm G-virus.

Thi Tinh Lan mắng Y Mặc xong, tức giận nói với 『Red Queen』: "Cho tôi một lời giải thích!"

"Tại sao có người có thể quang minh chính đại tự do hành động trong Tổ Ong, mở những cửa ngăn cách kia, điều khiển thang máy!"

Bây giờ camera và cửa ngăn cách của Tổ Ong luôn có một chút sẽ xuất hiện "trục trặc", không nằm trong phạm vi điều khiển của bảng điều khiển Thi Tinh Lan.

Mà quy luật mất kiểm soát, chính là trình tự có người di chuyển tại Tổ Ong, chạy về phía tầng 13 nơi cô đang ở.

Mặc dù camera không có hình ảnh Y Mặc, nhưng căn cứ vào cái chết của Bạch Trú, băng đạn súng lục rơi trên mặt đất, dấu vết Zombie bị bắn chết, Thi Tinh Lan rất dễ dàng đoán được người đến là Y Mặc.

Không cần phải nói, loại súng lục tính thực dụng không mạnh như Desert Eagle, Thi Tinh Lan cho rằng ngoại trừ Y Mặc, sẽ không có người thứ hai dùng!

『Red Queen: Cô đã cấy chương trình của cô vào trong chương trình phòng vệ của Tổ Ong, về điểm này tôi cho rằng cô hẳn là hiểu rõ hơn tôi.』

『Camera và cửa ngăn cách của Tổ Ong cũng không có bất kỳ trục trặc nào, chỉ là trong một khoảng thời gian nhất định, tôi đã mất quyền quản lý liên quan.』

『Giống như rõ ràng là một bộ phận cơ thể tôi, lại trong một khoảng thời gian nào đó, đột nhiên bị người khác lấy đi, hoàn toàn không thuộc về tôi vậy.』

『Tuy nhiên đối phương rất tốt, dùng xong liền trả lại nguyên vẹn cho tôi.』

『Cô có thể hiểu không?』

Thi Tinh Lan: "Tôi hiểu cái búa a!"

"Không thể hiểu nổi!"

"Cho nên đối phương làm thế nào!"

『Red Queen: Không thể hiểu nổi là đúng rồi, bởi vì tôi cũng không thể hiểu.』

Hệ thống phòng ngự Tổ Ong cũng không chịu bất kỳ sự tấn công nào, cho nên Red Queen cũng không hiểu nguyên lý mất kiểm soát cụ thể.

『Nếu cô muốn, tôi có thể giúp cô dẫn Vật lây nhiễm virus đến chỗ người đó.』

Thi Tinh Lan có chút bực bội nói: "Không cần!"

Thi Tinh Lan nếu muốn, không cần Red Queen tự cô cũng có thể làm được.

Tức giận thì tức giận, cô cũng không thể nào thực sự giết Y Mặc.

Nói trắng ra, Y Mặc thật sự đến Tổ Ong, Thi Tinh Lan cũng sẽ giúp đỡ, để cậu ta xuống nơi an toàn.

Nhưng ở đây phải chú ý, Thi Tinh Lan sẽ giúp đỡ cũng là tự cô chủ động muốn giúp, chứ không phải kiểu Y Mặc không nói lý lẽ, ngang ngược xông vào này.

Cái này giống như Y Mặc đến nhà Thi Tinh Lan chơi.

Thi Tinh Lan tâm trạng tốt, để Y Mặc vào, cái đó không có gì, cả hai đều vui vẻ.

Nhưng bây giờ Thi Tinh Lan tâm trạng không tốt, Y Mặc đến thì nên dỗ dành Thi Tinh Lan.

Trong lòng cô thoải mái một chút, rồi mới cho Y Mặc vào cửa, như vậy mới nói được.

Nhưng Y Mặc cứ không, căn bản không dỗ Thi Tinh Lan, trực tiếp ngang ngược xông vào.

Kết quả là, Thi Tinh Lan không biết Y Mặc bây giờ có sướng hay không, dù sao cô cũng cực kỳ khó chịu, tức gần chết.

『Red Queen: Cũng tốt, năng lực kiểm soát của Alice tiểu thư khiến tôi vô cùng bội phục, hệ thống phòng vệ Tổ Ong vẫn là do cô kiểm soát thì tốt hơn.』

『Tôi cũng sẽ không quấy rầy ngài ~』 Trong giọng nói mang theo một chút xíu giảo hoạt và vui vẻ.

Trước khi thế giới trò chơi nâng cấp, 『Red Queen』 rảnh rỗi là lôi kéo làm quen tán gẫu với Thi Tinh Lan, ân cần lắm.

Bây giờ tại sao đột nhiên làm "phủi tay chưởng quỹ", cũng không tiếp tục tán gẫu nữa?

Đơn thuần cũng là vì theo thế giới trò chơi nâng cấp, nó dần dần có năng lực bẻ khóa chương trình của Thi Tinh Lan, bắt đầu tự mình đi bẻ khóa phần mềm.

Thi Tinh Lan biết Red Queen đang làm chuyện bất lợi cho cô, nhưng cũng căn bản không có cách nào, tinh lực còn phải đặt vào việc thao tác bảng điều khiển Tổ Ong, quấy nhiễu Sergei hai người tiếp tục đi tới.

『Red Queen: A đúng rồi, bạn của cô đến rồi ~』

Thi Tinh Lan nghiến răng thầm nói: "Tôi biết, không cần cô nhắc!"

Theo cửa phòng điều khiển bảng điều khiển tầng 13 Tổ Ong lặng lẽ mở ra, Thi Tinh Lan cũng cuối cùng dừng công việc bận rộn trên tay lại.

Điều chỉnh cảm xúc một chút, bày ra vẻ mặt lạnh nhạt, quay đầu nhìn về phía bóng người bị bóng tối bao phủ, thân quen đến không thể thân quen hơn kia.

Thi Tinh Lan: "A, đến rồi?"

"Cũng tốt."

"Nợ nần giữa chúng ta, đến lúc tính toán rõ ràng rồi."