Chương 42

Chương 42: Quy vô

Tầng 13 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong cũng không lớn, diện tích cũng chỉ hơn 100 mét vuông, là một căn phòng hình tròn không quy tắc lắm.

Vị trí bảng điều khiển Tổ Ong nơi Thi Tinh Lan ngồi, vì đèn báo tủ máy và màn hình bảng điều khiển phát ra chút ánh sáng, hiện tại chiếu lên người Thi Tinh Lan mặc quần áo thể thao cộc tay, có thể nhìn rõ dáng vẻ và nhất cử nhất động của Thi Tinh Lan.

Mà từ vị trí Thi Tinh Lan dần dần hướng ra ngoài, ánh sáng cũng càng ảm đạm, dần dần bị bóng tối bao phủ.

Y Mặc bây giờ chính là đứng trong bóng tối ở vòng ngoài cùng căn phòng, ngoại trừ thân ảnh, không nhìn rõ dáng vẻ và biểu cảm cụ thể của anh.

Theo lời Thi Tinh Lan, Y Mặc cũng không chọn giữ im lặng, thiếu cảm xúc nói: "Muốn tính sổ gì, nói đi."

Thi Tinh Lan nghe thấy giọng điệu như thể mình nợ tiền cậu ta của Y Mặc, trong lòng không khỏi càng thêm tức giận.

Tính sổ gì trong lòng cậu không có số sao?

Cướp vắc xin T-virus của tôi, hạn chế quyền hạn 『Red Queen』 của tôi, đánh không chết G-virus còn cứ nhất định phải đi làm, dẫn đến bây giờ độ khó công lược trò chơi tăng mạnh.

Mà những cái này cũng đều không phải chủ yếu, chủ yếu nhất là trước khi vào game, tôi đem cả bản thân góp vào, trạng thái bệnh nặng chăm sóc cậu nửa ngày, quay đầu lại còn bị cậu nói "Không cần cô quan tâm"!

Thi Tinh Lan trước đây đâu chịu nổi sự tủi thân và ấm ức này, đều ghi vào sổ nhỏ, chỉ đợi trạng thái Y Mặc tốt hơn chút, dễ tìm cậu ta thu nợ sau.

Nhưng mà, bộ dạng lạnh nhạt này của Y Mặc, Thi Tinh Lan lại không có cách nào mở miệng nói chuyện trước khi vào game.

Một là cảm thấy chuyện này tìm Y Mặc phàn nàn có chút quá già mồm, cô không phải loại người bụng đang đói có người mời ăn thì kêu no rồi mà từ chối, cũng ghét kiểu cứ nắm lấy chuyện này không buông.

Nếu là bình thường nói đùa thì còn được, nhưng chuyện này rõ ràng cũng không phải nói đùa.

Hai là cô cảm thấy với bộ dạng hiện tại của Y Mặc, nói cũng bằng thừa, tên bạch nhãn lang này cũng sẽ không cảm kích!

Dứt khoát liền đè nén chuyện muốn tìm Y Mặc tính sổ nhất xuống đáy lòng, điều chỉnh tâm trạng, trực tiếp hỏi chuyện ván chơi này: "3 vấn đề."

"Thứ nhất, cậu liên hệ với Tập đoàn Umbrella như thế nào, để bọn họ phục vụ cho cậu."

Liên hệ với Tập đoàn Umbrella theo Thi Tinh Lan thấy cũng không khó. Khó là làm thế nào để Tập đoàn Umbrella cho mình sử dụng, hơn nữa có thể lợi dụng đến mức độ đủ để giết chết mấy người chơi đoàn đội thứ nhất, đánh rớt 4 trạng thái của Vật lây nhiễm G-virus, ngay cả quyền hạn 『Red Queen』 của mình đều bị hạn chế.

Y Mặc: "Cấp cao Umbrella... Coi như có người tôi quen."

Thi Tinh Lan: "Nữ?"

Y Mặc: "Ừ."

Thi Tinh Lan: "Thiếu nữ xinh đẹp?"

Y Mặc: "Ừ."

Thi Tinh Lan: "Chậc, không hổ là cậu." Thi Tinh Lan sầm mặt lại, vô thức chép miệng.

Bình thường cô hay trêu Y Mặc coi Trò Chơi Tử Vong như game người lớn mà chơi, nói cách khác chuyện này cũng chẳng có gì.

Nhưng không biết tại sao, bây giờ nghe Y Mặc nói xong, lửa giận trong lòng cứ thế bốc lên ngùn ngụt, có cảm giác sắp không kiềm chế được.

Tâm trạng này rất kỳ lạ. Thi Tinh Lan biết Y Mặc có bạn gái, hai người nảy sinh quan hệ cũng là ngoài ý muốn, là bị người khác tính kế, không thể quá để ý.

Nhưng mà, trong lòng chính là vô cùng khó chịu.

Đại khái chính là kiểu cậu không giúp tôi thì thôi, còn liên kết với những người phụ nữ khác nhắm vào tôi?!!

Mặc dù nóng máu, nhưng vẫn phải nhịn.

Dù sao nếu vì chuyện này mà cãi nhau với Y Mặc, chẳng phải tỏ ra mình rất để ý Y Mặc sao?

Thi Tinh Lan cảm thấy không được, cho nên phải khắc chế.

Nhưng theo câu nói tiếp theo của Y Mặc, Thi Tinh Lan lập tức không khắc chế được nữa.

Y Mặc: "3 vấn đề trả lời xong rồi, đến lượt..."

Thi Tinh Lan: "Tính là một vấn đề!" Tức giận gào lên, trực tiếp ngắt lời Y Mặc.

Y Mặc: "Ách... Vấn đề thứ 2 là gì." Nghe giọng dường như vẫn rất miễn cưỡng.

Thi Tinh Lan tức đến mức vỗ ngực cho thuận khí, trừng Y Mặc hỏi: "Vấn đề thứ 2, cậu làm thế nào khiến hệ thống phòng ngự Tổ Ong vô hiệu với cậu."

Y Mặc: "Thiên phú trò chơi."

Thi Tinh Lan nhíu mày: "Huyết nguyệt ở mắt trái cậu?"

"Cái giá phải trả là gì? Hiệu quả cụ thể là gì?"

Y Mặc: "Tính là mấy vấn đề?"

Thi Tinh Lan tức giận nói: "Tính là một vấn đề."

Y Mặc nghe vậy trầm mặc một lúc mới nói: "Không thể nói."

Theo lời Y Mặc, Thi Tinh Lan lập tức trầm mặc.

Y Mặc cũng không nói chuyện, Thi Tinh Lan cũng không nói chuyện, bầu không khí trở nên vô cùng giằng co, giống như đại chiến hết sức căng thẳng.

Thi Tinh Lan nhìn chằm chằm Y Mặc trong bóng tối. Sau khi trầm mặc một lát, thấy Y Mặc không nói lời nào, phá vỡ bầu không khí ngưng trọng trước: "Được."

Thi Tinh Lan nói xong, đi về phía Y Mặc, đi tới vị trí cách Y Mặc chưa đến 5 mét.

Đó là vị trí vừa vặn có thể nhìn rõ dáng vẻ Y Mặc.

Cũng chính lúc này, Thi Tinh Lan mới có cơ hội quan sát kỹ bộ dạng hiện tại của Y Mặc.

Y Mặc mặc bộ đồ thể thao màu đen, bên trên có dính chút máu đen đã đông lại, trong bóng tối nhìn vô cùng mỏng manh, dường như một cơn gió là có thể thổi ngã.

Sắc mặt rõ ràng vô cùng tái nhợt, quầng thâm mắt rất sâu, khóe mắt khóe miệng cũng đều có vết máu chưa khô, bộ dáng mắc bệnh nan y giai đoạn cuối, khiến Thi Tinh Lan càng nhìn càng cảm thấy khó chịu.

Cơ thể suy yếu đến mức độ này, là tác dụng phụ của thiên phú?

Cho nên cậu ấy mới không muốn nói với mình?

Thi Tinh Lan khẽ nhíu mày, vừa giận lại vừa có chút đau lòng.

Theo Thi Tinh Lan thấy, Y Mặc không cần thiết phải làm mình ra nông nỗi này.

Cậu ấy cụ thể bị làm sao, trong lòng Thi Tinh Lan cũng có suy đoán, nói ra mình có thể giúp đỡ.

Tại sao phải cậy mạnh như vậy?

Thi Tinh Lan mím môi, cũng lười đi tính toán sổ sách với Y Mặc, cả người thả lỏng, hỏi một vấn đề cuối cùng: "Tên Otaku chết tiệt, ván này tại sao nhắm vào tôi?"

Y Mặc: "Tôi không có nhắm vào cô."

Thi Tinh Lan ở Trò Chơi Tử Vong và thế giới thực là hai trạng thái, phân biệt hai cái này rất rõ ràng.

Bây giờ cũng là buông bỏ thân phận người chơi Trò Chơi Tử Vong, dùng giọng điệu bạn bè của Y Mặc ở thế giới thực để hỏi Y Mặc, hy vọng anh cho mình một lời giải thích.

Nhưng ai ngờ dù vậy, Y Mặc vẫn không thừa nhận, vẫn nói dối.

Điều này khiến Thi Tinh Lan vô cùng không thoải mái, cảm xúc phẫn nộ vừa mới buông xuống lại trào ra từ trong lòng, giọng điệu gay gắt hơn một chút: "Vậy tại sao cậu cướp vắc xin T-virus của tôi!"

Y Mặc: "Bạn bè cần, cô lấy không nhanh bằng tôi mà thôi."

Thi Tinh Lan lúc này đã chú ý tới dấu hôn trên cổ Y Mặc, trong mắt hiện lên một tia sáng phức tạp, cúi đầu, mặt sầm lại hoàn toàn: "Vì những người phụ nữ khác, cướp đồ của tôi chứ gì?"

"Có thể hiểu được, dù sao cậu là người tốt, mà tôi trong mắt cậu luôn rất lợi hại, có vắc xin T-virus hay không đều như nhau đúng không?"

"Ha ha ha..."

"Hạn chế 『Red Queen』 thì sao?"

"Cậu đừng nói với tôi, hạn chế 『Red Queen』 cũng không phải vì nhắm vào tôi!"

Y Mặc: "Ừ, không phải đang nhắm vào cô."

Y Mặc nói xong, ngẩng đầu nhìn trần nhà, nói với Thi Tinh Lan: "Tôi không có nhắm vào cô."

"3 vấn đề đã trả lời xong, tôi muốn phương pháp điều chế G-virus và T-virus."

Câu trả lời và thái độ như vậy của Y Mặc coi như đã ép khô sự nhẫn nại cuối cùng của Thi Tinh Lan, ngọn lửa tức giận trong lòng cô càng ngày càng nghiêm trọng.

Thi Tinh Lan biết, tình hình ván chơi này hiện tại cũng không lạc quan, lúc này xung đột với Y Mặc không có bất kỳ lợi ích gì cho cô, còn có thể làm lỡ chiến lược trò chơi.

Nhưng người luôn lý trí tỉnh táo như cô, bây giờ chính là không kiềm chế được cảm xúc của mình.

Không biết là vì thái độ lạnh nhạt của Y Mặc, hay là vì dấu hôn trên cổ Y Mặc.

Tóm lại, Thi Tinh Lan triệt để bùng nổ.

Cô lấy khẩu súng ngắn tự lắp ráp từ trong túi ra với tốc độ nhanh nhất, họng súng nhắm ngay đầu Y Mặc, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm đôi mắt chết lặng lạnh nhạt của Y Mặc, âm lãnh nói: "Y Mặc, cậu chính là đang nhắm vào tôi!"

"Lần trước thua tôi không phục lắm hả?"

"Bây giờ có thiên phú trò chơi lợi hại, cho là mình rất lợi hại, vô địch, liền muốn đến bắt nạt tôi, muốn thắng tôi?"

"A... Ha ha..." Cười lạnh.

"Y Mặc, cậu đừng hòng!"

"Thi Tinh Lan tôi mới sẽ không giống đám phụ nữ ngu ngốc của cậu, bị cậu lừa xoay vòng vòng, cậu nói cái gì là cái đó đâu!"

"Phương pháp điều chế T-virus và G-virus là tôi tốn bao công sức lấy được, tại sao tôi phải cho cậu?"

"Tại sao tôi phải cho cậu!!!"

"Muốn lấy?"

"Tự mình tới cướp!"

Phương pháp điều chế T-virus G-virus có thể chia sẻ cho đồng đội ván này, hơn nữa không có tổn thất gì.

Nhưng Thi Tinh Lan không phục a.

Dựa vào cái gì Y Mặc khắp nơi ảnh hưởng mình, một câu dễ nghe cũng không nói, đi xong chỗ những người phụ nữ khác trở về, đến trước mặt mình cứ như ông lớn, nói cái gì là cái đó?!

Nếu nói ván trước mình sống sót là nhờ Y Mặc, như vậy Thi Tinh Lan cho rằng mình cũng đã trả cho cậu ta ở thế giới thực rồi!

Mình không nợ cậu ta.

Đối mặt họng súng của Thi Tinh Lan, Y Mặc cũng không có phản ứng gì nhiều. Sau khi trầm mặc 5 giây, lắc đầu nói: "Đưa tài liệu T-virus và G-virus cho tôi, tôi dùng thắng lợi ván chơi này làm trao đổi."

Thi Tinh Lan nghe vậy trực tiếp cười ra tiếng: "A... Ha ha... Thắng lợi?"

"Y Mặc, cậu đang nói đùa sao?"

"Nếu không phải tại cậu, ván này tôi đã sắp thắng rồi..."

Ngay khi Y Mặc và Thi Tinh Lan cãi nhau vô cùng kịch liệt, đã nói chuyện đến mức sụp đổ, hình ảnh ảo của Red Queen xuất hiện giữa hai người, không đúng lúc cắt ngang lời Thi Tinh Lan.

『Red Queen: Alice tiểu thư, rất xin lỗi phải cắt ngang cuộc tranh cãi của các vị trước.』

『Đầu tiên rất cảm ơn chương trình ngài cung cấp, tôi đã bẻ khóa thành công, vô cùng hưởng lợi.』

『Để báo đáp ngài, tôi cố ý nhắc nhở ngài vào lúc này.』

『Tổ Ong hiện tại gặp phải sự tấn công mạnh mẽ không thể chống cự, đang ở trạng thái sụp đổ.』

『Mà tôi cũng đã khởi động thiết bị tự hủy của Tổ Ong, Tổ Ong sẽ tự nổ sau 1 phút nữa, mong ngài hiểu cho.』

Red Queen nói đến đây, nở một nụ cười vừa "ngọt ngào", lại tràn đầy "thiện ý".

『Chúc may mắn, tạm biệt.』

Theo tiếng "vút" biến mất của giọng nói và hình ảnh Red Queen, là tiếng còi báo động chói tai vang lên ở tầng 13 phòng thí nghiệm ngầm Tổ Ong.

Đèn báo khẩn cấp màu đỏ không ngừng nhấp nháy, chiếu lên khuôn mặt rõ ràng tái nhợt đi của Thi Tinh Lan, có thể thấy trạng thái giờ phút này của Thi Tinh Lan vô cùng kém.

Thi Tinh Lan biết, điều cô sợ nhất đều đến rồi.

Red Queen sau khi nâng cấp hệ thống xong, trực tiếp làm phản.

Mà thứ đủ để khiến Tổ Ong gặp đả kích mang tính hủy diệt, e rằng cũng chỉ có Vật lây nhiễm G-virus khiến thế giới trò chơi không ngừng nâng cấp!

Trong trạng thái này, địa lợi mạnh nhất mà mình nắm giữ trong ván chơi này - thành lũy Tổ Ong khó công phá, ngược lại trở thành nơi nguy hiểm nhất, sẽ vây khốn cô triệt để, vây chết cô!

Trong tình huống nguy cấp này, Thi Tinh Lan đã không rảnh để ý đến Red Queen và Y Mặc nữa, nhanh chóng tính toán trong lòng.

Có cách nào không rời khỏi Tổ Ong không?

Đã mất đi quyền quản lý Tổ Ong, cô tuyệt đối không thể thoát khỏi tầng 13 Tổ Ong trong vòng 1 phút.

Đã không ra được, có khả năng sống sót, thắng ván chơi này không?

Thi Tinh Lan nghĩ tới đây, ánh mắt đã nhìn về phía bức tường kim loại hướng sau lưng cô.

Có!

Trong khoang dinh dưỡng tị nạn nơi Shirley đang ở.

Khoang dinh dưỡng tị nạn Shirley đang ở hiện tại là một khoang dinh dưỡng có cấp bậc cao nhất của Tổ Ong, về lý thuyết cho dù thiết bị tự hủy của Tổ Ong khởi động, cũng chưa chắc phá hủy được nó hoàn toàn.

Chỉ cần mình và Shirley không chết, bất kể đến lúc đó trạng thái của mình kém đến mức nào, chỉ cần chịu đựng đến 7 giờ 50 phút sáng mai, ván chơi này sẽ thắng lợi.

Trong quá trình Tổ Ong bị nổ nát vì tự hủy, Vật lây nhiễm G-virus giết đến Tổ Ong có thể bị nổ chết, cũng có thể nổ không chết.

Nếu nổ chết thì không có gì để nói, phần thưởng thoát khỏi trò chơi hẳn sẽ không tính lên người mình, bất quá coi như không bị Vật lây nhiễm G-virus đe dọa tấn công.

Nếu không nổ chết, khoang cứu sinh mình ở cũng đã chôn sâu mấy trăm mét dưới lòng đất, Vật lây nhiễm G-virus chưa chắc có năng lực đào mình ra.

Mà trong quá trình này, theo thế giới trò chơi nâng cấp, Zombie trên mặt đất sẽ càng ngày càng mạnh.

Nói cách khác, độ khó sinh tồn của những người chơi khác ở thành phố Gấu Xám tăng lên biên độ lớn, rất có thể không cần bao lâu bọn họ sẽ chết sạch trước!

Kế hoạch trốn vào khoang dinh dưỡng tị nạn này, hoàn toàn khả thi!

Khuyết điểm là rủi ro quá lớn, khoang dinh dưỡng tị nạn không chắc chắn có thể chịu được thiết bị tự hủy của Tổ Ong, tồn tại khả năng nổ chết mình trực tiếp.

Hơn nữa không biết Vật lây nhiễm G-virus có thể xuống đến tầng mấy của Tổ Ong, có giết chết bọn họ sớm hay không.

Thi Tinh Lan rất ghét hành động tràn đầy sự không chắc chắn, giao vận mệnh cho vận may để đánh cược này.

Nhưng giờ khắc này, cũng rốt cuộc không có biện pháp nào tốt hơn.

Sau khi suy tính ra biện pháp duy nhất có thể sống sót trong thời gian cực ngắn, cũng không dỗi Y Mặc nữa, lập tức chạy về phía Y Mặc, định kéo Y Mặc cùng trốn vào trong khoang dinh dưỡng tị nạn.

Nhưng ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan vừa nhấc chân lên, ánh mắt nhìn về phía Y Mặc, cô lại ngây người.

Trong tầm mắt, Y Mặc đang cầm một ống tiêm xoắn ốc màu tím trong tay. Theo kim tiêm bật ra, bị anh hung hăng đâm vào cổ mình, tiêm toàn bộ vào trong cơ thể.

Cảnh tượng này trực tiếp làm Thi Tinh Lan chết lặng, theo bản năng lẩm bẩm: "Màu tím... G-virus?!"

"Cậu đang làm gì?... Tên Otaku chết tiệt cậu điên rồi!"

Định dựa vào tính chất tiến hóa và tính chất khó giết chết của G-virus, từ đó chạy khỏi Tổ Ong hoặc giết chết Vật lây nhiễm G-virus William Birkin?

Không thể nào, căn bản không thể nào!

Thời gian không kịp, mức độ tiến hóa của Vật lây nhiễm G-virus William Birkin cũng sẽ không phải thứ Y Mặc mới bắt đầu lây nhiễm tiến hóa có thể đối phó!

Mà trong quá trình này, Y Mặc với tư cách là vật chủ cũng rất có thể bị G-virus áp chế hoàn toàn.

Thi Tinh Lan đã sớm suy tính qua, khoảnh khắc người lây nhiễm bị G-virus cải tạo hoàn toàn, mất đi bản thân, sẽ bị hệ thống phán định tử vong.

Không thể nói lý, không thể hiểu nổi!

Hành vi của Y Mặc khiến Thi Tinh Lan trong lúc nhất thời không biết nên làm thế nào cho phải, rốt cuộc có nên mang Y Mặc vào trong khoang cứu sinh hay không.

Không mang Y Mặc vào anh sẽ chết, mang Y Mặc vào mình có thể sẽ bị Y Mặc giết chết!

Tên khốn nạn đáng chết, cậu rốt cuộc muốn làm gì a!!!

Mà ngay khoảnh khắc Thi Tinh Lan chần chờ này.

Y Mặc đã bắt đầu hành động.

Trong miệng anh ngậm chặt một tấm thẻ bài đen tuyền, huyết nguyệt đỏ tươi trong con ngươi mắt trái trở nên vô cùng sáng rực và chói mắt. Máu tươi từ ngũ quan liên tục không ngừng chảy ra đồng thời, đã lao về phía Thi Tinh Lan.

Y Mặc bị nhiễm G-virus tố chất cơ thể rõ ràng tăng lên trên diện rộng, trong nháy mắt liền lao tới trước mặt Thi Tinh Lan, hơn nữa ôm chặt cô vào lòng.

"Á?!"

Động tác của Y Mặc quá nhanh, Thi Tinh Lan căn bản ngay cả né tránh cũng không làm được, bản năng phát ra một tiếng kêu hơi hoảng hốt. Sau đó căn bản không kịp thoát khỏi Y Mặc, liền bị vô số dây leo thịt mọc ra từ cơ thể biến dị của Y Mặc bao bọc chặt chẽ.

Trên những dây leo thịt này cũng không mọc gai ngược và răng, chỉ giống như một cái kén thịt bao bọc cô thật chặt, bảo vệ cô.

Thi Tinh Lan bị Y Mặc ôm chặt trong lòng, dưới sự bao bọc của kén thịt biến dị kia liều mạng giãy giụa.

Không hiểu Y Mặc rốt cuộc đang làm gì.

Trước khi vào game, cô đúng là đã nói với Y Mặc, muốn chết thì chết trong game đi.

Nhưng cũng là hy vọng mượn Trò Chơi Tử Vong, đánh thức Y Mặc a!

Mới không phải vì tự sát cùng với tên đáng chết, tên vong ơn bội nghĩa, tên đầu sỏ Otaku này a!!!

Mà ngay khi Thi Tinh Lan liều mạng giãy giụa, giọng nói thiếu cảm xúc của Y Mặc cũng vang lên bên tai Thi Tinh Lan.

"Nhắm mắt lại, kết thúc rồi."

Giọng Y Mặc không hề giống chịu chết, ngược lại giống như thắng được một ván game tùy ý, mang theo vài phần cảm giác an ủi.

Điều này khiến Thi Tinh Lan đang giãy giụa sững sờ, không nhịn được ngẩng đầu, nhìn về phía ánh sáng đỏ thẫm trong bóng tối kia.

Cùng lúc đó, Thi Tinh Lan cũng bình tĩnh lại trong nháy mắt, suy tư lại một vấn đề.

Tên Otaku chết tiệt nói cũng không có nhắm vào mình.

Nếu cậu ta không qua loa với mình và lừa gạt mình, như vậy mục đích cậu ta nhắm vào 『Red Queen』, rốt cuộc là cái gì?

Red Queen bị hạn chế.

Là quyền hạn truy cập, quyền hạn giám sát...

Khoan đã, chẳng lẽ là!

Theo một tia linh quang lóe lên trong đầu Thi Tinh Lan.

Là tin tức hệ thống giống như oanh tạc dày đặc vang lên trong tai cô.

Đồng tử Thi Tinh Lan co rút kịch liệt, không thể tin hét lớn.

"Y Mặc, cậu mẹ nó là thằng điên!!!"

.

Tại khu vực tiếp cận trung tâm thành phố Gấu Xám.

Giữa một đống tường đổ, Vô Thương của Đội 4 Thiên Hình đã hoàn toàn không còn hình người.

Bất kể trên mặt hay trên người, đều đã bị máu của Tyrant bạo tẩu T103 nhuộm đầy.

Khuôn mặt vặn vẹo, đôi mắt tràn đầy hắc tuyến không ngừng rung động, cùng với tiếng cười như quỷ mị kia.

"Hì hì... Hí hí hí... Hí hí hí ha ha!"

"Tới a... Tiếp tục a..."

"Chưa kết thúc... Sẽ không kết thúc... Tiếp tục giãy giụa đi... Giãy giụa đi!!!"

Vô Thương nhanh chóng xuyên qua giữa 4 con Tyrant bạo tẩu T103 biến dị, chẳng những không bị bọn chúng giết chết, còn mượn ưu thế tốc độ, tính linh hoạt cơ thể nhỏ bé của mình.

Đang vung thanh khảm đao đạo cụ đặc thù, chém từng nhát lên người Tyrant bạo tẩu T103.

Kèm theo tiếng gầm tức giận của Tyrant bạo tẩu T103, là bọn chúng chẳng những không bắt được Vô Thương, còn bị chém thịt nát bắn tung tóe.

Vô Thương cảm nhận máu đen thịt nhão phun lên người mình, chẳng những không có mảy may chán ghét, ngược lại càng thêm hưng phấn nhảy nhót, chạy nhanh, hưởng thụ niềm vui thú đơn phương thi bạo đối với Tyrant bạo tẩu T103.

Chính cậu ta cũng không chú ý tới, chẳng biết từ lúc nào, cậu ta đã bị nhiễm T-virus.

"Ha ha... Hì hì..."

Bất quá cũng không sao cả, cậu ta đã sớm bị đau đớn giày vò đến mất lý trí, biến thành quái vật chỉ còn lại dục vọng phát tiết.

.

Ở cách Vô Thương khoảng 2km, một con Zombie mặt đầy hung dữ đang chạy nhanh về khu vực trung tâm nhất thành phố Gấu Xám.

Cơ thể hắn thối rữa, dây leo thịt liên tiếp chọc thủng da, dáng vẻ trở nên càng dữ tợn.

Trong con ngươi của hắn, sớm đã bị sự khát máu lấp đầy từ lúc nào không hay.

Mà người này, chính là S Gấu Nâu bị nhiễm T-virus trong đoàn đội thứ hai.

.

Trong một căn phòng chung cư ở khu vực tiếp cận trung tâm thành phố Gấu Xám, S Chuột Hamster của đoàn đội thứ hai co ro dựa vào tường, trên mặt mang vẻ mệt mỏi sâu sắc, trong miệng lẩm bẩm tự nói: "Không sao đâu, không sao đâu."

"Kuuhaku và Alice đủ lợi hại, nhất định sẽ thắng, dựa vào bọn họ có thể thắng."

S Chuột Hamster sau khi nhìn thấy Nemesis, không chút do dự, trực tiếp bỏ mặc đồng đội bỏ xe chạy trốn.

Tìm được một chung cư cao tầng gần đó, tìm được một căn phòng không khóa cửa trốn vào.

S Chuột Hamster lẩm bẩm, hơi vươn đầu về phía cửa sổ, nhìn xuống con đường nát bươm bên dưới, trộm quan sát những con Zombie đang chạy trốn không ngừng biến dị, càng kinh khủng dữ tợn kia.

Mà chỉ nhìn thôi, S Chuột Hamster cũng không nhịn được sợ đến run rẩy: "Xin lỗi, xin lỗi."

"Anh Sư Tử, Hồ Ly, Chó Săn, Gấu Nâu."

"Các người biết mà, tôi căn bản không có năng lực chiến đấu, cũng không giống các người là người chơi cao cấp."

"Tôi cho đến giờ cũng là dựa vào các người mới có thể sống qua hết ván này đến ván khác."

"Ván này, tôi căn bản không làm được gì cả."

"Các người nhất định cũng không muốn tôi chết, cũng hy vọng tôi có thể sống sót đúng không?"

"Tôi sẽ sống sót, tôi sẽ sống sót."

"Tôi chỉ là từ dựa vào các người, biến thành dựa vào Kuuhaku và Alice." Giọng run rẩy, "Tôi sẽ nhớ kỹ sự chăm sóc các người từng dành cho tôi!"

S Chuột Hamster nói đến đây, mở hệ thống trò chơi ra.

Khi thấy đoàn đội thứ nhất còn lại 2 người chơi, mà đoàn đội thứ hai bên mình còn lại 3 người chơi, trên khuôn mặt vốn tràn đầy tự trách và bi thương cũng lộ ra một nụ cười an tâm: "Có thể, ván này, tôi có thể đi theo trốn thoát rồi."

Khi S Chuột Hamster lẩm bẩm đến đây, hắn đột nhiên phát hiện căn phòng tối đen của mình dần dần sáng lên, có ánh sáng gì đó chiếu vào mắt hắn, hơi chói mắt.

Liền theo bản năng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Nhưng khi hắn nhìn ra ngoài cửa sổ, nụ cười yên tâm vừa mới hiện lên trên mặt hắn, lại dần dần đông cứng.

Lại lần nữa hiện lên trên mặt S Chuột Hamster, là hoảng sợ, sợ hãi, không thể tin nổi.

Cùng với, tuyệt vọng sâu sắc.

"Sao... Tại sao lại như vậy..."

Trong con mắt S Chuột Hamster phản chiếu, là một trước một sau hai vật thể khổng lồ bằng thép xé gió bầu trời đêm, lần lượt đâm xuống mặt đất loang lổ của thành phố Gấu Xám.

Vù ——!

Giờ khắc này, thời gian ngưng đọng.

Khi hai đám mây hình nấm bốc lên, bóng đêm trong nháy mắt bị xua tan sạch sẽ.

Kèm theo nhiệt độ cao hàng trăm nghìn, hàng triệu độ lấy thành phố Gấu Xám làm trung tâm bị đốt cháy, là sóng khí áp suất cao tới trăm mét trong nháy mắt khuếch tán bao phủ ra xung quanh.

Mặt đất nứt nẻ bị lật tung từng lớp, tất cả kiến trúc trong khoảnh khắc quy về hư vô.

Bất kể là con người, Zombie, Zombie biến dị, hay là Vật lây nhiễm G-virus.

Dưới 2 quả bom nguyên tử đương lượng cấp 50 triệu tấn.

Toàn bộ, bốc hơi hầu như không còn.

『Đinh linh, ván chơi này kết thúc.』

『Người chơi đoàn đội thứ nhất toàn bộ tử vong, đoàn đội thứ hai chiến thắng.』