Chương 43

Chương 43: Ẩn mình

Thành phố Gấu Xám đã xảy ra chuyện gì?

Vào lúc 21 giờ 52 phút đêm, 1 giờ 52 phút sau khi Đội 4 Thiên Hình giáng lâm.

『Kế hoạch diệt khuẩn』 vốn nên thực hiện vào 8 giờ sáng hôm sau, hủy diệt toàn bộ thành phố Gấu Xám, giết chết tất cả sinh vật, đã thực hiện sớm 10 giờ 08 phút.

Hơn nữa không phải 1 quả bom hạt nhân như ban đầu, mà là 2 quả.

Trong chớp mắt, đưa thành phố Gấu Xám về hư vô, xóa sổ tất cả sinh vật.

Người khiến 『Kế hoạch diệt khuẩn』 xảy ra sớm, chính là Y Mặc.

Mà tất cả những điều này cụ thể làm được như thế nào, phải nói từ lúc Y Mặc vào game.

Sau khi Y Mặc vào game và rời đi một mình, việc đầu tiên làm là tìm một cửa hàng tiện lợi, lấy hai cuốn tạp chí "Tuần san Time" và "Nguyệt san Những nhân vật ảnh hưởng nhất nước Mỹ".

Sau khi xem qua tư liệu về nghị viên Chính phủ bên trên, lợi dụng máy tính cửa hàng tiện lợi tra cứu nhân vật mục tiêu trên mạng.

Thực ra đường dây nóng của nghị viên Chính phủ đều công khai trên mạng, nhưng bình thường đều có nhân viên tiếp nhận, muốn trực tiếp liên lạc với bản thân nghị viên vẫn khá phiền phức.

Nhưng sau khi Y Mặc nói chi tiết kế hoạch mà Chính phủ Mỹ lén lút thực hiện tại thành phố Gấu Xám, cộng thêm uy hiếp dụ dỗ, nhân viên tiếp nhận đã trực tiếp giúp Y Mặc báo cáo lên cấp trên.

Nội dung đại thể như sau.

『Thưa cô, xin đừng tiếp tục tìm hiểu chuyện tôi nói, nếu không cô sẽ chết ngoài ý muốn đấy.』

『Bây giờ hãy chuyển lời toàn bộ những gì cô nghe được cho cấp trên của cô, bọn họ sẽ biết nên làm thế nào.』

『Đúng rồi, trong quá trình báo cáo, làm ơn kèm theo một câu, tôi yêu cầu cô và cấp trên của cô nhận thêm 100 ngàn đô la tiền thưởng.』

『Dù sao, các người đang làm một việc có ảnh hưởng cực lớn đối với nước Mỹ, hoàn toàn xứng đáng với số tiền thưởng này.』

Trong quá trình này, để đề phòng cuộc gọi bị nghe lén, Y Mặc luôn sử dụng thiên phú trò chơi cấp bậc không xác định mà mình thức tỉnh.

Cứ như vậy, Y Mặc rất nhanh đã liên lạc được với nhân viên đứng ở tầng lớp quyền lực cao nhất trong Chính phủ Mỹ, hơn nữa vui vẻ đàm phán thành công một vụ giao dịch, bắt đầu phục vụ cho Chính phủ Mỹ.

Nội dung giao dịch là, Y Mặc sẽ giúp Chính phủ Mỹ lấy được mẫu vật G-virus, T-virus và dữ liệu thí nghiệm T-virus, dữ liệu thí nghiệm vắc xin T-virus v.v.

Nếu Y Mặc có thể lấy được những thứ này, Chính phủ Mỹ đồng ý với Y Mặc, thực hiện hành động diệt khuẩn đối với thành phố Gấu Xám sớm hơn, phá hủy thành phố Gấu Xám.

Y Mặc tăng thêm yêu cầu, muốn 2 quả bom hạt nhân, Chính phủ Mỹ đồng ý.

Mà tại sao Chính phủ Mỹ lại đồng ý sự hợp tác vô lý như vậy của Y Mặc, thì phải nói từ dự định ban đầu của 『Kế hoạch diệt khuẩn』.

Đầu tiên, Chính phủ Mỹ và Tập đoàn Umbrella bề ngoài có vô số hợp tác, nhưng thực tế là ở thế đối lập tuyệt đối.

Thế lực Tập đoàn Umbrella quá mức khổng lồ mạnh mẽ, đã đe dọa nghiêm trọng đến địa vị thống trị của Chính phủ Mỹ.

Thảm họa sinh hóa thành phố Gấu Xám bùng phát, cũng là do sự đấu đá trong bóng tối giữa Chính phủ Mỹ và Tập đoàn Umbrella gây ra.

Người sáng tạo G-virus William Birkin sau khi phát hiện mình có nguy cơ bị Tập đoàn Umbrella ám sát, cướp đoạt thành quả thí nghiệm, đã chọn phản bội Tập đoàn Umbrella sớm, hợp tác với Chính phủ Mỹ, mang theo thành quả thí nghiệm và dữ liệu đầu quân cho Chính phủ Mỹ.

Chính phủ Mỹ cũng đặc biệt coi trọng việc này, âm thầm phái lực lượng đặc nhiệm Delta tinh nhuệ nhất nước Mỹ đi tiếp ứng William Birkin.

Nhưng thông tin này đã bị Tập đoàn Umbrella biết trước, phái bộ đội đặc biệt an ninh của trụ sở chính Umbrella tiến hành ngăn chặn phục kích, đồng thời tiến hành thu hồi G-virus sớm.

Kết quả là, kế hoạch của cả Chính phủ Mỹ và Tập đoàn Umbrella đều thất bại.

Đội ngũ do Umbrella phái đi phục kích nhân viên tiếp ứng do Chính phủ Mỹ phái tới.

Tập đoàn Umbrella trong tình huống kế hoạch thuận lợi, "không cẩn thận" bắn nhiều phát trúng William Birkin.

William Birkin trước khi chết tự sử dụng G-virus sau đó biến dị, giết chết nhân viên tác chiến do Tập đoàn Umbrella phái tới.

Trong quá trình này dẫn đến rò rỉ G-virus và T-virus, gây ra thảm họa sinh hóa thành phố Gấu Xám.

Người sống sót duy nhất trong sự kiện này, chính là Tử thần Hunk trốn trong cống thoát nước nhiều ngày, mất liên lạc với công ty Umbrella.

Theo sự bùng phát của thảm họa sinh hóa thành phố Gấu Xám, tình thế phát triển đến cục diện không thể kiểm soát, Chính phủ Mỹ khẩn cấp thông qua kế hoạch 『Hành động diệt khuẩn』, quyết định dùng một quả bom hạt nhân hủy diệt triệt để thành phố Gấu Xám.

Mục đích thực sự là muốn tiêu hủy bằng chứng về hành động bí mật của Tập đoàn Umbrella nhắm vào thành phố Gấu Xám, cùng với việc chính mình không lấy được G-virus, cũng không muốn để Tập đoàn Umbrella có được.

Ở giai đoạn này, Tập đoàn Umbrella đấu đá trong bóng tối với Chính phủ Mỹ cũng không lấy được G-virus, đương nhiên sẽ không cam tâm để thành quả thí nghiệm quan trọng như vậy bị hủy diệt, liền bắt đầu đấu trí với Chính phủ Mỹ ngoài sáng.

Tập đoàn Umbrella lợi dụng dư luận mạng gây áp lực cho Chính phủ Mỹ, hơn nữa điều động tiểu đội cứu viện tiến vào thành phố Gấu Xám, lấy lý do triển khai hành động cứu viện đối với người dân, cố gắng trì hoãn thời gian thực hiện 『Hành động diệt khuẩn』.

Trong quá trình hai thế lực to lớn này lấy thành phố Gấu Xám làm sân khấu để đấu trí, lôi kéo kiềm chế lẫn nhau, bên thứ ba Y Mặc xuất hiện.

Y Mặc đồng ý với Chính phủ Mỹ sẽ giúp lấy được mẫu vật và tài liệu liên quan đến G-virus T-virus, thu thập bằng chứng Tập đoàn Umbrella là thủ phạm gây ra thảm họa sinh hóa thành phố Gấu Xám.

Hơn nữa tiết lộ thông tin người sáng lập duy nhất còn sống của Umbrella - Oswell, sẽ đích thân hiện thân tại thành phố Gấu Xám cướp đoạt tư liệu thí nghiệm G-virus.

Việc một mũi tên trúng ba đích: vừa có thể lấy được dữ liệu thí nghiệm của công ty Umbrella, vừa có thể đổ vạ sự kiện thành phố Gấu Xám cho Tập đoàn Umbrella, còn có thể lặng lẽ tạo ra cái chết "ngoài ý muốn" cho người sáng lập Umbrella, Chính phủ Mỹ căn bản không có cách nào từ chối.

Trong tình huống Y Mặc đã bàn xong hợp tác với Chính phủ Mỹ, anh thâm nhập vào An gia.

Ở đây phải chú ý, cho dù ván này không có An Băng Yên, Y Mặc cũng có năng lực liên hệ với Tập đoàn Umbrella bằng cách khác.

Y Mặc vào An gia, sau khi liên hệ với gia chủ An gia.

Phân tích thế cục cho gia chủ An gia, vạch trần cục diện An gia dần dần thất thế tại Tập đoàn Umbrella, lấy G-virus làm con bài đàm phán thuyết phục ông ta phản bội Tập đoàn Umbrella, hơn nữa đưa ra hai con đường lui là Chính phủ Mỹ và tổ chức phản Umbrella.

Hai con đường này gia chủ An gia tự mình đi đều rất khó khăn.

Nhưng Y Mặc lại giải quyết được.

Con đường thứ nhất Chính phủ Mỹ, Y Mặc có thể làm người trung gian thúc đẩy hợp tác với An gia.

Con đường thứ hai tổ chức phản Umbrella, Y Mặc giúp bắt được Ada Wong, để gia chủ An gia có cách liên lạc với tổ chức phản Umbrella thử hợp tác.

Sau khi đạt được hợp tác với gia chủ An gia.

Y Mặc lợi dụng gia chủ An gia, liên lạc với người phụ trách phân bộ Chicago và phân bộ Châu Âu của Umbrella.

Lợi dụng thân phận An gia, lấy lời nói dối "An gia" có thành quả thí nghiệm đặc biệt, muốn đá một bên ra khỏi cuộc chơi, hợp tác với bên còn lại, lừa hai phân bộ Umbrella tranh đấu lẫn nhau, hơn nữa lợi dụng bọn họ lấy danh nghĩa thử nghiệm vũ khí sinh vật để đi đánh giết đoàn đội thứ nhất.

Trong tình huống này, đoàn đội thứ nhất sau khi giáng lâm, liền bị hai phân bộ Tập đoàn Umbrella toàn lực chặn đánh bằng 8 con 『Tyrant T103』 và 『Nemesis』.

Hơn nữa còn có nhân viên vũ trang An gia toàn lực ám sát.

Mà Y Mặc đã đưa mọi người đi đánh Vật lây nhiễm G-virus, đi lấy con bài đàm phán để du tẩu giữa các thế lực trong ván chơi này, mẫu vật Vật lây nhiễm G-virus.

Sau khi lấy được con bài đàm phán như mẫu vật G-virus, Y Mặc lúc đó chia con bài đàm phán làm 3 phần, 2 phần cho gia chủ An gia, 1 phần để lại cho An Băng Yên, chia 3 chiếc trực thăng đưa đi.

Rõ ràng 2 phần mẫu vật đều cho gia chủ An gia, tại sao phải chia hai chiếc máy bay đưa đi?

Bởi vì ở giai đoạn này, Y Mặc đã làm mối cho gia chủ An gia và Chính phủ Mỹ đạt được hợp tác, có một phần sẽ bị Chính phủ Mỹ trực tiếp tiếp nhận.

Phần còn lại cộng thêm Ada Wong, là đường lui Y Mặc cho gia chủ An gia, để gia chủ An gia có thêm một lựa chọn là tổ chức phản Umbrella.

Đến nước này, trong tình huống Tập đoàn Umbrella bị xoay như chong chóng.

Sự hợp tác giữa Y Mặc với gia chủ An gia, Chính phủ Mỹ đã hoàn thành.

Chính phủ Mỹ sau khi lấy được đồ vật mong muốn, bất kể là vì tiêu hủy bằng chứng để lại trong sự kiện thành phố Gấu Xám, hay là khiến người sáng lập Umbrella bốc hơi khỏi thế gian.

Hay là sau khi xem đoạn ghi hình chiến đấu vô cùng kịch liệt nhưng không giết chết được đối phương giữa Y Mặc và Vật lây nhiễm G-virus, từ đó nảy sinh tâm lý sợ hãi.

Đều sẽ theo đúng thỏa thuận, thực hiện sớm gấp bội 『Hành động diệt khuẩn』, ném 2 quả bom hạt nhân xuống thành phố Gấu Xám!

Y Mặc lợi dụng Tập đoàn Umbrella hạn chế quyền hạn 『Red Queen』, cũng không phải vì nhắm vào Thi Tinh Lan, mà là giảm bớt khả năng thông tin 『Hành động diệt khuẩn』 thực hiện sớm này bị Tập đoàn Umbrella chặn được!

Mục đích Y Mặc lừa gạt lợi dụng phân bộ công ty Umbrella dùng vũ khí sinh hóa, nhân viên vũ trang An gia tấn công Đội 4 Thiên Hình là gì?

Nếu có thể dẫn đến Đội 4 Thiên Hình bị diệt đoàn là tốt nhất.

Nếu không thể, thì ở mức độ lớn nhất đánh hết toàn bộ thẻ bài bảo mệnh mạnh của người chơi cao cấp Đội 4 Thiên Hình, để bom hạt nhân cuối cùng có thể nổ chết bọn họ.

Ván này hạn chế tối đa 3 thẻ bài, Y Mặc sợ một quả bom hạt nhân nổ không chết bọn họ, cho nên đặc biệt thuyết phục Chính phủ Mỹ, chuẩn bị cho bọn họ hai quả bom hạt nhân một trước một sau.

Đây cũng là nguyên nhân tại sao Vật lây nhiễm G-virus có 6 trạng thái, Y Mặc đánh rớt 4 trạng thái thì không đánh nữa.

Cho dù 2 quả bom hạt nhân đều nổ không chết Đội 4 Thiên Hình, cũng đủ nổ chết Vật lây nhiễm G-virus.

Mà thẻ bài SSR+ của Y Mặc là gì?

『Quyền Lợi Bạn Gái』 và 『Thẻ nâng cấp Quyền Lợi Bạn Gái』, Thi Tinh Lan có 3 lần số lần bảo mệnh mạnh chống lại sát thương chí mạng.

Trước khi vào game, Y Mặc cũng nhớ kỹ, Thi Tinh Lan nói thiên phú trò chơi của mình là hồi sinh đồng đội.

Y Mặc lấy đó làm bố cục cốt lõi, khi 2 quả bom hạt nhân xé gió bầu trời đêm đen như mực của thành phố Gấu Xám.

Ván chơi này, liền đúng như lời anh nói, đã kết thúc.

Trong phạm vi thành phố Gấu Xám, ngoại trừ Thi Tinh Lan ra sẽ không còn bất kỳ sinh vật nào sống sót.

Tất cả phần thưởng giết chết, và phần lớn nhánh nhiệm vụ ẩn không thể hoàn thành của ván này, đều đã bị Y Mặc vắt kiệt.

Từ khoảnh khắc Đội 4 Thiên Hình vào game, bọn họ đã bị Y Mặc tuyên án tử hình, bước vào đếm ngược tử vong mà không hay biết.

Trong ván này, Y Mặc du tẩu đánh cờ giữa phân bộ Chicago Umbrella, phân bộ Châu Âu Umbrella, tổ chức phản Umbrella, gia chủ An gia.

Nhưng đối tượng thực sự phục vụ và thu được lợi ích, lại là Chính phủ Mỹ sao?

Không không không.

Đừng quên, ngoài 5 thế lực này ra, Y Mặc còn từng hợp tác với An Băng Yên và Quản gia.

Nếu nói 5 thế lực này bất kể đứng về phía nào, An Băng Yên đều sẽ ở trong vòng xoáy tranh đấu, khó mà sống sót từ trong đó.

Vậy thì Y Mặc chính là đã tìm được một con đường sống sờ sờ có thể thay đổi kết cục phải chết của An Băng Yên, hơn nữa đủ để thay đổi cục diện thế giới này cho cô.

An Băng Yên hiện tại vẫn đang trong giấc ngủ say, đã mang theo con bài đàm phán Y Mặc chuẩn bị cho cô, mẫu vật dữ liệu vắc xin T-virus G-virus, cùng với bằng chứng phạm tội của Umbrella và Chính phủ Mỹ.

Ngồi chuyên cơ bay trên không trung hàng vạn mét ở Thái Bình Dương, bí mật đi đến vật khổng lồ phương Đông không xuất hiện trong loạt tác phẩm "Resident Evil", nhưng lại không thể bị xem nhẹ dù thế nào, ngay cả Chính phủ Mỹ cũng phải e ngại kia!

.

.

Hai quả bom hạt nhân Chính phủ Mỹ ném xuống thành phố Gấu Xám có chênh lệch vài giây trước sau.

Thực ra sau khi quả bom hạt nhân thứ nhất rơi xuống, con quái vật Vật lây nhiễm G-virus được tạo ra bởi "virus Thượng Đế", khiến cả thành phố Gấu Xám rơi vào điên cuồng, chi phối vận mệnh tất cả sinh linh kia, liền đã bị nhiệt độ cao bốc hơi trong nháy mắt đến ngay cả cặn cũng không còn.

Cùng lúc đó thành phố Gấu Xám cũng hóa thành hư vô trong nháy mắt, người chơi NPC toàn bộ bị bốc hơi hầu như không còn, trò chơi kết thúc.

Cú va chạm của quả bom hạt nhân thứ 2 Y Mặc chuẩn bị, căn bản không dùng đến!

『Ting.』

『Số lượng Licker bị giết chết đạt giới hạn cao nhất, giết chết không còn nhận được điểm tích lũy.』

『Ting.』

『Số lượng Zombie biến dị bị giết chết đạt giới hạn cao nhất, giết chết không còn nhận được điểm tích lũy.』

『Ting.』

『Tyrant T103 bị giết chết toàn bộ.』

『Ting.』

『Nemesis bị giết chết.』

『Số lượng Zombie giết chết vượt quá 10 ngàn, phần thưởng điểm tích lũy ẩn kích hoạt.』

『Số lượng Zombie giết chết vượt quá 50 ngàn, phần thưởng điểm tích lũy ẩn kích hoạt.』

『Số lượng Zombie giết chết vượt quá 100 ngàn, phần thưởng điểm tích lũy ẩn kích hoạt, nhận được buff vĩnh viễn "Ác ma trở về".』

『Người sáng lập Umbrella Oswell, cấp cao Sergei bị giết chết, nhiệm vụ ẩn cấp S "Xóa bỏ tương lai" hoàn thành.』

『Vật lây nhiễm G-virus William Birkin bị giết chết, nhiệm vụ cấp S "Quái vật bất tử" hoàn thành』

............

Vào khoảnh khắc cuối cùng của trò chơi, tiếng nhắc nhở tin tức hệ thống giống như oanh tạc vang lên trong tai Y Mặc và Thi Tinh Lan.

Trong đó điểm tích lũy nhận được càng là đã tổng kết đến một mức độ kinh khủng.

Khi trò chơi kết thúc, toàn bộ thế giới trò chơi rơi vào tĩnh lặng.

Tại tầng 13 Tổ Ong đã biến thành phế tích.

Không, phòng thí nghiệm Tổ Ong thành phố Gấu Xám đã biến mất khỏi thế giới này.

Là trong đất khô và cốt thép nham thạch sâu vài trăm mét dưới lòng đất thành phố Gấu Xám.

Thi Tinh Lan bị chôn vùi trong đó ôm một đoàn thịt nhão nhỏ còn đang ngọ nguậy.

Trong môi trường tối đen như mực không một tia sáng, vừa khóc lớn vừa gào thét vì tức giận.

"Y Mặc, cậu mẹ nó chính là một tên khốn kiếp!!!"

"Điểm tích lũy có tác dụng gì chứ! Điểm tích lũy nhiều hơn nữa có tác dụng gì a!!!"

"Mục đích của Trò Chơi Tử Vong chỉ có sống sót! Chỉ có sống sót a!!!"

.

『Số người sống sót đoàn đội thứ nhất: 0, số người sống sót đoàn đội thứ hai: 2.』

『Giới thiệu trò chơi: Thế giới vốn nhìn như bình thường, đã sớm sụp đổ dần từ trong bóng tối. Thợ săn ẩn mình, con mồi giãy giụa. Trong sự mục nát và tiến hóa không ngừng, rốt cuộc ai là con mồi, ai mới là thợ săn thực sự?』

『Sinh hóa đột kích』

『Trò chơi, kết thúc』