Chương 44

Chương 44: Cô và anh (Còn tiếp)

Thế giới Trò Chơi Tử Vong.

Đêm thứ 2 sau khi Mỹ thực hiện 『Hành động diệt khuẩn』 đối với thành phố Gấu Xám.

Địa điểm, trong biệt thự đại viện độc lập nào đó ở khu J thủ đô Hoa Quốc.

Trong một phòng khách không lớn, An Băng Yên đã trao đổi với 2 người trung niên, 1 ông lão ở đây hơn 10 tiếng đồng hồ, nội dung là về Tập đoàn Umbrella, T-virus, G-virus v.v.

Khoảng 10 giờ tối, ông lão cầm đầu thấy thời gian quá muộn, mang theo áy náy nói: "Tiểu thư An Băng Yên, vất vả cho cô rồi."

"Cô đã trải qua sự kiện tàn khốc như vậy, vừa mới về nước liền nói chuyện với chúng tôi lâu như thế, chắc chắn cũng mệt rồi."

"Hôm nay nghỉ ngơi thật tốt, tôi sẽ dặn dò cảnh vệ, trước 12 giờ trưa mai sẽ không ai làm phiền cô."

"Xin yên tâm, đã trở về, chúng tôi nhất định sẽ bảo vệ tốt sự an toàn của cô."

"Về điểm này, tôi có thể đảm bảo."

An Băng Yên gật đầu, lễ phép nói: "Cảm ơn."

"Virus sinh hóa - loại chuyện tuyệt đối cấm kỵ này, quan hệ đến sự tồn vong của cả nhân loại. Tôi có thể vì thế mà đóng góp một chút sức lực, là vinh hạnh của tôi."

"Cũng vất vả cho ngài rồi."

An Băng Yên ở Tập đoàn Umbrella Mỹ một năm, về phương diện đối nhân xử thế trong trường hợp chính quy tuyệt đối không có vấn đề gì.

Ông lão: "Không cần khiêm tốn, mọi người ngồi đây đều biết thứ cô mang về cho Hoa Quốc có ý nghĩa thế nào. Sự cống hiến của cô đối với Hoa Quốc thậm chí là thế giới, là không thể xóa nhòa và phủ nhận."

"Nghỉ ngơi thật tốt, có chuyện gì cứ nói với cảnh vệ."

"Chỉ cần là thứ chúng tôi có thể đáp ứng cô, đều sẽ tận khả năng giúp đỡ cô, đáp ứng cô."

An Băng Yên nở nụ cười giả tạo có chút miễn cưỡng gật đầu với ông lão, cũng không tiếp tục nói chuyện.

Sau khi nhóm người ông lão rời đi, dưới sự tháp tùng của nữ cảnh vệ, An Băng Yên cũng đi về phía phòng mình.

Trước khi vào căn phòng lớn hào hoa, An Băng Yên hỏi: "Xin chào, tôi có thể gặp quản gia của tôi không?"

Nữ cảnh vệ mang nụ cười thân thiện: "Tiểu thư An Băng Yên, tạm thời vẫn chưa được."

"Yêu cầu của cô tôi sẽ báo cáo với cấp trên, nếu có thể, chắc chắn sẽ sắp xếp cho cô sớm nhất."

An Băng Yên: "Được rồi."

Nữ cảnh vệ: "Có chuyện gì cứ nói với tôi, trước 12 giờ trưa mai, đều là tôi phụ trách sinh hoạt của cô."

An Băng Yên cười miễn cưỡng, cũng không nói nhiều, trực tiếp đóng cửa phòng.

Theo tiếng cửa phòng khép lại, nụ cười trên mặt An Băng Yên cũng dần biến mất.

An Băng Yên nhấc cánh tay vô cùng nặng nề lên, tắt đèn phòng trực tiếp.

Kèm theo không gian tối sầm lại, trạng thái tinh thần căng thẳng của An Băng Yên hơi thả lỏng một chút.

Nhưng theo tinh thần thả lỏng, là vẻ mệt mỏi trần trụi hiện lên trên mặt An Băng Yên. Tinh thần cả người vô cùng hoảng hốt, tiều tụy như có thể ngất đi bất cứ lúc nào, ngay cả sức đi bộ cũng không có.

An Băng Yên cúi đầu, một tay che mắt, một tay vịn tường miễn cưỡng đứng thẳng.

Kể từ khi cô trở lại Hoa Quốc, tỉnh lại từ cơn ác mộng, đối mặt chính là những cuộc giao tiếp hết lần này đến lần khác với cấp cao Hoa Quốc.

Khi đó cô còn có thể dùng sự bận rộn để đè nén tình cảm của mình.

Loại chuyện này cô quen rồi, hơn nữa đã thành thói quen hơn một năm.

Nhưng khi màn đêm buông xuống, cả căn phòng chỉ còn lại một mình, cảm giác bất lực khiến cô nghẹt thở kia liền bắt đầu không ngừng cuộn trào từ trong lòng.

Tình cảm bị đè nén cũng không còn cách nào khắc chế, giống như lũ lụt sóng thần cuồn cuộn ập đến, bao phủ hoàn toàn con người cô.

Cho dù giãy giụa thế nào, phản kháng thế nào, đều tỏ ra vô lực như vậy.

Răng cắn chặt vào nhau, khi dùng sức đến mức cơ hàm đau nhức, nước mắt đã trượt xuống theo khóe mắt.

An Băng Yên không muốn khóc, thật sự không muốn khóc.

Cô nên quen, nên quen với việc bị anh lừa gạt, cuộc sống không có anh.

Một năm qua, cô đều một mình vượt qua.

Mỗi ngày một mình bận rộn, một mình về phòng, một mình đối mặt với đêm tối.

Vốn nên quen rồi chứ.

Chỉ là đột nhiên lại gặp được anh mà thôi.

Ừ, tổng cộng mới gặp 12 tiếng mà thôi.

Ừ, chỉ gặp được 12 tiếng mà thôi a.

"Cũng không... Không... Không có gì... Ư... "

An Băng Yên lẩm bẩm bằng giọng nghẹn ngào, nhưng bất kể thế nào đều không thể tiếp tục lẩm bẩm nữa, còn lại toàn là tiếng nghẹn ngào và tiếng khóc.

Chỉ 12 tiếng, nhưng chính là chỉ 12 tiếng này.

Cách đây 30 tiếng, mình và anh còn tựa vào nhau, an ủi lẫn nhau. Chạm qua từng tấc da thịt của đối phương.

Giống như đầu óc bị hỏng, thương lượng làm thế nào hai người đối phó với con quái vật khổng lồ "Tập đoàn Umbrella", suy nghĩ chuyện không tưởng như thế.

An Băng Yên từng nghĩ đến Y Mặc sẽ đi, nghĩ đến Y Mặc sẽ lừa gạt mình.

Chính như cô đã từng nói với Y Mặc.

『Nếu anh lại lừa tôi.』

『Vậy thì cứ lừa gạt mãi đi, để tôi làm kẻ ngốc, không cần tỉnh lại.』

Cho nên trong 12 tiếng bọn họ ở bên nhau, An Băng Yên trân trọng từng phút từng giây.

Chỉ là... Chỉ là!

Tại sao cũng chỉ có 12 tiếng, cũng chỉ có 12 tiếng ngắn ngủi như vậy a!

An Băng Yên dựa vào cửa phòng ngồi trên mặt đất, dùng lòng bàn tay che mắt, ra sức khắc chế cảm xúc.

Nhưng lại căn bản không thể khắc chế, nước mắt giống như hạt châu đứt dây, "tí tách" rơi xuống sàn nhà, rơi lên chiếc áo khoác thể thao màu đen cùng kiểu mà cô và anh cố ý mặc.

Rõ ràng đang khóc lớn, nhưng lại căn bản không dám lên tiếng.

Cô biết, ở đây không phải nơi cô có thể tùy ý phát tiết tình cảm, ngoài cửa cảnh vệ đang canh gác từng bước.

Chính phủ Hoa Quốc là chỗ dựa vững chắc nhất Y Mặc tìm cho cô, để sự an toàn của cô tuyệt đối sẽ không bị đe dọa.

Nhưng lại là một cái lồng giam không thể thoát khỏi.

Nhốt cô ở đây, khiến cô ngay cả quyền lợi trở lại Mỹ tìm Y Mặc cũng không có.

Trên người cô, trên quần áo, có lẽ còn vương lại hơi thở của Y Mặc.

Thế nhưng Y Mặc, lại một lần nữa biến mất.

An Băng Yên biết.

Cô hiểu hơn ai hết.

Y Mặc một khi biến mất, thì dù thế nào cũng không tìm thấy.

Cô đã từng trải qua kinh nghiệm này. Sau khi anh và cô gái kia biến mất, cô vận dụng toàn bộ năng lượng có thể vận dụng, cũng căn bản không tìm thấy một chút manh mối nào về Y Mặc.

Làm sao bây giờ?

Nên làm gì đây!

Lại trở về khoảng thời gian một mình.

Không muốn.

Lại trở về căn phòng một mình.

Không muốn.

Lại phải một mình đối mặt với mặt trời mọc và mặt trời lặn vĩnh cửu.

Dễ giày vò, thật sự giày vò.

Tôi không muốn a!!!

Nếu như không có anh, tất cả những thứ này rốt cuộc còn có ý nghĩa gì với tôi?

An Băng Yên nghĩ tới đây, vịn cửa phòng đứng dậy, lảo đảo đi tới trước bàn trang điểm trong phòng.

Nhờ ánh trăng có thể nhìn thấy, thiếu nữ trong gương tóc tai có chút rối bời, khuôn mặt tái nhợt muốn chết.

Mang đôi mắt thâm quầng lớn, mắt đỏ như con thỏ bị thương.

Chiếc áo khoác thể thao rộng thùng thình kia nhăn nhúm, khiến thân hình vốn nhỏ nhắn gầy gò của cô càng thêm mỏng manh, đã không chịu nổi bất kỳ sương gió nào nữa.

"Dữ liệu mẫu vật virus đã giao cho Hoa Quốc."

"An gia không về được nữa."

"Anh cũng đã... Đi..."

Đã, không có gì để lưu luyến nữa rồi nhỉ?

An Băng Yên lẩm bẩm giọng khàn khàn, đưa tay cầm lấy một chiếc hộp kim loại tinh xảo trên bàn trang điểm.

Nắm chặt nó trong lòng bàn tay, góc cạnh kim loại đâm vào lòng bàn tay An Băng Yên đau nhói, nhưng cũng khiến cô cảm thấy vô cùng thư sướng, vô cùng thả lỏng.

An Băng Yên nhìn dáng vẻ chật vật của mình trong gương, giơ chiếc hộp kim loại nắm chặt trong tay lên, nhắm ngay mặt gương.

Ngay tại đây, kết thúc tất cả đi.

Nghĩ tới đây, An Băng Yên liền muốn dùng hộp kim loại trong tay đập nát tấm gương trước mặt.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc!

"Xin chào, tiểu thư An Băng Yên, xin hỏi cô đã nghỉ ngơi chưa?"

Nhưng đúng lúc này, cửa phòng lại đột nhiên truyền đến tiếng gõ cửa, kèm theo tiếng hỏi lo lắng của nữ cảnh vệ.

An Băng Yên tinh thần có chút hoảng hốt bị tiếng gõ cửa này dọa giật mình, cả người run lên một cái liền tỉnh táo lại.

Mau đặt chiếc hộp kim loại trong tay lên bàn trang điểm trước, hít sâu mấy hơi, mới chỉnh lý tốt cảm xúc, cố ý điều chỉnh cổ họng có chút khó chịu, để giọng mình nghe bình thường một chút nói: "Chưa, xin hỏi có chuyện gì?"

Nữ cảnh vệ: "Xin lỗi làm phiền, vừa rồi lãnh đạo của chúng tôi chuyên môn tới một chuyến, nói với tôi có một món đồ bất kể cô nghỉ ngơi hay chưa, đều nhất định phải đưa cho cô."

An Băng Yên cố gắng lau hai gò má đầy nước mắt của mình: "Đồ gì?"

Nữ cảnh vệ: "Một tờ giấy, nghe nói là quản gia của cô đưa cho lãnh đạo chúng tôi, bảo lãnh đạo chúng tôi nhất định phải đưa cho cô."

An Băng Yên nghe vậy sững sờ, trong đôi mắt u ám đầy tử khí lóe lên một tia sáng.

Không chút do dự, chạy tới trước cửa phòng với tốc độ nhanh nhất, mở toang cửa phòng, có chút gấp gáp hỏi: "Ở đâu?"

Nữ cảnh vệ cũng không ngờ An Băng Yên sẽ phản ứng lớn như thế, đưa một tờ giấy nhìn rất bình thường, được gấp lại cho An Băng Yên.

An Băng Yên sau khi nhận lấy, thậm chí cũng không đợi đóng cửa, liền trực tiếp mở tờ giấy kia ra.

Khi An Băng Yên nhìn rõ nội dung viết trong tờ giấy, nước mắt đã giống như vỡ đê, không còn cách nào kìm nén rơi xuống.

"A... Đồ lừa đảo... Ha ha... Đồ lừa đảo!"

"Ha ha ha!!!"

"Y Mặc, anh là đồ lừa đảo a!!!"

Dáng vẻ An Băng Yên rất kỳ lạ, rõ ràng nước mắt "tí tách" rơi, nhưng trên mặt lại nở nụ cười vô cùng rạng rỡ.

Trên khuôn mặt tái nhợt và chật vật kia sau khi có thêm thần thái và sức sống rõ rệt, dưới nụ cười lê hoa đái vũ, là thiếu nữ kiều diễm động lòng người như hoa mùa hạ sau cơn mưa.

Nữ cảnh vệ hoàn toàn nhìn ngây người, thấy bộ dạng An Băng Yên trong lúc nhất thời có chút luống cuống tay chân: "Tiểu thư An Băng Yên, tiểu thư An Băng Yên?"

"Cái đó... Cô đừng khóc..."

"Có chuyện gì có thể nói với tôi, không được tôi tìm lãnh đạo chúng tôi, bất kể chuyện gì..."

Không đợi nữ cảnh vệ nói xong, An Băng Yên vừa lau nước mắt, vừa dùng giọng có chút khàn khàn ngắt lời nữ cảnh vệ: "Không sao, tôi rất tốt, tốt chưa từng thấy!"

Nữ cảnh vệ vẫn không yên tâm, lại hỏi thăm tình hình An Băng Yên một chút, thấy cô so với khó chịu, dường như càng giống là cảm xúc quá mức vui vẻ kích động, mới hơi yên tâm một chút, để An Băng Yên đóng cửa phòng lại.

An Băng Yên sau khi về phòng, vô tình nhìn thấy chiếc hộp kim loại nhỏ trên bàn trang điểm.

Chạy mau tới, cầm nó vào tay sau đó lại chạy về cửa, mở cửa nói với nữ cảnh vệ: "Tôi ghét kiểu dáng cái hộp này, các cô mang đi đi."

Nữ cảnh vệ có chút không hiểu đầu đuôi, cũng không để ý, nhận lấy chiếc hộp kim loại nhỏ: "Vâng."

An Băng Yên: "Vất vả rồi, ngủ ngon!"

An Băng Yên nói xong trở về phòng, giống như con chim nhỏ vui vẻ, vung hai tay, bước chân có chút nhẹ nhàng đi tới trước cửa sổ.

Ánh trăng tĩnh mịch xuyên qua tường cao ngói dày của khoảng sân nơi An Băng Yên ở, chiếu xuống khuôn mặt mang nụ cười rạng rỡ của cô.

Giờ khắc này cô, tựa như đóa Tử Kinh nở rộ trong đêm, rực rỡ mà xinh đẹp.

Tựa như Kỳ Lân uống nước bên hồ thánh, thuần khiết thần thánh.

Cô dùng hai tay nâng niu tờ giấy vừa nhận được kia, đặt lên vị trí trái tim mình.

Cảm nhận trái tim mình đập mạnh mẽ và hữu lực, dưới sự tắm rửa của ánh trăng nhắm hai mắt lại, lẩm bẩm tự nói giống như cầu nguyện.

"Đồ lừa đảo."

"Thanh xuân của phụ nữ là có hạn."

"Xin nhất định hãy tìm được em trước khi em tóc bạc trắng xóa nhé."

Cô từng nói với anh.

『Chỉ cần là lời anh nói, tôi liền nghe, tôi liền tin.』

Mà tờ giấy anh giao cho Quản gia, bảo nhất định phải đưa cho cô, vỏn vẹn viết 4 chữ.

『Sống sót, đợi tôi.』