Chương 45

Chương 45: Đầu thu

Thời gian trung tuần tháng 8, trận bão đặc biệt lớn đầu tiên sau Lập Thu càn quét quần đảo Bắc Tự.

Bão liên tiếp mấy ngày khiến toàn bộ máy bay ở quần đảo Bắc Tự ngừng bay, tàu thuyền ngừng chạy.

Ngay cả sòng bạc trên đảo chính cũng đóng cửa toàn bộ, khiến các con bạc khó có được lúc yên tĩnh lại, chỉ có thể ở trong khách sạn, nhìn cây dừa ngoài cửa sổ không ngừng lắc lư trong bão tố.

Trận mưa này kéo dài 6 ngày, quét sạch sự oi bức của mùa hạ trước đó, cuối cùng tạnh hẳn vào hoàng hôn ngày 13 tháng 8.

Kèm theo ráng chiều rực rỡ nhuộm đỏ cả bầu trời, trái tim đã yên tĩnh lại của các du khách cũng xao động lần nữa, nóng lòng mặc vào những bộ quần áo tự cho là đẹp hoặc có thể thể hiện thân phận địa vị, đi ra khỏi cửa đón chào đêm cuồng nhiệt đầu tiên sau mưa trên đảo chính, bắt đầu một bữa tiệc tùng thịnh soạn.

Và ngay khi mọi người trên đảo chính cuồng nhiệt trong đầu thu, tại đảo Hoa Nhài - hòn đảo nhỏ ngoài khơi quần đảo Bắc Tự, cũng đang diễn ra một buổi hoàng hôn "nhiệt liệt" đặc biệt.

"Y, MẶC!!!" Tức giận gào lên.

Khi Trò Chơi Tử Vong kết thúc, Y Mặc và Thi Tinh Lan cùng lúc đi ra khỏi Trò Chơi Tử Vong. Trên mặt Thi Tinh Lan tràn đầy phẫn nộ, đi lên trực tiếp đấm một quyền vào mặt Y Mặc, đánh anh ngã xuống đất.

Bốp ——!

Dáng người Thi Tinh Lan thuộc loại hơi gầy yếu, chiều cao cũng chỉ khoảng 1m6, ngay cả nắm đấm cũng có vẻ hơi nhỏ nhắn và thanh tú.

Bất quá chỉ một nắm tay nhỏ như vậy đánh vào mặt Y Mặc, lại khiến má trái Y Mặc sưng đỏ trông thấy bằng mắt thường, khóe miệng và trong mũi tràn ra máu tươi, có thể thấy Thi Tinh Lan dùng sức lớn đến mức nào.

Mà Y Mặc thì sao?

Sau khi ăn một đấm của Thi Tinh Lan, cũng không phản kích, cũng không nói chuyện, chỉ dựa vào cạnh chiếc giường gỗ nhỏ hai người từng ngủ chung, cúi đầu không nói.

Thi Tinh Lan trừng mắt nhìn Y Mặc chằm chằm, nhìn bộ dạng cúi đầu im lặng không lên tiếng của Y Mặc, đứng trước mặt anh, tức giận đến mức cơ thể run rẩy, gào thét với anh: "Nói chuyện đi! Cậu bị câm à!"

"Cậu không phải lợi hại lắm sao!"

"Cậu không phải muốn giết sạch tất cả mọi người sao?!"

"Tới đánh trả đi, tới đánh tôi đi, tới thắng tôi đi!!!"

Thi Tinh Lan vừa gào lên, thấy Y Mặc căn bản không để ý tới mình, trực tiếp nhào lên người Y Mặc, ngồi lên đùi Y Mặc, dùng hết sức lực túm lấy cổ áo cộc tay của Y Mặc, kéo thân trên Y Mặc dậy, ép buộc anh nhìn về phía mình.

Trong mắt Thi Tinh Lan phản chiếu khuôn mặt tái nhợt gần như người chết của Y Mặc. Khóe miệng, lỗ mũi, lỗ tai, mắt đều đang từ từ tràn ra máu tươi.

Mắt trái càng giống như vừa đi ra từ ván chơi trước, máu me đầm đìa dường như đã hỏng hoàn toàn. Mắt phải hơi đỡ hơn một chút nhưng không có chút thần thái nào, giống như một con rối hỏng.

Những vết thương này không phải do Thi Tinh Lan đánh ra, mà là đi ra từ trò chơi, ngay cả hệ thống cũng không chữa khỏi vết thương.

Rất rõ ràng là di chứng của việc sử dụng thiên phú trò chơi quá độ.

Thi Tinh Lan nhớ rõ, trong phòng thí nghiệm ngầm khi Y Mặc tiêm G-virus vào người, mắt trái lóe lên ánh sáng đỏ thẫm vô cùng chói mắt, trạng thái cơ thể Y Mặc cũng bắt đầu trở nên tồi tệ nhanh chóng từ lúc đó.

Cô không biết tấm thẻ bài màu đen Y Mặc ngậm trong miệng lúc đó dùng để làm gì, Y Mặc rốt cuộc dùng thiên phú trò chơi của mình làm những gì.

Nhưng tốc độ biến dị và mức độ biến dị sau khi nhiễm G-virus của anh rõ ràng có vấn đề, là bị cố ý kiểm soát gia tốc, tuyệt đối là bị thiên phú ảnh hưởng.

Nhìn thấy Y Mặc chơi một ván game mà làm mình ra nông nỗi này, cơn giận của Thi Tinh Lan càng lớn, cắn chặt môi, cơ thể không nhịn được run rẩy, giận không kìm được, trực tiếp dùng đầu húc mạnh vào trán Y Mặc.

Bốp ——!

Theo một tiếng vang rất lớn, đầu Y Mặc bị Thi Tinh Lan húc ngửa thẳng ra sau.

Trán Thi Tinh Lan cũng sưng đỏ lên trông thấy bằng mắt thường, trán đau muốn chết, não bộ vang lên ong ong, tư duy trong nháy mắt đều hỗn loạn.

Đầu Thi Tinh Lan cũng là xương và thịt làm, cũng biết đau.

Cũng biết hành vi của mình đặc biệt không lý trí, hơn nữa chẳng có tác dụng gì.

Nhưng mà, cô chính là không nhịn được phát hỏa, đến mức không phát tiết không được.

Đã như vậy, cũng không cần phải khắc chế nữa.

Thi Tinh Lan sau khi dùng trán mình húc chặt vào trán Y Mặc, cũng không dừng lại như vậy.

Nắm chặt nắm đấm của mình, không ngừng đánh vào mặt vào người Y Mặc, đồng thời lớn tiếng gào thét: "Cậu có phải cho rằng mình đặc biệt lợi hại không?"

"A! A!"

"Mỗi ván đều có thể nhìn thấu tôi muốn làm gì. Thấy tôi tuổi nhỏ, cho dù tùy hứng chút cũng lười để ý tới tôi, không chấp nhặt với tôi, nhường tôi đúng không?!"

"Bây giờ tâm tình tồi tệ, kịch liệt lên, không chiều tôi nữa đúng không!"

"Cậu nhìn đi, tôi nghiêm túc cậu tính là gì, cậu cũng phải đi theo tôi thắng đúng không!"

"A... Ha ha..."

"Cậu mẹ nó chính là một tên khốn kiếp a!!!"

"Cậu cái này gọi là thắng gì? Cậu cái này gọi là thắng gì a!!"

"Cậu đang đánh cược mạng, cậu đang lấy mạng mình ra đánh cược!!!"

"Đúng, tôi có thiên phú hồi sinh đồng đội, thế nhưng tôi dựa vào cái gì phải cứu cậu!"

"Dựa vào cái gì a!"

"Chỉ vì tôi và cậu tiếp xúc một thời gian, tôi đối xử với cậu không tệ, cậu cho rằng tôi không nỡ để cậu chết?"

"A... Ha ha ha..."

"Nực cười, đơn giản quá nực cười!"

"Tại sao bom hạt nhân không nổ chết cậu đi?"

"Thi Tinh Lan tôi tuyệt đối không cứu một người ngay cả tính mạng mình cũng không trân trọng đâu a!"

Thi Tinh Lan liều mạng đánh Y Mặc, đánh cho Y Mặc mặt mũi bầm dập, ngay cả tay mình cũng đỏ sưng phồng lên.

Kèm theo thể lực dần dần chống đỡ hết nổi, trong miệng thở hổn hển từng hơi thô, sức lực trên tay Thi Tinh Lan cũng trở nên ngày càng nhỏ.

"A!!! Khốn kiếp a!"

Cuối cùng, khi Thi Tinh Lan đánh đến mức hoàn toàn hết sức, sau tiếng gào to cuối cùng.

Cơ thể lảo đảo, mặc kệ cơ thể vô lực của mình ngã về phía Y Mặc, ngã vào lòng Y Mặc.

Ráng chiều chói mắt ngoài cửa sổ chiếu lên lưng Thi Tinh Lan, tựa như khoác lên một lớp voan đỏ tân hôn, bóng lưng kiều diễm mà xinh đẹp.

Dựa vào lòng Y Mặc, Thi Tinh Lan vùi mặt vào cổ Y Mặc, hai tay có chút vô lực nắm lấy áo Y Mặc, trên mặt mang vài phần bi thương, trong miệng lẩm bẩm.

"Y Mặc, cậu lợi dụng tôi."

"Cậu lợi dụng tình cảm của tôi a."

"Cậu biết cậu chết trước mặt tôi, tôi tuyệt đối sẽ cứu cậu."

"Thế nhưng nếu tôi không cứu cậu thì sao?"

"Y Mặc, cậu sẽ chết đấy!"

"Nếu như ván này không làm như vậy thì nhất định sẽ thua, vậy thì tôi sẽ không nói gì."

"Thế nhưng Y Mặc, cậu cũng biết kỹ thuật Hacker của tôi, cậu có năng lực đoán được tôi sẽ lợi dụng Red Queen bố cục."

"Ván này không cần thiết làm đến mức độ này cũng có thể thắng mà!"

"Trò chơi tử vong không phải chơi như vậy."

"Cậu có bao nhiêu cái mạng có thể đem ra đánh cược?"

"Thua một lần là mất tất cả a!"

"Người chỉ có sống sót, mới có hy vọng."

"Điểm tích lũy mãi mãi cũng không quan trọng bằng sinh mạng a!!!"

Thi Tinh Lan nói đến đây, nghiến chặt răng, trong mắt lóe lên tia sáng phức tạp: "Khốn kiếp."

"Cho dù coi tôi là công cụ lợi dụng, cũng không phải lợi dụng như thế a!"

"Ngay cả lợi dụng cũng không lợi dụng triệt để."

"Cũng là vì đoán được tác dụng phụ của thiên phú trò chơi của tôi lớn, cho nên mới dùng G-virus cho mình đúng không?"

Tại sao toàn bộ thành phố Gấu Xám đều mất, Vật lây nhiễm G-virus cũng mất, Y Mặc vẫn không chết?

Cũng là vì Y Mặc dựa vào tính chất bất tử của G-virus, mượn Thi Tinh Lan triệt tiêu sát thương chí mạng, chặn một phần xung kích nổ tung của bom hạt nhân.

Cho nên khi trò chơi kết thúc, trong lòng Thi Tinh Lan mới còn sót lại một đoàn thịt nhão nhỏ đang ngọ nguậy.

Nhưng cái này căn bản là đang đánh cược mạng, dù là trò chơi kết thúc chậm thêm 1 giây, thậm chí nửa giây, ngay cả đoàn thịt nhão nhỏ cuối cùng này cũng chưa chắc còn lại được, thì sẽ là kết cục Thi Tinh Lan sống một mình.

Mặc dù rất may mắn, kết cục là hai người đều sống sót, nhưng không nghi ngờ gì Y Mặc chính là lợi dụng Thi Tinh Lan.

Đáng sợ nhất là, ngay cả sự lợi dụng này, đều trộn lẫn việc Y Mặc suy nghĩ cho Thi Tinh Lan.

Và cũng chính vì loại tình cảm và lợi dụng rắc rối phức tạp này trộn vào nhau, nếu Y Mặc chết, Thi Tinh Lan mới càng khó từ chối hồi sinh Y Mặc.

Bởi vì rất khó nói rõ, trong chuyện này Y Mặc rốt cuộc là đang lợi dụng Thi Tinh Lan nhiều hơn, hay là bảo vệ Thi Tinh Lan nhiều hơn.

Nhưng không thể nghi ngờ.

Nếu như trong Trò Chơi Tử Vong mỗi người chơi đều là tồn tại đơn lẻ, Y Mặc và Thi Tinh Lan là đồng đội, cũng là đối thủ.

Ván này.

Y Mặc thắng Thi Tinh Lan.

Toàn thắng, chơi cho Thi Tinh Lan phá phòng thủ tâm lý luôn.

Thi Tinh Lan nói đến đây không nói thêm gì nữa, nằm trên người Y Mặc gần 5 phút, thân trên hơi lùi ra sau một chút, hai tay nâng hai má sưng đỏ của Y Mặc lên, chăm chú nhìn dáng vẻ Y Mặc.

Bây giờ hai má Y Mặc sưng đỏ nghiêm trọng, những chỗ như mắt mũi miệng còn đang tràn ra máu tươi, bộ dạng muốn bao nhiêu khó coi liền có bấy nhiêu khó coi.

Mà Y Mặc cũng vì tình trạng cơ thể quá kém, bây giờ đã rơi vào hôn mê.

Thi Tinh Lan chăm chú nhìn hai má Y Mặc, nhẹ nhàng vuốt ve chỗ bị mình đánh sưng trên mặt anh, dùng lòng bàn tay từng chút từng chút lau đi máu tươi tràn ra do tác dụng phụ của thiên phú trò chơi.

Thần sắc mê mang lẩm bẩm tự nói: "Y Mặc, cậu còn nhớ trước khi chúng ta lập đội lần đầu tiên, tôi nói gì với cậu không?"

『Cùng tôi lập đội chỉ có một quy tắc.』

『Tôi sẽ căn cứ tình hình trò chơi đưa ra phán đoán, có thể sẽ đưa ra quyết định từ bỏ cậu, hoặc hy sinh cậu.』

『Nhưng cậu tuyệt đối không được phép phản bội tôi.』

『Trong mắt tôi, mức độ ưu tiên tính mạng của tôi vĩnh viễn là cao nhất.』

『Nhưng đã là lập đội, tôi cũng sẽ dốc toàn lực đảm bảo an toàn cho cậu, không đến tình cảnh vạn bất đắc dĩ, sẽ không lựa chọn hy sinh cậu.』

『Cho nên, cậu cũng không cần quá lo lắng.』

『Đương nhiên, nếu biểu hiện của cậu khiến tôi vô cùng không hài lòng, tôi có quyền đơn phương chấm dứt quan hệ đồng đội tạm thời với cậu.』

"Tôi chưa từng tin tưởng bất kỳ ai, chưa từng lập đội với bất kỳ ai."

"Cậu biết không?"

"Sở dĩ tôi lập đội với cậu, là vì cậu rõ ràng có thực lực, lại luôn vì người khác mà đi liều mạng, đi mạo hiểm."

"Tôi coi thường cậu, tôi nói cậu, tôi mắng cậu."

"Nói cậu là thằng ngốc, nói cậu là đại ngốc tử, nói cậu là đại thiện nhân."

"Là vì tôi đã thấy rất rất nhiều người chơi lợi hại rõ ràng có thực lực, nhưng cố tình bị người khác liên lụy chết, bị hại chết a!"

"Trước mặt cái chết, nhân tính thật sự không chịu nổi thử thách a!"

"Nhưng cũng chính vì cậu là loại người này, tôi mới dám thử lập đội với cậu."

"Tôi vĩnh viễn không thể trở thành loại người này, cho nên tôi hâm mộ cậu."

"Tôi rõ ràng muốn thử thay đổi bản thân một chút."

"Thử tin tưởng cậu một chút."

"Thử lấy mục tiêu hai người sống sót qua trò chơi để cố gắng."

"Nhưng bây giờ, cậu ngay cả tính mạng mình cũng không quan tâm."

"Tôi còn tin tưởng cậu thế nào, còn lập đội với cậu thế nào đây a!"

Thi Tinh Lan nhìn Y Mặc đang hôn mê, hình bóng Y Mặc phản chiếu trong con ngươi đã bị sự mê mang trong mắt mình lấp đầy.

Một giọt nước mắt tràn ra từ khóe mắt Thi Tinh Lan, trượt xuống theo khuôn mặt hơi tái nhợt của cô.

"Tôi đang nói cái gì với một người hôn mê vậy?"

"Tôi là đồ ngốc sao?"

"Ha ha, quả nhiên ngốc là sẽ lây."

"Sinh vật như con người, chỉ khi một thân một mình, mới là tỉnh táo nhất lý trí nhất."

Thi Tinh Lan dùng ngón tay quệt qua giọt nước mắt nơi khóe mắt, nhìn ngón tay ướt át của mình đột nhiên cười.

"Ha ha... Ha ha ha..."

"Hóa ra tôi vẫn là con người, vẫn là con người a!"

Thi Tinh Lan lẩm bẩm ở đây đồng thời, đưa khuôn mặt mình nhẹ nhàng tới gần khuôn mặt Y Mặc.

Dùng chỗ trán sưng đỏ lên vì húc vào trán Y Mặc lúc trước của mình nhẹ nhàng dán vào chỗ tương tự trên trán Y Mặc.

"Tên Otaku chết tiệt."

"Cậu lúc nào cũng nói muốn thắng tôi, muốn trừng trị tôi, muốn đè tôi xuống đất dùng sức trừng trị."

Thi Tinh Lan nhắm mắt lại, cảm nhận hơi ấm cơ thể Y Mặc, trong miệng lẩm bẩm tự nói.

"Chúc mừng."

"Lần này, là cậu thắng."

Giọng Thi Tinh Lan hơi nghẹn ngào, lại mang theo vài phần giọng điệu buông bỏ tiếp tục nói.

"Nhưng mà sự hợp tác của chúng ta."

"Cũng kết thúc rồi."

Kèm theo lời Thi Tinh Lan nói xong, là cô nâng khuôn mặt người đàn ông trước mắt, cẩn thận dán đôi môi hơi khô của mình lên đôi môi nhuốm máu của đối phương.

Mùi vị máu tươi hơi đắng chát quanh quẩn trong khoang miệng hai người.

Là ánh chiều tà hoàng hôn chiếu lên người bọn họ, kéo dài bóng của bọn họ dần dần, dần dần dung hợp vào nhau, quấn quýt lấy nhau.

Khốn kiếp.

Khốn kiếp.

Khốn kiếp, khốn kiếp, khốn kiếp, khốn kiếp, khốn kiếp.

Y Mặc cậu chính là một tên đại khốn kiếp đáng chết a!!!

Kèm theo sự điên cuồng và không lý trí, là tiếng gào thét và phản kháng im lặng trong lòng thiếu nữ.

.

12 giờ đêm.

Bầu trời đêm sau cơn bão quần tinh lấp lánh, vô cùng chói mắt.

Ánh trăng xuyên qua cửa gỗ, chiếu lên người đàn ông đang ngủ say trên giường gỗ.

Anh nằm yên tĩnh trên giường, cơ thể đã được cô lau sạch sẽ hoàn toàn, thay quần đùi và áo cộc tay sạch sẽ.

Đã uống thuốc tiêu viêm, trên mặt cũng bôi thuốc trị thương, hô hấp đều đều chìm sâu trong giấc mộng.

Thi Tinh Lan mặc một chiếc váy dài hai dây màu trắng, ôm một bọc đồ lớn, đang xem APP Trò Chơi Tử Vong trong điện thoại.

『Cấp bậc APP: 53 cấp.』

『Điểm tích lũy thường còn lại: 52100, điểm tích lũy cao cấp còn lại: 11000.』

Chỉ một ván chơi cùng Y Mặc, Thi Tinh Lan liền thăng 3 cấp, nhận được hơn 50 ngàn điểm tích lũy thường và 11 ngàn điểm tích lũy cao cấp.

Bây giờ đảo Hoa Nhài đã có tín hiệu, Tinh Vân cũng đã liên lạc với Thi Tinh Lan, trong tai nghe truyền đến giọng nói của Tinh Vân: "Tiểu thư Thi Tinh Lan, điểm tích lũy cô nhận được trong ván đoàn đội chiến cao cấp này, đã vượt qua tổng số điểm tích lũy trò chơi của cô trong 9 tháng qua, kinh nghiệm APP nhận được cũng nhiều hơn 10 ván trò chơi trước đó."

Thi Tinh Lan tham gia Trò Chơi Tử Vong mới vừa tròn 1 năm, cấp bậc APP Trò Chơi Tử Vong là cấp bậc càng cao, độ khó thăng cấp càng lớn.

Lợi ích thu được khi cùng Y Mặc ván này, đơn giản đến mức độ vô lý.

"Chúc mừng tiểu thư, cô tìm được đồng đội tốt nhất rồi."

Thi Tinh Lan: "Tại sao trước đó mất liên lạc với tôi, không đến đảo Hoa Nhài giúp tôi."

Thi Tinh Lan cũng không để ý chuyện Tinh Vân nói, mà hỏi ngược lại với giọng điệu trách cứ.

Tinh Vân: "Toàn bộ tàu thuyền ở quần đảo Bắc Tự ngừng chạy, trong tình huống này không có ai sẽ đi quần đảo Bắc Tự."

Thi Tinh Lan: "Ha ha, chỉ cần cho đủ nhiều tiền, lúc nào cũng sẽ có người bất chấp nguy hiểm tới."

Tinh Vân: "Tiểu thư, điều này không phù hợp với nguyên tắc của cô."

"Trong tình huống cô cũng không gặp nguy hiểm, cô luôn luôn sẽ không cuốn người bình thường vào, để bọn họ làm chuyện nguy hiểm đến tính mạng."

"Cô là người để ý sinh mạng nhất, bất kể là chính cô, hay là người khác."

"Tôi cũng cho rằng, chuyện cô nam quả nữ bị vây trên núi đảo hoang này, rất dễ cọ ra chút lửa tình 『Yêu đương』."

"Khó khăn lắm cô mới có bạn bè, lại là bạn khác giới, tôi cũng không muốn quấy rầy cô."

Thi Tinh Lan thở dài: "Tinh Vân, ông phán đoán sai rồi."

"Kẻ thù của tôi tới đảo Hoa Nhài, nếu không phải cô ta không giết tôi, tôi bây giờ đã chết rồi."

Tinh Vân: "Xin lỗi."

Thi Tinh Lan: "Việc đã đến nước này, bỏ đi."

Thi Tinh Lan vẫn đang nhìn giao diện APP Trò Chơi Tử Vong của mình.

Sau khi ván chơi này kết thúc, trên APP Trò Chơi Tử Vong của cô có thêm mấy tính năng.

Trong đó Thi Tinh Lan chú ý nhất là 『Cửa hàng điểm tích lũy cao cấp』 và chế độ ẩn chuyên dụng 『Hồi ký』.

Thi Tinh Lan lẩm bẩm: "Căn cứ vào thông tin trao đổi với người chơi cao cấp trước đó, căn bản không tồn tại chế độ 『Hồi ký』 này."

"Chẳng lẽ, là liên quan đến ván chơi với tên Otaku chết tiệt, hay là do thẻ bài của cậu ta, mới đột nhiên mở ra chế độ ẩn này?"

Thi Tinh Lan phát hiện, thông qua chế độ 『Hồi ký』 và 『Cửa hàng điểm tích lũy cao cấp』, cô lại có cơ hội chế tạo lại đạo cụ đặc thù vĩnh viễn bị hỏng đã vứt bỏ của mình.

Bất quá Thi Tinh Lan cũng không định khôi phục đạo cụ đặc thù ngay bây giờ, trước mắt đã bảo Tinh Vân sắp xếp, định rời khỏi đảo Hoa Nhài trước.

Trước khi đi, Thi Tinh Lan đi tới bên giường Y Mặc đang ngủ say, yên lặng nhìn khuôn mặt ngủ của Y Mặc ngẩn người một lát, suy nghĩ lung tung một hồi.

Cuối cùng nhìn bộ dạng sưng mặt sưng mũi của Y Mặc, không nhịn được bật cười.

"Tên Otaku chết tiệt cậu đây không phải là đáng đời sao?"

"Ai bảo cậu bắt nạt tôi, cứ đòi thắng tôi?"

"Đánh nhẹ đấy."

Thi Tinh Lan nói, nhẹ nhàng sờ mặt Y Mặc.

Sau đó nhẹ nhàng kéo áo cộc tay của Y Mặc ra một chút, nhìn vai trái sạch sẽ của anh.

Tại đó, đêm điên cuồng hôm ấy, Thi Tinh Lan từng cắn mạnh một cái, hơn nữa cắn rất lâu.

Bây giờ, vết tích cô từng cắn ở đó đã được Trò Chơi Tử Vong chữa lành.

Thi Tinh Lan cúi người, nhẹ nhàng vén tóc mai bên tai.

Khoảnh khắc ánh trăng lướt qua gò má cô, cô cắn mạnh một cái lên đó.

Đồng thời với việc máu chảy ra từ vai Y Mặc, từ đôi môi mỏng của Thi Tinh Lan, là Y Mặc trong giấc ngủ cảm nhận được đau đớn, theo bản năng ôm lấy Thi Tinh Lan.

Thi Tinh Lan cũng không phản kháng, mặc cho Y Mặc ôm mình, trong lòng anh tiếp tục dùng sức cắn vai Y Mặc.

Giây lát.

Thi Tinh Lan đặt lại tay Y Mặc lên giường ngay ngắn, đắp chăn lại cho anh, đứng dậy.

Dưới ánh trăng, trên khuôn mặt hơi tái nhợt của Thi Tinh Lan lộ ra một nụ cười, trên đôi môi mỏng hơi nhạt màu còn vương máu Y Mặc, khiến khuôn mặt Thi Tinh Lan có thêm vài phần yêu diễm xinh đẹp.

"Bye bye, đi đây."

Thi Tinh Lan vẫy tay, không quay đầu lại đi ra khỏi phòng.

Trong quá trình này, Tinh Vân không nhịn được nói: "Tiểu thư Thi Tinh Lan, cô là người ghét Trò Chơi Tử Vong nhất, áp lực bản thân vẫn luôn rất lớn."

"Khoảng thời gian cô ở chung với Y Mặc tôi đều nhìn thấy, thật sự là khoảng thời gian cô vui vẻ nhất tự do nhất trong hơn một năm nay."

"Cứ đi như thế này, thật sự tốt sao?"

"Tôi cho rằng các cô cậu có thể tiếp tục hợp tác."

Thi Tinh Lan đứng bên ngoài căn nhà gỗ nhỏ của Y Mặc, nhìn ngân hà rực rỡ trên bầu trời, nhìn ánh trăng trong trẻo và tĩnh mịch kia.

Buộc mái tóc ngắn cắt kiểu đầu học sinh đến ngang tai thành một bím tóc nhỏ, nghiêm túc nói.

"Tôi không thể hợp tác với người lợi hại hơn tôi."

"Kỳ nghỉ lần này hơi dài, cũng làm tôi hơi lười biếng."

"Lần sau gặp lại cậu ta."

"Nhất định thắng cậu ta!"

Khi Thi Tinh Lan lên thuyền rời khỏi đảo Hoa Nhài, một tin nhắn vượt qua hệ thống phòng vệ của Tinh Vân, gửi đến điện thoại Thi Tinh Lan.

『 Thư mời từ Tổ chức Entropy 』

『 Xin chào, tôi là Tinh Dạ đời thứ 2, kiêm Dương Trú đời thứ 3 của Tổ chức Entropy — Tinh Dạ. 』

『 Dương Trú đứng ngoài sáng, Tinh Dạ ẩn trong tối. 』

『 Đây là hai vị trí Thủ lĩnh và Phó thủ lĩnh, nắm quyền cai quản mọi sự vụ của toàn bộ Tổ chức Entropy. 』

『 Khi cô đọc được lời mời này, nghĩa là tôi đã không còn tồn tại trên thế giới này nữa. 』

『 Tôi chính thức mời cô trở thành Tinh Dạ đời thứ 4 của Entropy. 』

『 Cái giá tôi đưa ra để trao đổi là: 』

『 Toàn bộ dữ liệu về Trò chơi Tử Vong của Entropy; Các thành viên là người chơi Trò chơi Tử Vong cấp 90 trở lên, tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh, lấy sự an toàn của cô làm ưu tiên tối thượng. 』

『 Cũng như một cơ hội để chấm dứt hoàn toàn Trò chơi Tử Vong. 』

Thi Tinh Lan đứng trên boong tàu, hai tay đặt lên lan can.

Cảm nhận gió đêm tạt vào mặt, đánh vào hai má mình.

Lướt qua cơ thể mỏng manh của mình, thổi chiếc váy trắng hai dây bay phần phật.

"Xùy."

Là tiếng hừ lạnh của Thi Tinh Lan, sau đó ném thẳng điện thoại xuống biển.

Tõm ——!

Kèm theo bọt nước bắn lên khi điện thoại rơi xuống mặt biển, là giọng nói của Tinh Vân cũng vang vọng bên tai Thi Tinh Lan.

"Tiểu thư, cô từ chối rồi?"

"Không, tôi đồng ý."

.

Trên đảo Hoa Nhài, trong căn nhà gỗ nhỏ của Y Mặc.

Y Mặc đã không biết gặp ác mộng bao lâu.

Anh không ngừng đuổi theo thân ảnh màu bạc kia chạy bán sống bán chết, nhưng mặc kệ thế nào đều không thể đuổi kịp.

Trong lúc bất tri bất giác, mới phát hiện mình đã sớm lún sâu vào vũng bùn.

Cơ thể dần dần biến dị, biến thành một con quái vật khủng bố có khuôn mặt dữ tợn.

Gào thét giận dữ, gào thét tuyệt vọng.

Vùng vẫy cơ thể mình, định thoát khỏi vũng bùn trói buộc nó.

Nhưng càng giãy giụa, càng lún sâu.

Khi nó chỉ còn lại một cái đầu người kinh khủng, thiếu nữ có mái tóc dài màu bạc, dù thế nào cũng không nhìn rõ mặt kia xuất hiện.

Cô dùng đôi tay lạnh băng nâng khuôn mặt nó, dịu dàng nói với nó.

"Anh trai, nên tỉnh rồi."

.

Y Mặc cảm giác toàn thân đau nhức vô cùng, giống như xương cốt và thịt bị xé rách sống sờ sờ, lại cưỡng ép nghiền nát ghép lại với nhau vậy, căn bản không nhấc lên nổi một chút sức lực.

Dưới trạng thái cơ thể vô cùng khó chịu này, là một sự mềm mại và ấm áp sau gáy, xua đi cảm giác đau đớn về thể xác và tinh thần của anh thêm vài phần.

Y Mặc với bộ não vẫn còn đau nhức kịch liệt từ từ mở mắt.

Không, thế giới của anh bị cưỡng ép xóa đi một nửa.

Anh có thể mở mắt nhìn rõ thế giới này, chỉ có mắt phải.

Ánh mặt trời rực rỡ buổi chiều xuyên qua cửa sổ nhà gỗ chiếu lên sàn gỗ, gió biển mát mẻ thổi rèm cửa khẽ đung đưa, phả vào chiếc giường ở chỗ thoáng mát trong nhà gỗ.

Trong tầm mắt dần dần rõ ràng của Y Mặc, là một thiếu nữ mặc váy ngủ băng tơ mỏng manh, hiện đang dịu dàng nhìn anh.

Mái tóc dài màu xanh băng xinh đẹp của cô xõa sau lưng, tự nhiên xõa trên bờ vai trắng ngần bóng loáng.

Xuyên qua bộ đồ ngủ mỏng manh có thể nhìn thấy sự phập phồng khá ổn trước ngực, cùng với dáng áo lót đẹp mắt và làn da trắng như tuyết mịn màng.

Khuôn mặt thiếu nữ có chút non nớt, mang theo một chút mũm mĩm, ngũ quan tinh xảo vừa đúng, sẽ khiến người ta không nhịn được cảm thán, Thượng Đế rốt cuộc đã làm gì mới có thể tạo ra một thiếu nữ xinh đẹp như vậy.

Đôi mắt màu xanh băng sáng ngời của thiếu nữ lúc này đang dịu dàng nhìn Y Mặc, ngón tay nhỏ nhắn lướt qua gò má Y Mặc, đôi môi mọng nước nhẹ nhàng mấp máy: "Chú, bắt nạt con gái là không đúng đâu nhé."

Giọng nói kia cũng không có mảy may trách cứ, ngược lại ấm áp như gió xuân, chữa lành thể xác và tinh thần đầy thương tích của Y Mặc.

Bây giờ Y Mặc đang gối lên đùi bóng loáng mịn màng của thiếu nữ, nằm trong lòng thiếu nữ.

Y Mặc sau khi nhìn rõ người trước mắt, theo bản năng há miệng, muốn thốt ra tên thiếu nữ.

Ninh Vũ Vũ.

Thế nhưng, cũng không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Giờ khắc này Y Mặc mới phát hiện, anh ngoại trừ mắt trái mù, cơ thể toàn thân đau nhức kịch liệt, não bộ vô cùng choáng váng ra.

Anh còn mất đi khứu giác, vị giác và khả năng nói chuyện.

Tại sao Ninh Vũ Vũ lại ở đảo Hoa Nhài?

Y Mặc muốn mở miệng hỏi, nhưng lại căn bản không phát ra được tiếng nào, cơ thể cũng không có sức cử động.

Ninh Vũ Vũ dường như nhìn ra Y Mặc muốn nói gì, biết tình trạng cơ thể anh quá kém không nói nên lời, liền nở nụ cười dịu dàng nói: "Chú."

"Anh bị thương quá nghiêm trọng, yên tâm dưỡng thương, tiếp theo do tôi phụ trách chăm sóc anh."

Con mắt phải thiếu ánh sáng của Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ, sau khi do dự một lát, liền muốn gật đầu.

Nhưng cũng chính lúc này, vị trí cửa nhà gỗ nhỏ lại truyền đến tiếng vật gì đó rơi xuống đất vỡ tan, đột nhiên thu hút ánh mắt Y Mặc.

Trong tầm mắt, tại cửa nhà gỗ nhỏ có một thiếu nữ đứng đó.

Thiếu nữ mặc áo hai dây lụa trắng vàng nhạt, bên ngoài khoác một chiếc áo chống nắng mỏng manh trong suốt.

Thân dưới là váy voan xếp ly màu xanh lục dài đến đầu gối và đôi xăng đan nhỏ màu trắng đáng yêu.

Sự phập phồng nơi ngực cô chỉ có thể dùng từ "nhấp nhô dữ dội" để hình dung, đẩy áo lụa trắng nhô lên thật cao, tự nhiên kèm theo hiệu quả hút mắt.

Màu da vô cùng khỏe mạnh, mái tóc Bob màu cam hơi dài một chút, bên cạnh kẹp một chiếc kẹp tóc nhỏ hình dưa lưới, phát huy cảm giác hoạt bát đáng yêu của thiếu nữ năng động đến tinh tế.

Trên khuôn mặt xinh đẹp, đôi mắt to ngập nước tràn đầy sự ngây thơ hồn nhiên lúc này đang nhìn về phía mình với vài phần kinh ngạc, hiển nhiên là vì nhìn thấy cảnh tượng ngoài dự liệu, chịu chút kinh hãi.

Nhưng rất nhanh, vẻ kinh ngạc và kinh hãi trên mặt thiếu nữ liền biến mất.

Thay vào đó là nụ cười rạng rỡ. Dưới ánh sáng tràn ngập sự lanh lợi trong con ngươi, cô nhẹ nhàng nghiêng đầu nói: "Y Mặc, em gái số 4?"

Người tới, chính là Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào nói, nhanh chóng ngồi xuống, nhặt quả dưa lưới rơi vỡ trên mặt đất lên, cười ngây ngô với Ninh Vũ Vũ đã nhìn đến ngây người và Y Mặc sắc mặt rõ ràng sầm lại: "Ái chà chà, cùng ăn dưa nè!"

Giữa hè đã qua.

Đầu thu, đến rồi.

.

.

Quyển 9. Kết thúc