Chương 01

Chương 1: Tiếp nhận

Thượng Kinh, trên đường cao tốc vành đai.

Đồng Mộ Tuyết ngồi nghe Đỗ Đan – người từng là thành viên đội át chủ bài đầy khí phách của 『 Entropy 』 – tiết lộ rằng cô chính là thủ lĩnh đời thứ 4 của tổ chức trò chơi tử vong 『 Entropy 』, không khỏi chìm vào trầm tư.

Trước đó, cô đã làm theo yêu cầu của Quý Nhiễm để tham gia bài khảo hạch cuối cùng. Sau hơn mười ngày liên tiếp đối mặt với những tình huống vô cùng nguy hiểm, khi hoàn thành, cô lại phát hiện mình mất liên lạc với bạn trai Y Mặc, và tất cả mọi người đều đã quên đi sự tồn tại của Quý Nhiễm.

Khi ưu tiên chạy về nhà họ Lãnh để tìm Quý Nhiễm, cô nhớ lại Quý Nhiễm từng đưa cho mình một phong thư, dặn rằng hãy mở ra khi cần thiết.

Cô về phòng mình tìm được bức thư, bên trong là danh sách hơn 100 nhân vật có thân phận địa vị, cùng với một chiếc chìa khóa không biết của nơi nào, ý nghĩa cụ thể cũng không rõ.

Sau đó, khi đến căn nhà nhỏ của Quý Nhiễm, cô bị các nhân viên vũ trang bao vây và muốn giết chết.

Hiện tại, cô được Đỗ Đan và Thiết Huyết cứu, không hiểu sao lại trở thành thủ lĩnh đời thứ 4 của 『 Entropy 』 và đang trên đường đi gặp một người nào đó.

Một loạt sự kiện này xảy ra quá đột ngột, khiến Đồng Mộ Tuyết vẫn chưa có thời gian bình tĩnh lại để suy xét kỹ lưỡng.

Bây giờ khi đã hơi tỉnh táo một chút, cô cũng bắt đầu sắp xếp lại chân tướng của những sự việc này.

Các vấn đề cấp bách trước mắt cần giải quyết:

1. Mất liên lạc với bạn trai Y Mặc.

2. Sự tồn tại của Quý Nhiễm biến mất.

3. Có người muốn giết mình.

Tạm gác điểm thứ 1 và thứ 2 sang một bên, trước tiên phải tập trung giải quyết điểm thứ 3.

Chỉ khi đảm bảo an toàn tính mạng cho bản thân, cô mới có thể đi giúp đỡ Y Mặc và Quý Nhiễm.

Những nhân viên vũ trang kia muốn giết cô, căn cứ vào tình báo đã biết, là do cô trở thành thủ lĩnh 『 Entropy 』 trong tình huống không ai hay biết, khiến các thành viên khác trong tổ chức không phục, vì tranh quyền đoạt lợi nên muốn trừ khử cô.

Cô từ thế giới khác đến thế giới này, người quen biết chỉ đếm trên đầu ngón tay, người chơi trò chơi tử vong mà cô quen càng chỉ có Y Mặc và Quý Nhiễm.

Nếu nói có người bổ nhiệm cô trở thành thủ lĩnh tổ chức trò chơi tử vong, thì chỉ có thể là Y Mặc, Quý Nhiễm, hoặc người quen của họ.

Mà giữa Y Mặc và Quý Nhiễm, Đồng Mộ Tuyết cho rằng chuyện này là do Quý Nhiễm sắp đặt.

Hồi tưởng lại trải nghiệm của bản thân trong khoảng thời gian này, Quý Nhiễm luôn cùng cô học tập đủ loại kiến thức với cường độ cao mà trong sinh hoạt hàng ngày căn bản không dùng đến.

Bây giờ xâu chuỗi lại, rõ ràng là để chuẩn bị cho những sự việc đang xảy ra lúc này, là đang bồi dưỡng cô.

Việc Quý Nhiễm biến mất, e rằng cũng nằm trong kế hoạch và dự liệu của cô ấy!

Chuyện này bạn trai Y Mặc của cô có biết không?

Căn cứ vào số lượng cuộc gọi liên tục mà Y Mặc gọi cho cô, rõ ràng anh đang gặp chuyện rất gấp gáp.

Nói cách khác, Y Mặc cũng không hề biết trước việc Quý Nhiễm sẽ biến mất.

Có lẽ sau khi biết chuyện thông qua cách nào đó, và biết cô đang ở bên cạnh Quý Nhiễm, nên anh mới vô cùng gấp gáp liên hệ với cô để xác nhận tình hình của Quý Nhiễm.

Y Mặc hiện không ở Thượng Kinh, cả Quý Nhiễm và Y Mặc đều là người chơi trò chơi tử vong.

Anh biết Quý Nhiễm xảy ra chuyện, khả năng lớn nhất là biết được trong trò chơi tử vong, hoặc trực tiếp trải qua tình huống Quý Nhiễm biến mất.

Kết luận: Bạn trai cô hiện tại hẳn là an toàn, anh gấp gáp là vì Quý Nhiễm xảy ra chuyện và biến mất!

Nghĩ đến đây, Đồng Mộ Tuyết không khỏi cầm điện thoại lên gọi lại cho Y Mặc lần nữa.

『 Xin chào, thuê bao quý khách vừa gọi hiện không liên lạc được, xin vui lòng gọi lại sau. 』

Sau khi vẫn không thể gọi được như trước, Đồng Mộ Tuyết dùng tốc độ nhanh nhất gửi cho Y Mặc mấy tin nhắn.

『 Anh yêu, em không gặp bất kỳ nguy hiểm nào cả. 』

『 Chuyện gấp gáp của anh em đã biết, em sẽ dốc toàn lực để giúp đỡ anh. 』

Đồng Mộ Tuyết không nhắc đến chuyện Quý Nhiễm, cô sợ ngộ nhỡ Y Mặc gấp gáp vì chuyện khác, chưa biết Quý Nhiễm xảy ra chuyện, việc nhắc đến sẽ khiến trạng thái của Y Mặc tồi tệ hơn.

『 Nhớ kỹ, tuyệt đối không được làm chuyện dại dột, điểm này vô cùng quan trọng! 』

『 Nếu mở máy hãy liên lạc với em, nếu không liên lạc được thì ít nhất hãy nhắn tin trả lời em, để em biết anh hiện tại vẫn an toàn. 』

『 Dù xảy ra chuyện gì, em cũng sẽ không rời bỏ, sẽ cùng anh đối mặt. 』

Giống như trước đây anh đã ở bên em, ở thế giới đó, cùng đi đến tận cùng thế giới cũng không nguyện buông tay!

Sau khi gửi xong những tin này, Đồng Mộ Tuyết vẫn cảm thấy chưa yên tâm.

Cô biết Y Mặc thực ra là kiểu người dễ xúc động, thích mạo hiểm, nên lại bổ sung thêm một tin.

『 Em sở dĩ ở thế giới này, chỉ vì thế giới này có anh. 』

Tin nhắn này đã mang theo chút ý vị ép buộc, lấy tính mạng của mình để ép Y Mặc đừng làm chuyện dại dột.

Đồng Mộ Tuyết thực sự vô cùng ghét làm loại chuyện lấy tính mạng ra uy hiếp, bức ép bạn trai mình.

Nhưng để Y Mặc không làm chuyện dại dột, Đồng Mộ Tuyết cũng đành dùng hạ sách này.

“Nhưng vẫn phải nói, vì an toàn của ngài, đề nghị tắt máy hoặc chuyển điện thoại sang chế độ máy bay.”

Đồng Mộ Tuyết trước kia từng làm đạo tặc, tự nhiên biết tín hiệu điện thoại di động là thứ dễ bị định vị theo dõi nhất, cô không từ chối, sau khi gửi tin nhắn xong liền chuyển điện thoại sang chế độ máy bay và chế độ tiết kiệm pin.

Đồng Mộ Tuyết vốn thông minh lanh lợi, có một trái tim linh hoạt, giờ bình tĩnh lại, cô đã suy đoán được đại khái tình hình của Quý Nhiễm và Y Mặc.

Nhìn Thiết Huyết đang lái xe và Đỗ Đan, cô suy tư một chút rồi nói: “Các người đều lớn tuổi hơn tôi, cứ gọi thẳng tên Mộ Tuyết là được.”

Đỗ Đan lắc đầu từ chối: “Không được không được, ngài là thủ lĩnh đời thứ 4 của 『 Entropy 』, là lãnh đạo của chúng tôi.”

“Cho dù không gọi ngài là lão đại, thì ít nhất cũng phải gọi là cô Đồng Mộ Tuyết, quy tắc này không thể phá.”

Thiết Huyết đang lái xe nghe vậy cười lớn: “Ha ha, chị đại Đỗ Đan của đội át chủ bài chúng ta ngày thường trời không sợ đất không sợ, trước kia dám một mình đánh tới trụ sở chính của 『 Hội Sáng Thế 』 ở Châu Âu, có bao giờ giữ quy tắc đâu?”

Đỗ Đan trừng mắt nhìn Thiết Huyết một cái, vô cùng khó chịu nói: “Đã bảo không được gọi tôi là chị đại, phụ nữ chính là bị đám đàn ông thô kệch các người gọi cho già đi đấy!”

“Chuyện nào ra chuyện đó, có quy tắc thì vẫn phải tuân thủ.”

“Trước kia đi trụ sở 『 Hội Sáng Thế 』 cũng là để đàm phán, chẳng qua sau đó đàm phán không thành, nói qua nói lại liền trực tiếp khai sát giới thôi.”

Nói đến đây, Đỗ Đan không khỏi nhíu mày: “Nhưng mà, trước kia tuyệt đối không phải tôi tự mình đi, chắc chắn tôi đã đi cùng ai đó.”

“Cậu biết tài ăn nói của tôi thực tế không tốt như vậy, loại đàm phán cấp bậc đó, tôi không làm được.”

“Tuy nhiên, trong ký ức thì đúng là tôi tự mình đi, nói cách khác, người đi cùng tôi lúc đó đã chết.”

“Không, tình trạng còn nghiêm trọng hơn cả chết, là đã chạm vào cấm kỵ nào đó.”

Đỗ Đan bất đắc dĩ xua tay, quay đầu cười với Đồng Mộ Tuyết: “Ký ức là thứ đôi khi cũng biết lừa người.”

Đồng Mộ Tuyết đương nhiên biết, dù sao bây giờ tất cả mọi người đều không nhớ Quý Nhiễm, còn nhầm cô là Quý Nhiễm.

Đồng Mộ Tuyết: “『 Hội Sáng Thế 』 là gì?”

Đỗ Đan: “Tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu quốc tế, thành viên toàn là người da trắng, tổ chức bệnh hoạn nghiên cứu cách kết hợp máy móc với cơ thể con người.”

“Hừ, đám này đúng là có bệnh nặng.”

“Nghiên cứu người máy thì thôi đi, còn nhất định phải biến con người thành nửa người nửa máy, hoặc toàn bộ là người máy, hy vọng tương lai là thế giới như vậy.”

“Người mà biến thành máy móc, thì còn là người sao?”

“Không quan trọng, tóm lại ngày nào đó thật sự gặp phải bọn chúng thì tránh xa một chút là được, đánh không lại cuống lên là bọn nó chơi tự bạo, cũng rất đau đầu.”

“Tôi luôn nghi ngờ tổ chức J ở Trung Đông có ít nhiều quan hệ với bọn chúng.”

Đồng Mộ Tuyết không truy cứu sâu, nghĩ đến việc Thương Linh San, quản gia Vũ Lăng và những người khác không phải người chơi tử vong nên không nhớ Quý Nhiễm.

Mà trước mắt Đỗ Đan và Thiết Huyết là người chơi trò chơi tử vong, liệu có thể nhớ được Quý Nhiễm không, liền không nhịn được hỏi: “Xin hỏi, cô có biết Quý Nhiễm không?”

Đỗ Đan lắc đầu: “Chưa từng nghe qua, sao vậy?”

“Nhưng không cần quá để ý, tôi đã nói rồi, có thể có những người tôi trước kia quen biết, chỉ là vì một số nguyên nhân, bây giờ không nhớ ra nổi.”

Người trong thế giới hiện thực không nhớ Quý Nhiễm, người chơi trò chơi tử vong cũng không biết Quý Nhiễm, tại sao cô lại nhớ được Quý Nhiễm?

Chẳng lẽ là vì cô vốn không thuộc về thế giới này, nên không bị ảnh hưởng?

Đồng Mộ Tuyết nghĩ đến đây, trong đầu chợt lóe lên một ý nghĩ kỳ lạ, nhịn không được hỏi: “Xin hỏi, cô có biết Y Mặc không?”

Đỗ Đan sững sờ, khẽ nhíu mày: “Tôi có thể xác định là tôi biết.”

“Nhưng mà, nghĩ không ra là ai.” Đỗ Đan bất đắc dĩ lắc đầu, “Có thể là chiến hữu trước đây chăng?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Đỗ Đan đăm chiêu.

Cô không nhớ nhầm, trên đường trở về nhà họ Lãnh, cô có hỏi qua quản gia xem có quen Y Mặc không, quản gia có nhận ra.

Nói cách khác, bạn trai Y Mặc của cô hẳn là không bị mọi người lãng quên.

Vậy tại sao bây giờ Đỗ Đan nói mình xác định có quen, nhưng lại không nhớ ra chứ?

Chẳng lẽ là...

Ở một giai đoạn nào đó, đúng là tất cả mọi người đã quên đi Y Mặc.

Nhưng sau khi qua giai đoạn đó, những người lại biết hoặc quen Y Mặc, cũng không quên nữa?

Nếu là như vậy, nghĩa là việc Quý Nhiễm bị lãng quên và biến mất hiện tại cũng chỉ là tạm thời, là có cơ hội xuất hiện lại!

Và điều này, có lẽ chính là mấu chốt để đột phá.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ đến đây, vội vàng mở ghi chú trong điện thoại, ghi lại tất cả những gì mình biết hiện tại.

Cô sợ, sợ có một ngày chính mình cũng sẽ quên đi Y Mặc và Quý Nhiễm.

Chuyện như vậy tuyệt đối không được xảy ra!

Cho nên bây giờ phải lưu lại ghi chép trong khả năng có thể, để khi ký ức của cô xảy ra vấn đề, có thể nhớ lại những người mà dù thế nào cô cũng không thể quên!

Đồng Mộ Tuyết cũng biết, năng lực của mình có hạn, muốn giúp đỡ Y Mặc và Quý Nhiễm, nhất định phải hiểu rõ hơn về trò chơi tử vong, và việc giữ liên hệ nhất định với tổ chức 『 Entropy 』 cũng vô cùng cần thiết.

Đồng Mộ Tuyết vừa dùng điện thoại ghi chép, vừa hỏi: “Tôi không phải là người chơi trò chơi tử vong, hiểu biết về trò chơi tử vong cũng rất hạn chế. Bây giờ đột nhiên để tôi làm thủ lĩnh tổ chức trò chơi tử vong 『 Entropy 』, tôi cũng không biết nên làm thế nào, e rằng khó mà gánh vác nổi.”

“Cho nên trước đó, có thể nói cho tôi biết chi tiết về tình hình tổ chức trò chơi tử vong, và tổ chức 『 Entropy 』 được không?”

Đỗ Đan nghe vậy sững sờ, quay đầu không thể tin nhìn Đồng Mộ Tuyết: “Cái gì, ngài không phải là người chơi trò chơi tử vong?”

“Ngài không phải người chơi trò chơi tử vong, tại sao có thể chú ý tới trò chơi tử vong?!”

Bình thường nếu không phải người chơi trò chơi tử vong, thì cho dù nghe được những việc liên quan đến trò chơi tử vong, cũng sẽ theo bản năng mà bỏ qua.

Đồng Mộ Tuyết không ngẩng đầu, tiếp tục dùng điện thoại gõ chữ, đồng thời nói: “Tình huống của tôi khá đặc biệt, nếu không phải là người chơi trò chơi tử vong thì sẽ rất phiền phức, hoặc có vấn đề gì sao?”

Đỗ Đan suy tư một chút: “Ngược lại là không có, mệnh lệnh chính là mệnh lệnh, lão đại nhiệm kỳ trước bổ nhiệm ngài làm lão đại mới, chắc chắn là có lý do.”

“Nói không chừng chính là vì ngài khá đặc biệt thì sao?”

“Được rồi, vậy tôi sẽ nói chi tiết cho ngài về ba tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu do người Hoa đứng đầu nhé!”

Ngay lúc Đỗ Đan định phổ cập kiến thức cho Đồng Mộ Tuyết, Thiết Huyết đột nhiên xen vào: “Xin lỗi, ngắt lời một chút.”

“Lão đại, tốc độ xe nhanh nhất mà ngài có thể chịu đựng là bao nhiêu?”

Đồng Mộ Tuyết sững sờ, theo bản năng nhìn gương chiếu hậu, sau khi phát hiện có mấy chiếc xe màu đen đang đuổi theo chiếc xe Jeep cô ngồi với tốc độ rất nhanh, rõ ràng là có vấn đề.

Phát hiện có nguy hiểm, Đồng Mộ Tuyết theo bản năng thắt chặt dây an toàn ở ghế sau: “Tốc độ 170, 180 gì đó thì không vấn đề gì.”

Chỉ là chiếc xe Jeep kiểu cũ này, liệu có thể chạy lên 150 không?

Đồng Mộ Tuyết tỏ vẻ nghi ngờ sâu sắc.

Đỗ Đan nghe vậy sắc mặt tối sầm, trực tiếp nắm chặt tay vịn bên cạnh ghế: “Mẹ kiếp, xong đời!”

“Lão đại mới, bảo vệ tốt chính mình, tự cầu phúc đi!”

Đồng Mộ Tuyết: “Hả?”

Tốc độ xe nhanh một chút thôi mà, bảo vệ tốt chính mình cái gì... Có phải hơi quá lời không?

Ngay lúc Đồng Mộ Tuyết nghĩ như vậy, chỉ nghe thấy động cơ xe Jeep gầm lên một tiếng “Vù”, cả người cô đã mất đi lực ly tâm dưới sự gia tốc đột ngột của chiếc xe Jeep kiểu cũ, cơ thể dính chặt vào ghế ngồi ô tô.

Chiếc xe Jeep kiểu cũ giống như tên lửa phóng đi, bắn thẳng về phía trước với tốc độ kinh hoàng, cứ thế mà tạo ra cảm giác đua xe chuyên nghiệp.

Trong lúc bối rối, Đồng Mộ Tuyết nhìn kim đồng hồ tốc độ của chiếc xe Jeep kiểu cũ đã sớm chạm đáy, rơi vào sự hoài nghi nhân sinh.

Tốc độ này, là thứ mà xe Jeep kiểu cũ có thể đạt được sao?

Khoan đã, tài xế Thiết Huyết hình như còn là... người mù?!!!

Khi Đồng Mộ Tuyết còn đang luống cuống tay chân, nhận thức rơi vào điểm mù kiến thức.

Tiếng cười lớn của Thiết Huyết đã truyền đến.

“Ha ha, đã rõ.”

“Cố gắng không vượt quá 200!”