Chương 02

Chương 2: Chính sự?

Thiết Huyết đưa Đồng Mộ Tuyết đến khu vực "Làng trong phố" ở trung tâm Thượng Kinh, dọc đường cây xanh rợp bóng mát, kiến trúc chủ yếu là những căn nhà nhỏ độc lập và tứ hợp viện, cao nhất không quá 2 tầng.

Trên đường không có nhiều người, trang phục cũng không mang vẻ hoa lệ vốn có của Thượng Kinh, vô cùng mộc mạc giản dị.

Dưới ánh nắng rực rỡ, trên con đường đất thỉnh thoảng sẽ thấy trẻ em nô đùa, thỉnh thoảng thấy vài người bán hàng rong, kẹo hồ lô, thịt lừa nướng, quầy đá bào, cửa hàng nước đậu xanh, thứ gì cần có đều có.

Dưới tán cây liễu râm mát, mấy vị lão giả tụ tập cùng một chỗ.

Hai người chơi cờ, nhiều người quan chiến, bầu không khí kiếm bạt nỗ trương nhưng lại rộn ràng tiếng cười nói.

Những người già luyện Thái Cực quyền tốp năm tốp ba, tuy tuổi đã cao nhưng khi múa tay lại có chút khí thế và ý cảnh.

Lúc này Đỗ Đan đã giải thích sơ lược cho Đồng Mộ Tuyết về ba tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu do người Hoa đứng đầu. Đồng Mộ Tuyết vừa suy tư vừa quan sát mọi thứ ở "Làng trong phố", lẩm bẩm: "Nơi này, cũng không phải là nơi người bình thường có thể đến được đâu."

Khi đến gần nơi này, chiếc xe Đồng Mộ Tuyết ngồi đã trải qua 3 chốt kiểm tra an ninh.

Người đi đường và người bán hàng rong dọc đường cũng không đơn giản như vẻ bề ngoài, ánh mắt nội liễm sắc bén, những động tác chuẩn bị chiến đấu vô tình lộ ra trong lúc giơ tay nhấc chân, những vết chai dày trên tay, theo Đồng Mộ Tuyết thấy, không phải xuất thân từ quân đội thì cũng là người luyện võ.

Nói thật, mặc dù Đồng Mộ Tuyết nhìn người rất chuẩn, nhận ra Đỗ Đan và Thiết Huyết không phải người xấu, còn cứu cô.

Nhưng dù sao mới vừa gặp mặt quen biết hơn 1 tiếng đồng hồ, vẫn còn chút đề phòng, sợ chỉ là đấu đá nội bộ trong tổ chức trò chơi tử vong lợi dụng cô, quay đầu lại đưa cô đến nơi nguy hiểm.

Nhìn tình hình trước mắt, khả năng đó hẳn là không lớn.

Theo con đường nhỏ một chiều đi mãi vào trong, tại vị trí kiến trúc dần thưa thớt, lại nằm trong khu rừng tự nhiên bên trong, có một khu vực được rào lại.

Nhìn vào bên trong, lờ mờ có thể thấy mấy gian nhà trệt kiểu tứ hợp viện.

Thiết Huyết cũng dừng xe ở vị trí này, trước cổng hàng rào gỗ có đặt gờ giảm tốc và rào chắn, có mấy thanh niên ăn mặc giản dị đang canh gác ở cửa, khuôn mặt nghiêm túc.

Ngoài mấy người mặc quần áo giản dị đó, dễ thấy nhất là một ông lão hơn 80 tuổi mặc quần đùi và áo vải thô.

Chiều cao khoảng 1 mét 8, tóc trắng thưa thớt chải ngược ra sau, khuôn mặt chữ điền đầy nếp nhăn, trong tay chống một cây gậy.

Nhìn dáng người thì lúc tráng niên hẳn cũng thuộc loại cao to vạm vỡ, nhưng bây giờ tuổi đã quá cao, nhìn rõ ràng không bằng trước kia, ngược lại lộ ra cơ thể có chút hư nhược.

Sống lưng ông lão thẳng tắp, biểu cảm nghiêm túc, toát ra vẻ không giận tự uy, vô cùng có khí thế.

Khi ba người xuống xe, Thiết Huyết và Đỗ Đan đi trước, Đồng Mộ Tuyết ôm tài liệu lấy được từ nhiệm vụ kiểm tra trước đó đi sau, bí mật quan sát ông lão và mọi thứ xung quanh.

Chỉ riêng những gì Đồng Mộ Tuyết có thể phát hiện, nhân viên an ninh ẩn nấp xung quanh đã vượt quá 10 người, không biết cụ thể còn bao nhiêu người không thể phát hiện.

Thiết Huyết và Đỗ Đan sau khi xuống xe chạy tới trước mặt ông lão, khuôn mặt nghiêm túc đứng thẳng, chào theo kiểu quân đội tiêu chuẩn.

Thiết Huyết, Đỗ Đan: "Chào Cố lão!"

Cố lão: "Không cần hành lễ, ta mời các ngươi đến làm khách mà."

Thiết Huyết, Đỗ Đan: "Rõ!" Khuôn mặt vẫn nghiêm túc như cũ.

Lúc này, Đồng Mộ Tuyết nhờ đã bổ sung kiến thức về thế giới này trong khoảng thời gian qua, đã nhận ra Cố lão là ai.

Cố lão trong gần 20 năm nay không mấy khi xuất hiện trước công chúng, chỉ khi một số nhân vật cấp cao qua đời mới có thể thấy bóng dáng ông.

Nhưng vào 20 năm trước, Cố lão là nhân vật được nhà nhà biết đến, một năm 365 ngày thì có hơn 300 ngày sẽ xuất hiện trên bản tin truyền hình.

Thực ra khi nhân viên vũ trang xâm nhập Lãnh gia muốn giết cô, Đỗ Đan và Thiết Huyết có thể cứu cô từ trong tay bọn họ, Đồng Mộ Tuyết liền đã suy đoán được bối cảnh của Đỗ Đan và Thiết Huyết.

Chỉ là không ngờ người muốn gặp mình lại ở cấp bậc này, không khỏi cũng trở nên nghiêm túc theo.

Đi đến trước mặt Cố lão, cô nghiêm túc nói: "Chào Cố lão tiên sinh!"

Đồng Mộ Tuyết tự hiểu mình là thân phận gì, cho nên không bắt chước Đỗ Đan và Thiết Huyết chào kiểu đó.

Cố lão sau khi nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết, ánh mắt vẩn đục trong chốc lát thoáng qua một tia minh mẫn, vẻ nghiêm túc trên mặt tan biến sạch sẽ, thay vào đó là nụ cười hiền hậu: "Không cần câu nệ, nếu nha đầu Đồng không ngại, cứ gọi ta là ông Cố là được."

Đồng Mộ Tuyết thầm nghĩ, bây giờ quá khách sáo ngược lại không tốt, cũng không từ chối, tự nhiên đáp: "Cháu chào ông Cố."

Cố lão gật đầu: "Đi thôi, ngoài này nóng quá, vào trong nói chuyện đi."

Bây giờ đã là hơn 3 giờ chiều, thời tiết Thượng Kinh giữa tháng tám vẫn nóng bức.

Cái nóng đó không giống như không khí độ ẩm cao ở miền Nam, nóng như trong lò hấp, mà là sát thương vật lý thuần túy, ánh nắng chói chang, mặt đất bị nung nóng, phả vào mặt như lò lửa.

Theo lời Cố lão, mấy nhân viên mặc thường phục xung quanh tiến lên bắt đầu kiểm tra vật dụng tùy thân của ba người.

Cố lão: "Không cần kiểm tra, đều là người quen, để bọn họ trực tiếp vào đi."

Nhân viên thường phục trẻ tuổi: "Cố lão, việc này không đúng quy định."

Cố lão: "Lúc cần linh hoạt thì vẫn phải linh hoạt."

Câu nói của Cố lão khiến nhân viên thường phục có chút khó xử, Đồng Mộ Tuyết thấy thế liền giải vây: "Việc đặt ra và tuân thủ quy tắc có lợi cho sự ổn định của xã hội."

"Ông Cố cũng đã có những đóng góp quan trọng cho việc này, cháu vô cùng khâm phục."

"Quy củ này ông Cố có thể không để ý, nhưng chúng cháu là bậc con cháu thì vẫn phải để ý."

Cố lão mỉm cười nói: "Chuyện đã qua không cần nhắc lại, đều là vì phục vụ nhân dân thôi."

Đợi nhân viên an ninh thường phục kiểm tra xong cho Thiết Huyết và hai người kia, ba người đi theo Cố lão vào trong rừng cây bóng râm loang lổ hướng về phía tứ hợp viện bên trong.

Cố lão: "Tiểu Thiết à, lúc các ngươi đến, lái xe không quá tốc độ chứ?"

Thiết Huyết: "Báo cáo Cố lão, quá tốc độ!"

Cố lão: "Đừng trịnh trọng như vậy, các ngươi nói mệt, ta nghe cũng thấy mệt."

Thiết Huyết: "Vâng, Cố lão!"

Thiết Huyết là một gã đàn ông vạm vỡ ngoài 30 tuổi, trước mặt Cố lão thực sự câu nệ, thái độ đặc biệt nghiêm túc.

Đỗ Đan ngược lại đỡ hơn nhiều, nhìn bộ dạng Thiết Huyết lúc nào cũng muốn cười, cố nhịn cười, bóc mẽ Thiết Huyết: "Cố lão, cậu ta vượt quá gấp đôi đấy!"

Thiết Huyết miệng nói cố gắng không quá 200, nhưng lúc đó trực tiếp chạy lên vận tốc khoảng 250, mắt thường có thể thấy chiếc xe theo dõi phía sau bị cắt đuôi, hơn nữa sau khi cắt đuôi cũng không giảm tốc, chạy thẳng cho đến khi xuống đường cao tốc vành đai mới giảm tốc độ.

Cũng vì chuyện này, Đỗ Đan còn cố ý gọi điện thoại, chuyên môn giải quyết một chút rắc rối liên quan đến quá tốc độ.

Cố lão: "Chú ý an toàn, tài lái xe của cậu ta biết, nhưng hù dọa người khác, va vào người khác thì không tốt."

Thiết Huyết: "Vâng, tôi nhất định ghi nhớ!"

Trong lúc Cố lão và Thiết Huyết, Đỗ Đan trò chuyện, Đồng Mộ Tuyết lại đang suy nghĩ một vấn đề.

Bối cảnh của 『 Entropy 』 - một trong ba tổ chức trò chơi tử vong lớn - đã rõ ràng, là có chỗ dựa khổng lồ.

Theo lý thuyết đây là chuyện tốt, có thể giúp đỡ Quý Nhiễm và Y Mặc tốt hơn.

Chỉ là, cho dù cô từng trải đến đâu, cũng chỉ mới 18 tuổi.

Đồng Mộ Tuyết là kiểu người khá tự tin, nhưng cũng biết năng lực của mình đến đâu.

Trên thế giới này người giỏi rất nhiều, trong đó người mạnh hơn cô cũng rất nhiều, cô ngay cả người chơi trò chơi tử vong cũng không phải, lấy gì để so với họ?

Các lãnh đạo cấp cao khác trong tổ chức muốn giết cô - một thủ lĩnh từ trên trời rơi xuống này, tuyệt đối không phải là không có lý do.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ, đã Cố lão để mình đến, hơn nữa còn bảo mình gọi ông một tiếng ông Cố, vậy thì trách nhiệm này e là không trốn thoát được.

Chỉ là, mình thật sự có thể gánh vác nổi trách nhiệm này sao?

Theo lý thuyết thì đến lúc này rồi, vì Quý Nhiễm và Y Mặc, cũng không nên cân nhắc nhiều như vậy, cứ lấy được sức mạnh đủ để thay đổi hiện trạng trước đã rồi tính.

Thế nhưng sức mạnh này quá mức khổng lồ, đã lớn đến mức sẽ quan hệ đến vận mệnh của quá nhiều người, đủ để ảnh hưởng đến tương lai và sự sống chết của họ.

Chuyện này đối với cô thực sự là quá nặng nề, có chút khó mà lựa chọn.

Đây là một con dao hai lưỡi, vận dụng tốt thì vô cùng sắc bén, không kiểm soát được thì lại làm bị thương mình hại người, lợi bất cập hại.

Từ chối hay chấp nhận, vẫn là một vấn đề.

Khi Đồng Mộ Tuyết theo Cố lão đi vào tứ hợp viện, cô cũng biết, đã không còn bao nhiêu thời gian để cô suy tính.

Kèm theo áp lực càng lúc càng lớn, vào đầu thu nóng bức, Đồng Mộ Tuyết cau mày, trên sống mũi nhỏ nhắn đều rịn ra một tầng mồ hôi mỏng.

Cuối cùng, khi tiến vào sảnh chính của tứ hợp viện, Cố lão nghiêng đầu qua, ánh mắt rõ ràng đã chăm chú hơn nhiều, tựa hồ muốn nói gì đó.

Kèm theo tư thế như thế, Đỗ Đan và Thiết Huyết biểu cảm cũng nghiêm túc hẳn.

Biểu cảm của Đồng Mộ Tuyết cũng trở nên vô cùng nghiêm túc và trịnh trọng, biết việc chính rốt cuộc đã tới, liên quan đến 『 Entropy 』 nhất định phải đưa ra quyết định.

Trong lòng không ngừng tự nhủ, nhất định không được nóng vội.

Phải kiên nhẫn, phải lắng nghe lời Cố lão nói, chỗ nào không hiểu nhất định phải hỏi cho kỹ, tuyệt đối không thể dưới sự bức bách của bầu không khí mà ảnh hưởng tới phán đoán và quyết định của mình.

Phù ——!

Đồng Mộ Tuyết hít sâu một hơi, khuôn mặt nghiêm túc ngẩng đầu, mắt đối mắt với Cố lão.

Không cần chống đối, nhưng ít nhất cũng không thể bị ông ấy áp chế triệt để, phải tranh thủ quyền lựa chọn, quyền phát ngôn cho mình.

Và đây, là sự tôn trọng đối với Cố lão, cũng là sự tôn trọng đối với chính mình.

Được, đến đây đi!

Đã chuẩn bị xong!

Cố lão: "Nha đầu Đồng, cháu có biết gói sủi cảo không?"

Đồng Mộ Tuyết biểu cảm nghiêm túc, như suy nghĩ trước đó, nghiền ngẫm lời nói của Cố lão.

Cuối cùng sau 30 giây vẫn không thể lý giải, nhịn không được hỏi: "Ông Cố, ông nói làm sủi cảo, là làm sủi cảo theo nghĩa truyền thống sao?"

Cố lão cười nói: "Bằng không thì sao, chẳng lẽ làm sủi cảo còn có hàm nghĩa sâu xa gì?"

Ví dụ như ám ngữ gì đó?

Nhưng nhìn bộ dạng và ngữ khí của Cố lão, lại không giống lắm...

Trong lúc nhất thời, câu nói của Cố lão ngược lại khiến Đồng Mộ Tuyết trở tay không kịp, khiến cô có chút không biết làm sao.

Chuyện này sao lại khác xa so với suy nghĩ trước đó vậy...

Đồng Mộ Tuyết: "Biết chút ít, nhưng mà chưa từng gói sủi cảo bao giờ."

Đồng Mộ Tuyết ở thế giới trò chơi, cha nuôi vì để cô có thể nắm chắc được người chồng sau này, mặc kệ có tác dụng hay không đều sẽ tìm người dạy Đồng Mộ Tuyết, lấp đầy cả tuổi thơ của cô, trù nghệ tự nhiên cũng không thể thiếu.

Cha nuôi cô từng nói nguyên văn như thế này:

『 Bố của con đây này, phụ nữ quá nhiều, nhớ tên được cũng chẳng có mấy người, thế nhưng Lý Thúy Ngọc tuyệt đối được tính là một người, trù nghệ đó thật sự tuyệt vời. 』

『 Cái việc nấu ăn này con phải học, cho dù không đạt được kỹ thuật như người ta, phụ nữ tự tay nấu ăn cho đàn ông, cái đó cũng khác với ăn ở nhà hàng bên ngoài. 』

『 Muốn nắm giữ thân thể đàn ông, liền phải nắm giữ dạ dày của hắn trước. 』

Lúc đó Đồng Mộ Tuyết mới lên cấp hai, nghe vậy trong lòng bất đắc dĩ cảm thán.

Có thể nắm giữ một người đàn ông, e rằng chỉ có tiền và quyền thôi chứ?

Ít nhất, trong mắt cô, cha nuôi cô căn bản sẽ không bị phụ nữ trói buộc, chỉ quan tâm mình kiếm được bao nhiêu tiền.

Đồng Mộ Tuyết nói xong, Cố lão tán dương nói:

"Người trẻ tuổi bây giờ biết nấu cơm không nhiều lắm đâu."

"Bà Lý nhà ta đang gói sủi cảo, đã lớn tuổi rồi một người làm không xuể."

"Nha đầu Đồng nếu cháu không chê, thì vào giúp một tay nhé."