Chương 03

Chương 3: Tâm loạn

Theo lời Cố lão, Đồng Mộ Tuyết lần nữa rơi vào trầm tư.

Mục đích Cố lão gọi mình đến là gì?

Chắc chắn không phải là vì để mình giúp gói sủi cảo, mà là có liên quan đến tổ chức 『 Entropy 』.

Bây giờ không vội nói chuyện chính sự, là muốn khảo nghiệm mình?

Nghĩ kỹ lại cũng đúng, mình được bổ nhiệm làm thủ lĩnh 『 Entropy 』 - một trong ba tổ chức trò chơi tử vong lớn.

Vị trí này làm sao có thể để cho một người chưa từng gặp mặt, không hề quen biết ngồi vào?

Đồng Mộ Tuyết bây giờ đang ở trong tình huống nào, cô biết tổ chức 『 Entropy 』 lớn đến mức nào, không xác định mình có năng lực trở thành thủ lĩnh 『 Entropy 』 hay không.

Sau khi tìm hiểu chi tiết.

Có thể sẽ đồng ý, có thể sẽ từ chối.

Nhưng dù thế nào, bây giờ Y Mặc và Quý Nhiễm xảy ra chuyện, cô cũng cần hậu thuẫn và sức mạnh.

Cho nên cô phải giữ mối quan hệ nhất định với 『 Entropy 』, cho dù không trở thành thủ lĩnh Entropy, cô cũng định gia nhập tổ chức 『 Entropy 』 này.

Mà trước đó, cô không thể làm căng thẳng mối quan hệ với 『 Entropy 』.

Bây giờ Y Mặc và Quý Nhiễm xảy ra chuyện, Đồng Mộ Tuyết thực ra vô cùng nóng lòng, không muốn lãng phí bất kỳ thời gian nào để làm chuyện vô nghĩa.

Nhưng đối mặt với yêu cầu đơn phương có vẻ như là khảo nghiệm này của Cố lão, Đồng Mộ Tuyết cũng không thể không đồng ý.

Đồng Mộ Tuyết: "Ông Cố nói đùa, nếu ông không chê cháu gói có thể không đẹp bằng bà Lý, cháu rất sẵn lòng giúp đỡ."

Cố lão: "Sao lại chê được, các cháu chưa trải qua cái thời kỳ nạn đói lớn đó, không biết lúc đó chúng ta ăn cái gì, lại có bao nhiêu người chết đói."

"Bây giờ thời đại hòa bình này, không dễ có đâu!"

Cố lão nói xong, Đỗ Đan chủ động xin đi: "Cố lão, tôi cũng đi giúp!"

Cố lão: "Đi đi, bà Lý nhà ngươi lâu rồi không gặp ngươi, nghe nói ngươi sắp đến có thể yên tâm rồi!"

Theo lời Cố lão, Đỗ Đan kéo Đồng Mộ Tuyết ra khỏi phòng, còn lại Cố lão và Thiết Huyết hai người. Thiết Huyết hỏi: "Cố lão, xin hỏi tôi có nhiệm vụ gì được sắp xếp không!"

Cố lão nhìn Thiết Huyết, biểu cảm nghiêm túc hơn nhiều: "Đến đây, đánh với ta ván cờ tướng, ta xem cờ tướng của cậu có thụt lùi hay không."

Thiết Huyết: "Báo cáo, lâu rồi không đánh cờ, có thể thụt lùi!"

Cố lão nhìn bộ dạng nghiêm túc nhẫn nhịn của Thiết Huyết, suýt chút nữa bật cười, cố tỏ vẻ nghiêm nghị nói: "Thao trường như chiến trường, còn chưa lên chiến trường đã sợ, tính là lính tráng gì!"

"Đi ngăn thứ 2 tủ bên kia lấy cờ tướng, thua tối nay nhịn cơm!"

Thiết Huyết: "Rõ!"

Cố lão nhìn Thiết Huyết căng thẳng thần kinh, gã đàn ông cao to thô kệch đi tìm cờ tướng trong tủ, bóng lưng đó, trong lúc lơ đãng trên mặt ông đã lộ ra một nụ cười, khẽ cảm thán: "Thằng nhóc này, vẫn là dáng vẻ lúc trước, một chút cũng không thay đổi..."

.

Cố lão sống trong một tứ hợp viện kiểu cũ, trong sân trồng chút rau quả, phơi một ít khoai lang khô và củ cải khô, có cái chòi hóng mát đơn giản, bên trên bò đầy dây nho.

Phòng bếp cũng là kiểu bếp nông thôn cũ, ngoài bếp ga bình thường, còn có cái bếp lò cần nhóm lửa, bên trên là một cái nồi lớn, thỉnh thoảng vẫn dùng đến.

Bà Lý nhìn trẻ hơn Cố lão một chút, tuổi chắc cũng tầm 80, vô cùng có tinh thần, là một bà lão hơi đẫy đà.

Bà ăn mặc giản dị, đang tự mình bận rộn trong bếp, bây giờ đã rửa xong rau thái xong xuôi, vừa vặn trộn xong nhân sủi cảo.

Thấy Đỗ Đan và Đồng Mộ Tuyết đến, bà vội dừng việc trong tay, mặt đầy vui mừng đi tới: "Ái chà, hơn một năm không gặp, Đỗ Đan càng ngày càng xinh đẹp nha!"

Đỗ Đan ngượng ngùng cười nói: "Này... thế mà vẫn chưa tìm được đối tượng đấy ạ."

Bà Lý: "Duyên lành không sợ muộn đâu!"

Đỗ Đan: "Hì, hy vọng vậy!"

Bà Lý nói xong, nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, hiền từ quan sát Đồng Mộ Tuyết một chút rồi nắm lấy tay cô: "Cô Đồng Mộ Tuyết phải không?"

"Đã đến đây rồi, cứ coi như nhà mình, đừng khách sáo gì cả."

"Có cái gì không thoải mái, không quen ấy à, cứ nói."

"Cũng như con bé Đỗ Đan, cứ gọi bà là bà Lý là được!"

Bà Lý làm người vô cùng nhiệt tình, cho dù là đối với Đỗ Đan hay đối với Đồng Mộ Tuyết.

Nhưng dưới cảm giác nhạy bén của Đồng Mộ Tuyết, lại cảm thấy thái độ của bà Lý đối với Đỗ Đan và đối với mình có chút khác biệt.

Nếu nói bà Lý đặc biệt thích Đỗ Đan, coi Đỗ Đan như con cháu trong nhà mà chiêu đãi.

Thì bà Lý đối với cô, lại có thêm một tia thận trọng.

Nói thế nào nhỉ?

Cảm giác đó giống như gặp lại đứa cháu gái thất lạc nhiều năm, muốn bảo vệ đối phương thật tốt, nhưng lại sợ quá nhiệt tình sẽ khiến đối phương cảm thấy khó chịu, hết sức chú ý và cẩn thận.

Đồng Mộ Tuyết: "Cháu chào bà Lý."

Bà Lý nghe vậy cười vô cùng vui vẻ, nếp nhăn trên mặt nhìn rất rõ, kéo tay Đồng Mộ Tuyết nói: "Mộ Tuyết à, cháu có biết gói sủi cảo không?"

"Không biết thì bà dạy cháu."

Đồng Mộ Tuyết: "Biết một chút xíu, gói có thể không đẹp, còn mong bà Lý chỉ giáo nhiều hơn."

Bà Lý: "Này, quá khiêm tốn rồi."

"Đâu có nhiều quy tắc thế."

Bà Lý nói, nhìn bộ đồ Đồng Mộ Tuyết mặc, lại nhìn cái mũi nhỏ và trán lấm tấm mồ hôi của cô, nói: "Thời tiết vốn nóng, cháu còn mặc đồ dày như vậy vào bếp giúp, thế này chẳng phải nóng chết sao?"

"Đi thôi, bà đưa cháu đi thay bộ đồ mát mẻ hơn."

"Yên tâm, là quần áo sạch sẽ, người khác chưa mặc đâu!"

Quả thực, Đồng Mộ Tuyết vẫn mặc bộ đồ công sở của nữ giới trước đây, đến giờ cũng chưa kịp thay.

Nóng hay không chưa nói, chỉ riêng bộ trang phục này ở trong bếp đất nông thôn gói sủi cảo, nhìn liền rất không hài hòa, có chút lạc lõng.

Đồng Mộ Tuyết: "Có tiện không ạ?"

Đồng Mộ Tuyết thực ra mặc bộ đồ công sở này cũng không quá thoải mái, dưới chân còn đi giày da có quai.

Nhưng mà, ở chỗ lạ thay quần áo, Đồng Mộ Tuyết cũng cảm thấy không tiện, cũng không quen.

Bà Lý nhìn ra Đồng Mộ Tuyết lo lắng, nhẹ nhàng vỗ vỗ cánh tay Đồng Mộ Tuyết: "Mộ Tuyết cháu cứ xem trước một chút, rồi tự quyết định."

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng ạ."

Bà Lý đều nói như vậy, Đồng Mộ Tuyết cũng thật ngại từ chối.

Cứ như vậy, Đồng Mộ Tuyết được bà Lý đưa vào phòng bà cất quần áo, tìm ra mấy bộ đồ nữ mùa hè.

Vải rất tốt, đều là lụa tơ tằm, sờ vào mát lạnh vô cùng trơn bóng, bên trên có thêu tay hoa văn tinh xảo, màu sắc vô cùng tươi sáng.

Bà Lý: "Thời chúng ta ấy à, đều là tự mình may quần áo."

"Mấy bộ này cũng là người khác tặng vải tốt, bà rảnh rỗi tự mình may."

"Hồi bé bà ấy, loại vải này chỉ có tiểu thư nhà tư bản mới được mặc, bà chỉ có thể nhìn, trong lòng hâm mộ."

"Sau này qua mấy chục năm, kinh tế và cuộc sống tốt lên, thật sự có điều kiện mặc loại quần áo vải tốt này thì đã già đến mức không mặc nổi nữa rồi."

"Áo vải thô mặc quen, cũng không mặc nổi mấy bộ lụa là tươi đẹp này."

"Người trẻ tuổi các cháu cũng không mặc loại này, chê quá quê mùa." Bà Lý nói đến đây mặt nở nụ cười lắc đầu, "Nhưng mà chắc chắn mát hơn quần áo của cháu, muốn thử một chút không?"

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Vâng, chỉ là sợ lát nữa giúp việc sẽ làm bẩn quần áo tốt như vậy."

Bà Lý: "Quần áo là để mặc, nào có đạo lý sợ bẩn?"

"Đừng vội, bà đợi cháu ở bên ngoài."

Bà Lý nói, kéo rèm cửa phòng lại, rời khỏi phòng chờ đợi.

Đồng Mộ Tuyết nhìn cánh cửa cũ kỹ không có cách nào khóa trái, đi tới góc khuất cạnh cửa, ở vị trí mở cửa không nhìn thấy mình.

Rất nhanh chóng thay xong bộ đồ bà Lý chuẩn bị.

Quần lụa lửng, áo lụa cộc tay, cúc áo là loại cúc tàu cổ điển, cộng thêm một đôi giày vải.

Không có sự gò bó của trang phục công sở, cả người bỗng chốc trở nên buông lỏng, quần áo mát lạnh thoáng khí, vô cùng thoải mái.

Dáng vẻ cả người, cũng bỗng chốc từ tinh anh nơi công sở biến thành cô thôn nữ con nhà phú quý.

Mặc dù quần áo ảnh hưởng rất nhiều đến hình tượng một người, nhưng khí chất Đồng Mộ Tuyết vô cùng tốt, cho dù mặc bộ đồ có chút quê mùa, cũng vẫn toát lên vẻ xinh đẹp rạng ngời.

Ngược lại vì bớt đi vài phần nghiêm túc và chỉn chu, trở nên càng thêm thân thiết gần gũi.

Đồng Mộ Tuyết gấp gọn trang phục công sở của mình, đi ra khỏi phòng.

Bà Lý đánh giá là: Thật xinh!

Bà Lý: "Đồ trên tay cháu, cứ cầm mãi có phải rất bất tiện không?"

Đồng Mộ Tuyết vẫn luôn cầm tài liệu trộm được từ nhiệm vụ kiểm tra trước đó và lá thư Quý Nhiễm đưa cho mình, chưa từng rời tay.

Đồng Mộ Tuyết: "Rất quan trọng ạ."

Bà Lý nghĩ nghĩ, kéo Đồng Mộ Tuyết vào phòng, tìm được một cái rương gỗ tinh xảo, để Đồng Mộ Tuyết bỏ tài liệu vào, sau đó tìm một cái khóa đồng kiểu cũ khóa rương lại, giao chìa khóa cho Đồng Mộ Tuyết: "Cháu cầm lấy, chìa khóa này chỉ có một cái, đừng làm mất."

Sau khi cất xong tài liệu, thay xong quần áo, hai người trở lại phòng bếp.

Đỗ Đan phụ trách nhào bột cán vỏ, Đồng Mộ Tuyết ngồi cạnh bà Lý, hai người cùng nhau gói nhân.

Đồng Mộ Tuyết mặc dù đã rất lâu không tự mình nấu cơm, nhưng dù sao cũng thông minh khéo léo, không hề có chút bỡ ngỡ nào, sủi cảo gói rất đẹp, cứ như máy làm, cái nào cũng giống cái nấy.

Theo Đồng Mộ Tuyết thấy gói sủi cảo giống công việc thủ công quen tay hay việc, hiểu phương pháp, kiểm soát chuẩn lượng nhân mỗi cái sủi cảo, cường độ và tư thế khi bóp, cũng không khó.

Trong quá trình này, bà Lý sẽ kéo Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan tán gẫu, kể cho hai người nghe chuyện trước kia, những hồi ức thời trẻ của bà.

Thực ra người già đều thích kể chuyện thời trẻ cho con cháu nghe, Đồng Mộ Tuyết cũng không có trưởng bối lớn tuổi nào, bây giờ nghe lại thấy vô cùng ấm áp.

Trong quá trình này, Đồng Mộ Tuyết hỏi: "Bà Lý, gói nhiều sủi cảo như vậy, liệu có ăn hết không ạ?"

Bà Lý: "Tối nay ông Cố nhà cháu sẽ có mấy người bạn đến, không thừa bao nhiêu đâu."

Đồng Mộ Tuyết: "À vâng."

Quả nhiên là thế.

Gói nhiều sủi cảo như vậy, đơn giản là ăn không hết thì đông lạnh, lần sau muốn ăn lấy ra nấu cho tiện.

Bằng không thì chính là tối nay người ăn cơm không chỉ có mấy người trước mắt.

Sau khi có được đáp án rõ ràng, Đồng Mộ Tuyết thầm nghĩ.

Bạn của Cố lão, vậy chắc chắn cũng là người có thân phận địa vị.

Cố lão không hề nhắc tới việc tìm mình có chuyện gì, ngược lại để mình giúp gói sủi cảo...

Nói cách khác, thực ra là để chuẩn bị cho việc giới thiệu mình với những người khác vào tối nay?

Nghĩ kỹ thì, mình đột nhiên trở thành thủ lĩnh 『 Entropy 』, giới thiệu cho mình một số nhân vật cấp cao để tiện cho công việc sau này của mình cũng là chuyện rất bình thường.

Và trong tình huống này, ăn sủi cảo do chính mình gói, cũng tương đương với việc vãn bối lấy lòng các tiền bối, mình sẽ được chấp nhận một cách tự nhiên hơn.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ tới đây, không khỏi nhíu mày.

Bữa tiệc tối nay mới là mấu chốt!

Trong tình huống này, Đồng Mộ Tuyết vừa nghe bà Lý kể chuyện xưa, vừa gói sủi cảo, vừa suy nghĩ cách ứng đối bữa tiệc tối nay.

Thời gian thấm thoắt trôi, sủi cảo chín ra nồi, thời gian cũng đến buổi tối.

Trời đã tối, dưới ánh đèn vàng trong sân nhỏ, hai cái bàn thấp ngồi đầy người, đang ăn sủi cảo thơm phức.

Cố lão và mấy vị lão giả ngồi một bàn.

Bà Lý, Đỗ Đan, Thiết Huyết, Đồng Mộ Tuyết cùng hai người phụ nữ, ba đứa trẻ ngồi một bàn.

Trong quá trình này, Đồng Mộ Tuyết căn bản không có tâm trạng ăn cơm, liên tục nhìn về phía bàn Cố lão, tinh thần căng thẳng.

Không đúng, không đúng, không đúng!

Chuyện này hoàn toàn khác với dự liệu!

Cố lão căn bản không mời cô sang bàn đó ăn cơm, cũng không có ý định giới thiệu cô với mấy vị lão giả kia.

Chẳng lẽ là đợi sau khi cơm nước no say, đợi lúc những lão giả kia sắp rời đi, mới giới thiệu cô?

Dưới suy nghĩ đó, Đồng Mộ Tuyết mắt thấy Cố lão và mấy vị lão giả ăn xong, lại tán gẫu rất lâu những chuyện nhà không liên quan gì đến thời cuộc, rồi những lão giả kia rủ nhau ra về.

Khi Đỗ Đan và Thiết Huyết giúp thu dọn bát đũa, cũng không có ý định rời đi, Cố lão cũng không có ý muốn tìm mình nói chuyện, Đồng Mộ Tuyết cuối cùng ngồi không yên.

Mục đích Cố lão tìm mình là gì?

Chẳng lẽ là, ông ấy không hy vọng mình bị cuốn vào cuộc tranh quyền đoạt lợi của tổ chức 『 Entropy 』, đang dùng một cách thức ôn hòa để hạn chế và bảo vệ mình?

Không đúng, nếu là như vậy, căn bản không cần thiết mời mình đến đây.

Mục đích của ông ấy, rốt cuộc là gì?

Đồng Mộ Tuyết trong lòng bây giờ nghĩ tất cả đều là Quý Nhiễm và Y Mặc, làm gì có thời gian và tinh lực lãng phí ở đây?

Dưới cảm xúc lo lắng đó, Đồng Mộ Tuyết chủ động tìm đến Cố lão đang hóng mát trong sân.

Đồng Mộ Tuyết: "Ông Cố, xin lỗi đã quấy rầy."

"Cháu có một số việc muốn hỏi thăm ông, không biết ông có rảnh không?"

Cố lão nhìn Đồng Mộ Tuyết nghiêm túc trịnh trọng, phẩy tay chỉ ghế đá bên cạnh: "Ngồi đi."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu từ chối: "Không được ạ."

"Cháu bất luận là thân phận hay địa vị, cũng không thể ngồi ngang hàng với ông."

"Vãn bối nên đứng để thỉnh giáo ông."

Cố lão gật đầu: "Cháu đang nghĩ về mục đích ta gọi cháu đến đúng không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Vâng, vì trong nhà có chút chuyện gấp, mà cháu cũng không muốn quá mức quấy rầy cuộc sống của ông, cho nên xin hãy tha lỗi."

Cố lão: "Ta một người già cả, có gì mà quấy rầy hay không."

"Mộ Tuyết à, hôm nay sủi cảo ăn có ngon không?"

Đồng Mộ Tuyết: "Ăn rất ngon ạ."

Cố lão lắc đầu: "Không, thực ra cháu ăn chẳng ngon lành gì."

"Bởi vì cháu có tâm sự, cho nên cháu không nếm ra được mùi vị sủi cảo rốt cuộc thế nào."

"Dân dĩ thực vi thiên, chuyện ăn uống là chuyện lớn đấy."

Đồng Mộ Tuyết mím môi: "Thế nhưng là..."

Bây giờ, căn bản không phải lúc yên tâm ăn cơm ở đây mà!

Cố lão quay đầu nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết, thần sắc bình thản, thấm thía nói: "Nha đầu, lòng cháu rối loạn rồi."

"Tâm thái hiện tại của cháu, ốc còn không mang nổi mình ốc đấy!"

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, một lúc sau mới hoàn hồn.

Quả thực, cho dù cô biểu hiện bình tĩnh đến đâu, nhưng vì liên quan đến an nguy của Quý Nhiễm và Y Mặc, trong lòng cũng đã rối bời.

Tâm tính như vậy, thật sự có thể giúp đỡ Y Mặc và Quý Nhiễm sao?

Đồng Mộ Tuyết không biết.

Nhưng cô biết, trong tình huống quan hệ đến vận mệnh của ba người bọn họ, hoặc nhiều người hơn nữa, tâm trạng của cô quả thực có chút nguy hiểm.

Đồng Mộ Tuyết: "Ông Cố, mong ông chỉ giáo."

Cố lão nhìn Đồng Mộ Tuyết một chút, quay đầu ngước nhìn sao trời, thản nhiên nói.

"Tĩnh tắc sinh tuệ, động tắc thành hôn."[note85302]

"Cứ tạm thời ở lại nhà cũ của ta, đợi cháu thực sự bình tĩnh lại, rồi hãy tới tìm ta."