Chương 04

Chương 4: Entropy

Đồng Mộ Tuyết dưới sự chỉ điểm của Cố lão, tạm thời ở lại.

Kể từ khi đến thế giới của Y Mặc, cuộc sống của Đồng Mộ Tuyết luôn bận rộn.

Bị Thương Linh San bắt đi, cùng Thương Linh San đến Thượng Kinh, được Quý Nhiễm chấp nhận gia nhập Lãnh gia, sau đó mỗi ngày dậy sớm ngủ muộn học tập cường độ cao.

Nếu không phải Đồng Mộ Tuyết hồi nhỏ từng có kinh nghiệm sống học tập cường độ cao, nhịp sống này người bình thường thật khó mà chịu đựng nổi.

Ở trạng thái này, Cố lão đột nhiên muốn Đồng Mộ Tuyết tĩnh lại, cô ngược lại có chút không biết nên làm gì.

Tứ hợp viện của Cố lão không lớn, phòng ốc có hạn, Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan ngủ chung một phòng.

Đồng Mộ Tuyết tỉnh dậy lúc khoảng 5 giờ, lúc đó Đỗ Đan đã không còn ở đó.

Đợi cô ra khỏi phòng rửa mặt xong, nhìn thấy Đỗ Đan mặc áo ba lỗ quần đùi chạy bộ luyện công buổi sáng, liền cũng đi theo tập luyện.

Cố lão mặc dù tuổi đã cao, nhưng cũng có thói quen luyện công buổi sáng, khoảng 6 giờ đã bắt đầu luyện Thái Cực quyền trong sân.

Cố lão: "Từ Thái Cực này xuất hiện sớm nhất là từ 《 Kinh Dịch 》."

"Thái Cực sinh Lưỡng Nghi, Lưỡng Nghi sinh Tứ Tượng, Tứ Tượng sinh Bát Quái."

"Trong đó bất luận là Thái Cực, Lưỡng Nghi, Tứ Tượng hay Bát Quái, thực ra đều đại biểu cho vạn vật thế gian này."

"Cái này có chút giống phương pháp phân chia trong toán học, Thái Cực là tổng thể hỗn độn."

"Lưỡng Nghi là âm dương, đem vạn vật dùng phương pháp nhị phân để phân chia."

"Tứ Tượng và Bát Quái chính là phương pháp tứ phân và bát phân, trong đó ẩn chứa rất nhiều số lý, văn học, y học, võ thuật nước ta... đều có liên quan mật thiết."

"Người trẻ tuổi các cháu phần lớn không nghiên cứu quốc học, thực ra nội dung trong đó rất thú vị đấy."

Đồng Mộ Tuyết chạy bộ xong, bị Cố lão thu hút, nhìn Cố lão đánh Thái Cực quyền đồng thời nghe Cố lão giảng giải cho cô những câu chuyện bên trong.

Đồng Mộ Tuyết: "Ông Cố, bài Thái Cực quyền ông đánh, hình như có chút khác biệt với người khác đánh, trong đó có ý nghĩa gì không ạ?"

Cố lão: "Đây là đồng đội cũ dạy ta, một loại Văn Thái Cực, cũng giống như Thái Cực có thể học được bên ngoài, đều dùng để cường thân kiện thể."

"Thái Cực quyền chia làm Văn Thái Cực và Vũ Thái Cực."

"Văn Thái Cực là cường thân kiện thể, Vũ Thái Cực mới là công phu giết người thực sự."

Nói đến đây, Cố lão không khỏi thở dài một tiếng: "Văn hóa nước ta bắt nguồn xa, dòng chảy dài, những công phu tinh diệu nhất trong đó cũng dần dần mai một, bị thời đại đào thải."

"Lấy Thái Cực mà nói, chỉ riêng chi nhánh nội môn mà ta biết đã có hơn 80, mặc dù đều là Vũ Thái Cực, nhưng nội dung công phu lại hoàn toàn khác biệt, bây giờ phần lớn đã thất truyền."

"Người xưa bảo thủ, rất coi trọng truyền thừa, xưa nay có câu 『 Thà thất truyền, chứ không truyền lung tung 』."

"Đệ tử ngoại môn học một loại công phu, đệ tử nội môn học một loại công phu, chưởng môn học lại là một loại công phu khác."

"Ha ha, học cái gì cũng không giống nhau, ta có hai ba người bạn già chính là người trong môn này."

"Ta lúc còn trẻ liền muốn đi theo học một hai công phu thật, nhưng mà bọn họ giấu kỹ lắm, một chút đồ thật cũng không chịu để lộ ra ngoài đâu."

Đồng Mộ Tuyết nghe Cố lão nói chuyện văn hóa truyền thống xong, liền đi giúp bà Lý nấu cơm.

Cố lão và bà Lý sinh hoạt làm việc và nghỉ ngơi vô cùng lành mạnh, ngủ sớm dậy sớm, rèn luyện cơ thể một chút, ba bữa cơm rau dưa đạm bạc.

Đồng Mộ Tuyết bây giờ ở trong viện cũng không có tín hiệu, rõ ràng là bị che chắn, tin tức qua lại toàn bộ nhờ miệng nhân viên an ninh xung quanh hoặc thư từ truyền đạt.

Đồng Mộ Tuyết ngoài giúp bà Lý nấu cơm ra, cũng không có việc gì có thể làm.

Quen với cuộc sống bận rộn, loại thời gian tiết tấu chậm này ngược lại có chút không quen.

Cố lão: "Hôm nay thời tiết tốt, thả lỏng bản thân, ra ngồi dưới gốc đa lớn trong sân kia, cảm nhận gió đầu thu, ánh nắng đầu thu, nghe tiếng ve kêu, nếm chút trà thô đi."

Đồng Mộ Tuyết làm theo lời Cố lão, thật sự ngồi trong sân đó cả ngày.

Sau bữa tối, Cố lão hỏi thăm Đồng Mộ Tuyết: "Cơm hôm nay, mùi vị thế nào?"

Đồng Mộ Tuyết: "Gạo này hình như thơm hơn gạo cháu từng ăn, rau này rõ ràng cũng là rau chay, gia vị cũng cho ít, vô cùng thanh đạm, nhưng lại có hương vị hơn sủi cảo hôm qua, ngon miệng hơn."

Cố lão: "Gạo này là gạo thường, rau này càng là rau thường, thua xa đầu bếp Lãnh gia."

"Cháu cho rằng gạo hôm nay ngon, là bởi vì ba bữa cơm hôm nay cháu đang thưởng thức, chứ không phải đang ăn cho xong bữa."

"Ngày mai định làm gì?"

Đồng Mộ Tuyết: "Cháu không làm gì cả, ra dưới gốc đa kia tiếp tục hóng mát."

Cố lão gật đầu cũng không nói thêm gì, xoay người rời đi.

.

Ngày hôm sau, Đồng Mộ Tuyết hóng mát trên ghế bập bênh dưới gốc đa lớn, tâm thái cả người đã hoàn toàn khác biệt so với lúc mới đến.

Kèm theo sự yên tĩnh và an nhàn, là tinh thần và cơ thể vốn mệt mỏi của cô được thả lỏng rõ rệt.

Cơ thể trở nên nhẹ nhõm đầy sức sống hơn, đầu óc trở nên minh mẫn hơn.

Về chuyện của Quý Nhiễm và Y Mặc, cô cũng không cố ý suy nghĩ, nhưng rất nhiều chuyện cũng đã dễ dàng giải quyết.

Khi cô mới đến Thượng Kinh, lần đầu tiên gặp Quý Nhiễm tại lầu các 2 tầng, Quý Nhiễm đã từng nói như vậy.

『 Anh trai, rất thích... cô sao? 』

Đồng Mộ Tuyết: "Tôi cho rằng, rất thích."

『 Vốn dĩ Thương Linh San sẽ trở thành vợ của anh trai. 』

Đồng Mộ Tuyết: "Tôi cho rằng hai người ở bên nhau, tình cảm quan trọng hơn."

『 Anh trai khác với người khác, hoàn cảnh sẽ vô cùng nguy hiểm. 』

『 Thương Linh San, có thể bảo vệ an toàn cho anh ấy. 』

『 Cô biết đấy, trò chơi tử vong. 』

『 Thương Linh San, không biết. 』

『 Đây là, ưu điểm của cô. 』

『 Tiến vào Lãnh gia, trở thành người cầm quyền Lãnh gia. 』

1. Quý Nhiễm đã sớm biết mình sẽ "xảy ra chuyện", Thương Linh San là chỗ dựa cô ấy vốn tìm cho Y Mặc.

2. Sau khi cô xuất hiện, Quý Nhiễm lựa chọn tôn trọng tình cảm của Y Mặc. Cho nên cô ấy thay đổi kế hoạch, để cô thay thế tác dụng vốn có của Thương Linh San.

3. Ưu điểm của cô là biết trò chơi tử vong, tiến vào Lãnh gia bao gồm cả việc học tập cường độ cao sau này, là nền tảng Quý Nhiễm đặt ra để cô trở thành thủ lĩnh 『 Entropy 』.

4. Chuyện của Quý Nhiễm hiện tại chắc chắn không cách nào giải quyết, nếu không sẽ không giao phó cho cô chuyện quan trọng như vậy.

Mà Quý Nhiễm muốn để cô trở thành chỗ dựa cho Y Mặc, cũng đồng nghĩa với việc bạn trai cô là Y Mặc tạm thời cũng không gặp nguy hiểm, nhưng tương lai có thể sẽ gặp nguy hiểm.

Đồng Mộ Tuyết ngồi trên ghế bập bênh dưới bóng cây nhắm mắt dưỡng thần, cảm nhận gió đầu thu lướt qua gò má, hình ảnh Thương Linh San hiện lên trong đầu cô.

Nếu như mình chưa từng xuất hiện, Thương Linh San lúc này sẽ làm thế nào?

Giây lát, Đồng Mộ Tuyết lẩm bẩm: "Cô ấy à, bất luận chịu áp lực lớn đến đâu, cho dù là biết mình có thể sẽ không làm tốt vị trí thủ lĩnh 『 Entropy 』 này, cũng sẽ dứt khoát nhận lấy vị trí này thôi."

Trong suy nghĩ của Đồng Mộ Tuyết, ngày thứ 3 ở nhà họ Cố lặng lẽ trôi qua.

.

Ngày thứ 4, vẫn là dưới gốc đa kia.

Ghế bập bênh, bàn đá, một bình trà thô.

Sổ tay, bút bi, cùng với một xấp tài liệu trong tay.

Đồng Mộ Tuyết xem lướt qua tài liệu trong tay, thỉnh thoảng ghi chép vào sổ.

Nhiệm vụ kiểm tra trước đó của cô là đánh cắp một phần thành quả thí nghiệm cốt lõi ngoại cảnh, vốn nên giao cho Quý Nhiễm.

Sau khi Quý Nhiễm biến mất, Đồng Mộ Tuyết đã nghĩ thông suốt, tập tài liệu này e là Quý Nhiễm để lại cho mình.

Ghi chép trên tập tài liệu này, là thành quả tăng cường biên độ lớn cho cơ thể con người thông qua cải tạo gen.

Tác dụng phụ của nó rất lớn, xác suất thành công cũng thấp, nhược điểm rất nhiều rất rõ ràng.

Nhưng quả thực có thể khiến bộ phận người thành công, tố chất thân thể tăng lên trên diện rộng.

Đồng Mộ Tuyết viết nhanh, chữ viết thanh tú hiện lên trên sổ tay.

『 Hạng mục kỹ thuật này vi phạm nhân tính, không cách nào công khai thành quả thí nghiệm. 』

『 So với quân đội bình thường, ngược lại người chơi trò chơi tử vong hoặc tổ chức sử dụng có khả năng lớn hơn. 』

『 Hạng mục kỹ thuật này đến từ nước ngoài, không giống ba tổ chức trò chơi tử vong hàng đầu do người Hoa đứng đầu. 』

『 Quý Nhiễm đang để mình đề phòng tổ chức trò chơi tử vong quốc tế nắm giữ hạng mục kỹ thuật này? 』

『 Tổ chức trò chơi tử vong quốc tế "Hội Sáng Thế" mà Đỗ Đan nói nghiên cứu là kết hợp con người và máy móc, về lý thuyết là thông qua ngoại vật để giải quyết vấn đề giới hạn cơ thể. 』

『 Mà thành quả nghiên cứu này lại tương phản, theo đuổi là sự tiến hóa và đột phá của bản thân con người. 』

Nói cách khác, thành quả này cũng không thuộc về "Hội Sáng Thế", đại khái là thuộc về tổ chức trò chơi tử vong quốc tế khác cùng cấp bậc với "Hội Sáng Thế".

『 Bất quá, đây cũng không phải là chuyện cần cân nhắc bây giờ. 』

Đồng Mộ Tuyết đặt bút bi xuống, đặt tài liệu trộm được xuống, bắt đầu xem bức thư Quý Nhiễm để lại cho mình, danh sách nhân viên bên trong.

Sau khi biết ba tổ chức trò chơi tử vong của người Hoa là 『 Entropy 』, 『 Thiên Hình 』, 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』, Đồng Mộ Tuyết đã biết danh sách này đại biểu cho cái gì.

『 Khi cô cần, hãy nhớ đến bức thư này, xem nó sẽ có lợi cho cô. 』

『 Có lẽ, đây cũng là, thử thách dành cho cô. 』

Quý Nhiễm dự liệu được cô sẽ gặp phải tình huống phản phệ của Entropy, cho nên đưa ra danh sách nhân viên quan trọng của 『 Entropy 』 và 『 Thiên Hình 』 này.

Làm thế nào để giải quyết tình huống nội bộ 『 Entropy 』 muốn giết chết cô hiện tại, là thử thách và khảo nghiệm đầu tiên Quý Nhiễm giao cho cô hoàn thành.

Đồng Mộ Tuyết: "Một triều thiên tử một triều thần mà."

"Là lôi kéo, hay là chỉnh đốn túc sát đây..."

Đồng Mộ Tuyết sửa sang lại danh sách nhân viên quan trọng của 『 Entropy 』, rồi sửa sang lại riêng một phần danh sách nhân viên quan trọng của 『 Thiên Hình 』.

Mâu thuẫn giữa 『 Entropy 』 và 『 Thiên Hình 』, rõ ràng là chuyện cô phải đối mặt sau khi xử lý xong mâu thuẫn nội bộ 『 Entropy 』, bây giờ suy xét còn hơi sớm.

Đồng Mộ Tuyết vừa suy tính, vừa móc ra chiếc chìa khóa đặt trong phong thư trước đó.

"Chiếc chìa khóa này, rốt cuộc là mở cái gì đây?"

Ngày thứ 4 ở nhà họ Cố, Đồng Mộ Tuyết ngồi dưới gốc đa cả ngày, nhẹ nhàng sắp xếp tài liệu trong tay, hiệu suất cực cao, đã bắt đầu lên kế hoạch cho con đường mình phải đi sau này.

Cô muốn trở thành thủ lĩnh thực sự của 『 Entropy 』.

.

Ngày thứ 5 ở nhà cũ họ Cố, Đồng Mộ Tuyết sau bữa ăn tìm đến Cố lão đang đánh cờ với Thiết Huyết ở phòng khách.

Đồng Mộ Tuyết cũng không vội, ngồi bên cạnh xem hai người đánh cờ.

Sau khi Thiết Huyết thua liền hai ván, Cố lão phạt Thiết Huyết ra ngoài chạy chậm 10 km, trong phòng khách chỉ còn lại Đồng Mộ Tuyết và Cố lão.

Cố lão nhìn Đồng Mộ Tuyết đang ngồi bên cạnh với dáng vẻ điềm đạm, mời: "Làm ván cờ không?"

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: "Vâng."

Khi Đồng Mộ Tuyết ngồi xuống đối diện Cố lão, kiên nhẫn bày xong quân cờ, định đánh cờ với Cố lão, Cố lão lại đổi ý: "Người đã già, tinh lực không đủ."

"Đã đánh hai ván rồi, ván thứ ba này bỏ đi."

"Chúng ta uống chút trà, ngồi một lát nhé."

Cố lão nói, tự mình cầm bình trà nhỏ trên bàn lên, lấy hai cái chén trà sạch, rót đầy rồi đẩy một chén cho Đồng Mộ Tuyết.

"Mấy ngày nay, cơm trong nhà ăn có ngon không, trà uống có ngon không?"

Đồng Mộ Tuyết bưng trà thô lên, nhấp nhẹ một ngụm nói: "Cơm rất thanh đạm, trà hơi đắng."

Cố lão cười sảng khoái: "Cuộc sống chính là như vậy."

"Bình bình đạm đạm mới là thật."

"Thời gian này nếu cháu muốn, cứ ở đây mãi, trước khi ta và bà Lý cháu qua đời, sẽ không ai đuổi cháu đi."

Đồng Mộ Tuyết suy tư một chút nói: "Sự hữu vô dã, hữu bất khả bất tri giả; Hữu bất khả vong giả, hữu bất khả bất vong giả."[note85303]

Cố lão ánh mắt thâm thúy, lẩm bẩm: "Câu này xuất phát từ 《 Chiến Quốc Sách 》, dùng để trả lời câu hỏi của ta không thỏa đáng lắm đâu."

Đồng Mộ Tuyết cười nói: "Cháu cũng chưa đọc 《 Chiến Quốc Sách 》, đây là cháu đọc được trên 《 Cổ Văn Quan Chỉ 》."

"Ông Cố, cháu có một người bạn trai yêu sâu đậm, xét về mặt nào đó, cháu để ý tính mạng của anh ấy hơn cả tính mạng chính mình."

"Người này miệng lưỡi đặc biệt dẻo, lúc chúng cháu mới gặp nhau, lại luôn thích trích dẫn mấy câu ngạn ngữ ngữ cảnh không đúng, nhưng lại giảng giải thông suốt."

"Câu hỏi này của ông, cháu muốn dùng cách của anh ấy để trả lời ông."

"Cuộc sống ở đây quả thực rất tốt, là cuộc sống cháu chưa từng trải nghiệm."

"Mặc dù nghèo khổ một chút, nhưng rất an tâm."

"Xa rời huyên náo và bận rộn, có một loại cảm giác phản phác quy chân."

"Nếu như già rồi, bạn trai cháu muốn, cháu ngược lại có thể cùng anh ấy sống cuộc sống như vậy."

"Thế nhưng cháu bây giờ chưa già."

"Bây giờ có việc nhất định phải làm, dù thế nào cũng không thể không làm đang chờ cháu."

Cố lão lẩm bẩm: "Không thể quên, không thể không quên... Haizz..."

Kèm theo tiếng thở dài của Cố lão, ông đặt chén trà trong tay xuống, nói với Đồng Mộ Tuyết: "Xem ra, cháu đã đưa ra quyết định."

Đồng Mộ Tuyết ánh mắt trở nên vô cùng nghiêm túc, nhìn chằm chằm Cố lão nói: "Ông Cố, xin hãy nói cho cháu biết về chuyện của 『 Entropy 』!"

Cố lão: "Về chuyện của 『 Entropy 』, ta cũng không có gì có thể nói cho cháu."

"Cháu đi đến ngăn dưới cùng của tủ dài bên cửa sổ kia, giúp ta lấy cuốn sổ tay bìa xanh bên trong ra đây."

"Ta kể cho cháu nghe một câu chuyện nhé."

Đồng Mộ Tuyết cũng không nói nhiều, theo lời Cố lão, đi tìm cuốn sổ tay trong tủ.

Cuốn sổ tay dùng giấy báo cũ bọc bìa, vô cùng cũ nát, rõ ràng đã dùng rất lâu, không biết đã bị lật xem bao nhiêu lần.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết giao cuốn sổ cho Cố lão, Cố lão đeo kính lão lên, dùng bàn tay già nua nhẹ nhàng vuốt ve cuốn sổ, chậm rãi nói: "Nha đầu, nước ta từ khi mở cửa đến nay, sùng bái chủ nghĩa duy vật, không tin trâu quỷ rắn thần."

"Mặc dù là vậy."

"Nhưng đã lớn tuổi rồi, trải qua nhiều chuyện không hợp lẽ thường, thực ra ít nhiều cũng có chút kính sợ quỷ thần."

"Mà từ khoảng 7, 8 năm trước, liền xuất hiện rất nhiều chuyện kỳ lạ."

"Có rất nhiều ngôi nhà có dấu vết sinh hoạt rõ ràng, nhưng lại không có người ở."

"Có một số người không con cái, không phối ngẫu, sẽ điên điên khùng khùng đến đồn cảnh sát tìm kiếm sự giúp đỡ, nói rằng phối ngẫu và con cái mình không thấy đâu."

"Loại chuyện này một hai vụ thì cũng coi như bình thường."

"Nhưng một khi nhiều lên, thì chắc chắn có vấn đề."

"Vì thế lúc đó nước ta chuyên môn thành lập tổ điều tra, tiến hành điều tra sâu, nhưng lại căn bản không điều tra ra bất kỳ kết quả nào."

"Mặc dù hàng loạt sự việc vẫn rất quái lạ, nhưng lâu ngày không có tiến triển, không có bất kỳ phát hiện nào, cũng đành phải đổ những sự kiện này cho sự trùng hợp ngoài ý muốn, hướng thảo luận chuyển sang việc liệu áp lực tinh thần của người hiện đại có phải quá lớn hay không."

Đồng Mộ Tuyết yên lặng lắng nghe, trong lòng đã biết Cố lão đang nói gì.

Người chết trong trò chơi tử vong, người không chơi trò chơi tử vong sẽ quên đi họ.

Về điểm này, Đồng Mộ Tuyết biết.

Mặc dù quên hết, nhưng một số người có quan hệ đặc biệt tốt, vẫn sẽ cảm nhận được đôi chút.

Cũng giống như trước đây cô gọi điện cho Thương Linh San, cô ấy rõ ràng đã nhận nhầm cô thành Quý Nhiễm, nhưng vẫn đau lòng sinh bệnh nặng, trạng thái tinh thần rất kém.

Cố lão nói, mở cuốn sổ trong tay ra, cẩn thận lật xem những dòng chữ bên trong, đồng thời dùng tay nhẹ nhàng vuốt ve những dòng chữ đó: "Mãi cho đến khi có một người trẻ tuổi xuất hiện, phá vỡ bế tắc này."

"Cậu ta dường như bị rối loạn tinh thần, đưa ra một giả thuyết khiến tất cả mọi người đều không thể tin và công nhận."

"Đó là một giả thuyết hoang đường, tất cả mọi người đều cảm thấy không thể nào, không cách nào tin cậu ta."

"Trong số những người không tin cậu ta, cũng bao gồm cả ta."

"Tình huống này rất kỳ lạ, cho dù là giả thuyết hoang đường đến đâu, mọi người cũng có thể ngồi xuống thảo luận một chút, sẽ không đến mức tiềm thức không muốn tiếp tục nói chuyện, ngay cả giả thiết cũng không muốn giả thiết."

"Việc này cứ như có thế lực nào đó đang âm thầm quan sát mọi người, quấy nhiễu mọi người vậy."

"Mặc dù không có ai tin người trẻ tuổi kia, nhưng người trẻ tuổi đó lại vận dụng quan hệ, cưỡng ép thành lập một tổ chức tuyệt mật tên là 『 Entropy 』, lập chí phải giải quyết loạt sự việc không hợp lý đó."

Đồng Mộ Tuyết yên lặng lắng nghe: "Người trẻ tuổi kia, bây giờ vẫn khỏe chứ?"

Cố lão lắc đầu: "Làm gì có người trẻ tuổi này..."

"Những chuyện này, đều là ghi chép trên cuốn sổ này."

Cố lão nói đến đây, đổi chủ đề: "Nha đầu, cháu có biết ta có mấy người con không?"

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Cháu không biết."

Cố lão: "Ta chỉ có một đứa con gái, năm nay cũng gần 60 tuổi."

"Vốn gia đình hòa thuận, sự nghiệp và cuộc sống đều rất tốt."

"Nhưng ngay mấy năm trước, đột nhiên điên rồi."

"Sau khi ở bệnh viện 2 năm, bây giờ tự nhốt mình trong nhà, bắt đầu ăn chay niệm phật."

Đồng Mộ Tuyết: "Nguyên nhân là..."

Cố lão: "Đứa con trai mình nuôi nấng hơn 20 năm, không thấy đâu nữa!"

Cố lão nói đến đây, trong đôi mắt vẩn đục có thêm vài tia minh mẫn, trên mặt mang vài tia hoài niệm: "Tổ chức 『 Entropy 』 này, là do ta đứng đầu thành lập."

"Tên người lãnh đạo đời đầu tiên, gọi là Cố Hành Kiện."

"Thiên hành kiện, quân tử dĩ tự cường bất tức." (Trời vận động mạnh mẽ, người quân tử nên cố gắng không ngừng)

"Đây là câu đầu tiên của quẻ Càn trong 《 Chu Dịch 》."

"Nếu như ta có cháu ngoại, ta nhất định sẽ đặt cho nó cái tên như vậy."

Cố lão nói đến đây, dừng lại vài giây mới tiếp tục nói.

"Cái tên 『 Entropy 』 này, là do Cố Hành Kiện đặt."

"Đại biểu cho sự tiêu vong không thể đảo ngược, là một cái tên tràn đầy quyết tâm quyết đoán, thấy chết không sờn."[note85306]

"Nếu như nó thực sự từng tồn tại, ta nghĩ nó nhất định vì hy vọng của mình, dốc toàn lực cố gắng, phản kháng."

"Ta ấy à, cảm thấy tự hào và kiêu ngạo vì nó!"

Cố lão bây giờ trên mặt rõ ràng tỏa ra vinh quang, nhưng trong mắt lại có chút đỏ lên.

"『 Entropy 』 mặc dù là do ta đứng đầu thành lập, nhưng chuyện bên trong, ta lại không hề hay biết."

"Không phải ta không muốn biết, mà là ta không cách nào biết được."

"『 Entropy 』 cho đến nay đã có 3 đời thủ lĩnh, nhưng mà ta lại không có ấn tượng về một ai, dù thế nào cũng không nhớ ra nổi hình dáng của bọn họ."

"Theo ghi chép trên này của ta, thời gian trước thủ lĩnh đời thứ ba của 『 Entropy 』 đã tìm ta, lúc đó đã chỉ định cháu là thủ lĩnh đời thứ tư."

"Mặc dù ta đã không nhớ rõ chuyện này, nhưng ta tin tưởng quyết định của các đời thủ lĩnh 『 Entropy 』."

Nói đến đây, Cố lão lấy ra một cuốn sổ màu đen: "Đây là giấy chứng nhận của cháu."

"Cháu vẫn là con cháu Lãnh gia, nhưng bây giờ trên tất cả hệ thống, đều đã không còn thông tin và tên của cháu."

"Về chuyện nội bộ 『 Entropy 』, ta không cách nào nhúng tay và quản lý, tất cả đều phải dựa vào chính cháu."

"Ta hiểu rõ sức nặng trong đó hơn bất cứ ai, nên ta sẽ không ép buộc cháu làm bất kỳ quyết định gì."

"Cháu có thể rời đi bất cứ lúc nào, đưa ra lựa chọn thuộc về mình, trung thành với lựa chọn của mình."

"Nếu như cháu không muốn trở thành thủ lĩnh đời thứ 4 của 『 Entropy 』, hãy giao giấy chứng nhận này cho Đỗ Đan, cô ấy sẽ giúp cháu giải quyết tất cả rắc rối, sống cuộc sống yên bình."

Cố lão dùng hai tay nâng cuốn giấy chứng nhận màu đen gánh chịu sức nặng ngàn cân đó, trịnh trọng đưa tới trước mặt Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết đón lấy, muốn nói gì đó: "Ông Cố..."

Cố lão không đợi Đồng Mộ Tuyết nói chuyện, liền cắt ngang: "Không cần vội nói cho ta biết đáp án, cháu cứ tự mình từ từ suy xét."

"Mộ Tuyết à, cháu có thể tiếp tục ở lại, cũng có thể rời đi bất cứ lúc nào."

Sự tình nói đến đây, cuộc trò chuyện giữa Đồng Mộ Tuyết và Cố lão cũng chuẩn bị kết thúc.

Nếu như mục đích ban đầu của Đồng Mộ Tuyết chỉ có giúp đỡ Y Mặc và Quý Nhiễm.

Thì sau khi nhận lấy giấy chứng nhận màu đen, cô đã thực sự biết được sức nặng cụ thể chứa đựng trong đó.

Khoảnh khắc trở thành thủ lĩnh đời thứ 4 của 『 Entropy 』, tính mạng của cô đã không còn thuộc về mình nữa.

Bên trong gánh chịu, là từng gia đình tan vỡ, là những người đi trước mang theo quyết tâm thấy chết không sờn, ngã xuống trên con đường họ kỳ vọng, không tiếc hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này, cũng muốn đạt được lý tưởng và mục tiêu của họ.

Thành viên Entropy trước khi gia nhập tổ chức, là phải viết xong di thư.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ rằng sau khi trở thành thủ lĩnh tổ chức 『 Entropy 』, mình tất nhiên sẽ gánh vác trách nhiệm cực lớn.

Nhưng bây giờ nghe xong câu chuyện của Cố lão, mới thực sự hiểu được 『 Entropy 』 cụ thể đại biểu cho cái gì.

Đồng Mộ Tuyết ra khỏi phòng khách, Đỗ Đan đang đợi cô dưới gốc đa lớn trong sân đi tới.

Đỗ Đan biểu cảm nhẹ nhõm tự nhiên, cũng không gây bất kỳ áp lực nào cho Đồng Mộ Tuyết, cười nói: "Thế nào, đã đưa ra quyết định kỹ càng chưa?"

Đồng Mộ Tuyết nhìn Đỗ Đan lắc đầu: "Tôi cần đi đến một nơi trước, rồi mới đưa ra quyết định của mình."

"Chị Đỗ Đan, giúp tôi chuẩn bị một số thứ, chuẩn bị xong chúng ta sẽ rời khỏi đây."

Đỗ Đan: "OK!"

"Không cần vội, cứ từ từ cân nhắc là được."

Sau khi Đỗ Đan cưỡng ép lôi Thiết Huyết còn chưa chạy xong 10 km đi, Đồng Mộ Tuyết trở về phòng thu dọn tài liệu xong, đi tán gẫu với bà Lý.

Khoảng 2 tiếng sau, Đỗ Đan và Thiết Huyết chạy về, mang về những thứ Đồng Mộ Tuyết cần.

Khi Đồng Mộ Tuyết cùng Đỗ Đan, Thiết Huyết chuẩn bị xong xuôi, định rời đi, Cố lão và bà Lý đều ra tiễn bọn họ.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Cố lão vẻ mặt nghiêm túc trịnh trọng, nhìn bà Lý mặt đầy vẻ không nỡ, trong lòng không khỏi có chút khó chịu.

Loại tình cảm này, là thứ mà đứa trẻ không cha không mẹ như cô chưa từng nếm trải.

『 Bà Lý cháu mặc dù cái gì cũng không quản, nhưng trong lòng lại rất rõ ràng. 』

『 Bà ấy biết con gái duy nhất của mình không điên, bà ấy lẽ ra có một đứa cháu ngoại. 』

『 Thế nhưng, bà ấy không có. 』

『 Cho nên, bất luận là ba đứa trẻ bị lãng quên kia, hay là cháu. 』

『 Bà ấy đều coi như cháu ruột mà đối đãi. 』

『 Bà ấy không muốn cháu đi, sợ cháu đi lần này, cũng giống bọn họ, một đi không trở lại. 』

Đồng Mộ Tuyết nhớ lại lời Cố lão, đi tới trước mặt bà Lý, dùng hai tay nắm lấy đôi tay đầy vết chai, cứng ngắc mà già nua của bà Lý: "Bà ơi, cháu đi đây."

Bà Lý hai tay hơi run rẩy, đôi mắt đục ngầu đẫm lệ, giọng run run nói: "Mộ Tuyết à."

"Có rảnh, nhớ về thăm bà nhé."

"Bà làm sủi cảo cho cháu ăn."

Dưới ánh nắng chói chang, trên mặt Đồng Mộ Tuyết đã nở nụ cười rạng rỡ, vô cùng xác định gật đầu nói: "Vâng ạ."

"Nhất định!"