Chương 05

Chương 5: Thủ lĩnh đời thứ 4

Đồng Mộ Tuyết bảo Đỗ Đan đi chuẩn bị cái gì đây?

Chuẩn bị là quần áo, đồ trang điểm, cùng với một số đạo cụ ngụy trang dịch dung.

Đồng Mộ Tuyết dù sao cũng là người từng cùng Y Mặc trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, công phu ngụy trang chạy trốn của cô chẳng những không kém, mà còn rất mạnh.

Khi biết Cố lão cũng không cách nào can thiệp chuyện nội bộ 『 Entropy 』, việc rời khỏi "Làng trong phố" nơi nhà cũ Cố gia, cũng đồng nghĩa với việc bước ra khỏi vòng an toàn, đối mặt với một vòng vây giết mới.

Cho nên trước khi rời đi, Đồng Mộ Tuyết liền đã chuẩn bị đầy đủ.

Nếu là người bình thường muốn chuẩn bị đạo cụ ngụy trang, chắc chắn là phải tốn chút công sức.

Nhưng Đỗ Đan và Thiết Huyết cũng không phải người bình thường, dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ Đồng Mộ Tuyết giao.

Lúc này Đồng Mộ Tuyết mặc áo phông trắng vải lanh tay lỡ, thân dưới là váy voan màu xanh matcha dài đến bắp chân và giày Converse trắng, trên vai đeo một chiếc túi vải canvas.

Tóc được uốn thành kiểu lê hoa nhu thuận hào phóng, màu tóc được nhuộm nhạt đi tạm thời bằng thuốc nhuộm dùng một lần, cộng thêm đạo cụ dịch dung và trình độ trang điểm cực cao, bây giờ dáng vẻ cả người đã hoàn toàn khác trước.

Điềm tĩnh nhu thuận, mang theo vài phần khí chất văn nghệ của tiểu thư khuê các.

Mà ngồi bên cạnh Đỗ Đan, bây giờ đã đổi sang áo phông dáng rộng thời thượng và váy bò, dưới sự dịch dung và trang điểm của Đồng Mộ Tuyết, cả người trở nên vô cùng thời thượng xinh đẹp, trẻ ra cả chục tuổi, đâu còn dáng vẻ chị đại trước kia?

Hai người đang ngồi trên xe hậu cần của nhân viên thường phục nhà họ Cố, giữa đường đổi 2 chiếc xe theo sự sắp xếp từ trước, cuối cùng ngồi một chiếc xe ba bánh chạy điện, nghênh ngang rời khỏi "Làng trong phố".

So với Đồng Mộ Tuyết trong mắt tràn ngập tò mò, không ngừng nhìn đông nhìn tây, Đỗ Đan thực sự có chút căng thẳng và chột dạ.

Đỗ Đan cẩn thận tới gần Đồng Mộ Tuyết, khẽ nói: "Gần đây ít nhất có 12 tai mắt đang tìm chúng ta, chúng ta như thế này, có phải hơi quá quang minh chính đại không?"

Đồng Mộ Tuyết trên mặt mang nụ cười, đưa tay khoác tay Đỗ Đan, cười nói: "Muốn chính là quang minh chính đại, tại sao phải sợ bọn hắn không nhìn thấy chứ."

Đồng Mộ Tuyết biết rõ, một người càng sợ hãi cẩn thận, tỏ ra khúm núm căng thẳng, càng dễ gây nên sự cảnh giác và chú ý của người khác.

So với việc ngồi trong chiếc xe đen dán kính kín mít rời đi, để cho tai mắt xung quanh không buông tha bất kỳ chiếc xe khả nghi nào, chi bằng cứ tự nhiên đi ra dưới mí mắt bọn họ, ngược lại càng dễ khiến tai mắt buông lỏng đề phòng.

Ở đây nhất định phải nói một chút, bộ dạng thanh xuân xinh đẹp hiện tại của Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan, thật sự khác một trời một vực so với dáng vẻ trang phục công sở và đồ thể thao của hai người trước đó, bất luận là khí chất hay tướng mạo đều hoàn toàn như hai người khác.

Rất dễ khiến người ta nhầm tưởng là đại tiểu thư nhà nào đó nghỉ lễ về thăm trưởng bối, tiện thể đi chơi.

Đỗ Đan bây giờ cũng thực sự ý thức được, vị lão đại mới này của mình mặc dù là người bình thường, nhưng gan dạ thì không nhỏ chút nào.

Đỗ Đan: "Tôi từ nhỏ đã không mặc váy ngắn thế này, thật sự có chút không quen!"

Đồng Mộ Tuyết nghiêng đầu nhìn Đỗ Đan: "Thế không phải vừa khéo sao, trải nghiệm cuộc đời và cảm giác khác biệt?"

Đỗ Đan lắc đầu nói: "Lão đại, đây coi là ra oai phủ đầu sao?"

Đồng Mộ Tuyết: "Chị đoán xem?"

Đỗ Đan nghe vậy cười: "Mấy ngày nay ở nhà Cố lão cô thật sự không uổng công chờ đợi, sáng sủa hơn nhiều, tâm thái tốt hơn hẳn."

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu: "Nếu muốn lừa người khác, thì phải lừa được chính mình trước đã."

Dáng vẻ sáng sủa hiện tại của Đồng Mộ Tuyết, chẳng qua chỉ là đang nhập vai nhân vật hiện tại mà thôi.

Sau khi hai người quang minh chính đại rời khỏi "Làng trong phố", Đồng Mộ Tuyết lại kéo Đỗ Đan đi dạo phố, đổi hai bộ quần áo trong trung tâm thương mại, trang điểm lại để thay đổi hình tượng.

Dẫn Đỗ Đan đi ăn trưa, đến tiệm hoa mua một bó hoa bách hợp, sau đó mới tùy tiện bắt một chiếc taxi bên cạnh phố buôn bán.

Sau khi hai người lên xe, Đồng Mộ Tuyết nói: "Đi thôi."

Tài xế taxi khoảng hơn 50 tuổi râu ria xồm xoàm nhìn cô gái lạ trong gương chiếu hậu, vừa cho xe chạy vừa gật đầu nói: "Rõ!"

Tài xế taxi chính là Thiết Huyết cải trang.

Bởi vì thể trạng của anh ta khá nổi bật, cho nên không rời đi cùng Đồng Mộ Tuyết và Đỗ Đan, mà ngồi một chiếc xe giao hàng rời đi.

Sau đó qua mấy lần trung chuyển, cuối cùng ngụy trang thành tài xế taxi, đón hai người đúng giờ tại địa điểm Đồng Mộ Tuyết đưa ra trước đó.

Sau khi 3 người hội họp, taxi chạy về phía ngoại ô Thượng Kinh.

Nơi Đồng Mộ Tuyết muốn đến, là một nghĩa trang tư nhân ở ngoại ô Thượng Kinh mà cô từng theo Quý Nhiễm đến.

Nghĩa trang tư nhân nằm ở nơi hẻo lánh, đường đất cũ kỹ rất khó đi.

Khi đến địa điểm, Đồng Mộ Tuyết xuống xe, đập vào mắt vẫn là ông lão trông coi lăng mộ lần trước đã gặp.

Tuổi chừng hơn 60, dáng người gầy gò đen đúa, đang cầm một cái chổi tre lớn thường thấy ở nông thôn quét lá rụng.

Ông lão nhìn thấy Đồng Mộ Tuyết đang ôm bó hoa bách hợp thì không ngăn cản hay hỏi han gì, chỉ tiếp tục cúi đầu nhàn nhã quét lá.

Đồng Mộ Tuyết gật đầu chào ông lão, không dừng lại chút nào, đi thẳng vào nơi sâu nhất của nghĩa trang.

Đi trên con đường lát đá xanh mang dấu vết thời gian, có chút gập ghềnh.

Hai bên đập vào mắt, vẫn là từng hàng bia mộ vừa quen thuộc vừa xa lạ.

Có bia mộ được quét dọn qua, phía trước bày một số bó hoa và đồ cúng.

Có cái thì chỉ thêm vài phần phong sương.

So với lúc Đồng Mộ Tuyết và Quý Nhiễm đến 20 ngày trước, trong nghĩa trang cũng không có biến hóa gì rõ rệt, vẫn vắng vẻ đìu hiu, giống như bị thế giới lãng quên.

Chỉ là so với giữa hè, ve sầu đầu thu dường như dự cảm được sinh mệnh sắp kết thúc, kêu càng thêm ra sức vang dội.

Đồng Mộ Tuyết dọc theo con đường lần trước đã đi, đi một mạch đến cuối nghĩa trang.

Đi tới dưới gốc đa lẻ loi kia, trước tấm bia mộ vô danh.

Bó hoa hai người đặt ở đây lần trước đã không còn, vết tích đào lên chôn lại đất trước bia mộ mặc dù còn chút ít.

Nhưng mới qua 20 ngày, cũng đã không còn rõ ràng.

Đồng Mộ Tuyết nhìn bia mộ vô danh, hít sâu một hơi rồi thở ra, điều chỉnh tâm trạng xong, đặt bó hoa bách hợp trước bia.

Hai mắt nhắm lại, nghiêm túc cúi đầu cúng bái.

Đỗ Đan và Thiết Huyết sau lưng Đồng Mộ Tuyết cũng không nói gì, chỉ đi theo nghiêm túc cúi đầu.

Đồng Mộ Tuyết làm xong những việc này, đi ra sau bia mộ vô danh, tìm được cái xẻng sắt Quý Nhiễm dùng lần trước đặt ở đó, rồi đào chỗ lần trước Quý Nhiễm chôn đồ.

Trong quá trình này, Đỗ Đan định tiến lên giúp đỡ, nhưng lại bị Thiết Huyết ngăn lại.

Sau khi Thiết Huyết lắc đầu với Đỗ Đan, Đỗ Đan mới bỏ ý định giúp đỡ, đứng sau Đồng Mộ Tuyết tiếp tục lẳng lặng chờ đợi.

Đồng Mộ Tuyết trong quá trình đào đất vô cùng cẩn thận, chỉ sợ làm hỏng chiếc hộp sắt chôn bên dưới.

Nắng chiều nóng bỏng, kèm theo động tác vung xẻng của Đồng Mộ Tuyết, mồ hôi trên trán cô trượt xuống khuôn mặt, nhỏ xuống lớp đất vừa được mở ra.

『 Bia mộ này, là để tưởng niệm một người cực kỳ quan trọng đối với anh trai. 』

『 Bên dưới, có thứ quan trọng nhất đối với anh trai. 』

『 Thực ra tôi cũng không hiểu, nhưng lại biết, thứ này đối với anh trai rất quan trọng. 』

Kèm theo ký ức quá khứ, những lời Quý Nhiễm đã từng nói với cô.

Chiếc hộp sắt bị chôn trong đất cũng dần dần hiện ra trong tầm mắt Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết muốn xem thử, thứ mà Quý Nhiễm vô cùng để ý, thứ quan trọng nhất đối với bạn trai cô là Y Mặc, rốt cuộc là cái gì.

Sau khi hộp sắt dần dần lộ ra khỏi mặt đất, Đồng Mộ Tuyết sợ làm hỏng hộp sắt, liền bỏ xẻng sắt xuống, ngồi xổm trước hố đất nhỏ, bắt đầu dùng hai tay nhẹ nhàng gạt đất xung quanh hộp sắt.

5 phút sau, Đồng Mộ Tuyết thành công đào hộp sắt lên, thận trọng mở ra.

Trong 20 ngày Quý Nhiễm và Đồng Mộ Tuyết rời đi, hộp sắt cũng không bị người đào lên, cũng không bị ai động vào.

Bên trong nằm trơ trọi là cuốn sách dày mà Quý Nhiễm bỏ vào lần trước.

Đồng Mộ Tuyết lấy cuốn sách dày có chút cũ nát ra, nâng trên tay.

Vì bí mật bị phủ bụi của Y Mặc và Quý Nhiễm sắp được công bố, mọi chân tướng sắp được phơi bày.

Đồng Mộ Tuyết không khỏi có chút căng thẳng, thậm chí hai tay đều hơi run rẩy.

Mình, thật sự có tư cách xem sao?

Đồng Mộ Tuyết trong lúc suy tư, nhẹ nhàng vuốt ve cuốn sách dày, 3 giây sau dứt khoát lật ra.

Khi cuốn sách dày được lật ra, những dòng chữ chi chít trên đó cũng phản chiếu trong mắt Đồng Mộ Tuyết.

Trong đó ghi chép, là bí mật của Y Mặc và Quý Nhiễm.

Đồng Mộ Tuyết cẩn thận từng li từng tí xem lướt qua từng trang nội dung trên đó, bất tri bất giác, đôi mắt vậy mà đã ướt đẫm.

Trên đó viết, là cái tên này đến cái tên khác.

Phía sau những cái tên đó, ghi chép cuộc đời của họ.

Ghi chép sở thích của họ, ước mơ của họ, và người nhà của họ.

『 Ứng Tử Hào: 21 tuổi, mồ côi cha, sống cùng mẹ, mục tiêu là kiếm tiền mở cho mẹ một siêu thị nhỏ, để người mẹ quen bận rộn không còn vất vả như vậy nữa. 』

『 Tử nạn ngày 7 tháng 1 năm 201*. 』

...

『 Cố Hành Kiện: 28 tuổi, cháu ngoại Cố lão, mồm mép tép nhảy nhưng lại là tên khốn vô cùng đáng tin cậy, ước mơ là sau khi mọi chuyện kết thúc, đi đến thành phố biển mở tiệm nước giải khát, mỗi ngày đều có thể ngắm người đẹp mặc bikini. 』

『 Tử nạn ngày 9 tháng 7 năm 201*, bị tôi tự tay giết chết. 』

...

Đồng Mộ Tuyết chăm chú nhìn từng trang nội dung trên đó.

Sau khi tên Cố Hành Kiện xuất hiện, nét chữ trên đó xuất hiện sự thay đổi rõ rệt.

Đồng Mộ Tuyết nhận ra nét chữ này, vô cùng quen thuộc.

Mà trong quá trình cô tiếp tục lật xem về sau, trên cuốn sách này, cũng nhìn thấy tên chủ nhân của nét chữ này.

『 Y Mặc. 』

Không có bất kỳ ghi chép dư thừa nào, chỉ là một cái tên đơn giản.

Khi tên Y Mặc xuất hiện, tim Đồng Mộ Tuyết đập càng lúc càng nhanh, áp lực vô hình bao trùm lấy cô, khiến cô có cảm giác sắp ngạt thở.

Quả nhiên... Y Mặc là người từng trải qua chuyện đó.

Ngoài dự liệu, lại nằm trong hợp lý.

Động tác trên tay Đồng Mộ Tuyết hơi dừng lại mười mấy giây.

Cố nén cảm xúc phập phồng mãnh liệt trong lòng, tiếp tục lật xuống dưới.

Mãi cho đến trang thứ 21 sau khi tên Y Mặc xuất hiện, phần cuối cùng ghi chép văn bản của cuốn sách này, Đồng Mộ Tuyết cuối cùng cũng không thể lật tiếp được nữa.

『 Quý Nhiễm: ■■... người nhà của Y Mặc. 』

Có thể nhìn ra được, khu vực bị gạch đi, vốn nên viết hai chữ "em gái".

Khi Đồng Mộ Tuyết nhìn đến đây, cô cũng sớm đã lệ nóng doanh tròng.

Những giọt nước mắt không thể kìm nén lăn dài trên gò má, nhỏ xuống lớp đất trên bia mộ vô danh, tan vào trong đó.

Đó căn bản, chính là danh sách ghi chép tên người chết.

Mà ở cuối danh sách này, là Quý Nhiễm tự tay viết tên mình lên đó.

Đồng Mộ Tuyết vừa lau nước mắt, vừa cầm mấy tờ giấy kẹp ở trang này lên, mở ra nghiêm túc quan sát.

『 Ghi chép 1023 người, thân nhân 2132 người. 』

『 Chi tiêu tháng 7 cho sinh hoạt, giáo dục, dưỡng lão, y tế, trợ cấp... tổng cộng 19 triệu 870 nghìn. 』[note85307]

『 Chú ý:

1. Con cái chưa đủ 18 tuổi cần được tư vấn tâm lý ít nhất 2 lần mỗi năm thông qua hình thức trường học, hoạt động xã hội...

2. Người già trên 60 tuổi thăm hỏi cộng đồng ít nhất 4 lần mỗi năm.

3. Người già sống một mình trên 60 tuổi mỗi tháng tổ chức thăm hỏi ít nhất 1 lần.

4. Hiện có 147 thân nhân mắc bệnh hiểm nghèo, cần chăm sóc trọng điểm, theo dõi tình trạng sức khỏe... 』

Đó là một tờ hóa đơn, cùng với mấy tờ giấy ghi chú hạng mục công việc.

Tên tài khoản chuyển tiền trên hóa đơn tháng 7, viết hai chữ "Quý Nhiễm".

Mà trên các hạng mục công việc cần chú ý, trước sau lần lượt là chữ viết của Y Mặc và Quý Nhiễm.

Kèm theo từng cái tên chưa từng gặp mặt trên cuốn sách này, từng dòng chú thích và bổ sung trên hạng mục công việc cần chú ý, tầm mắt Đồng Mộ Tuyết hoàn toàn nhòe đi.

Từng khuôn mặt xa lạ bắt đầu hiện lên trong đầu cô, dẫn động mỗi nhịp tim đập của cô, khiến nó đập càng nhanh, càng thêm mạnh mẽ.

Và trong khi những khuôn mặt xa lạ đó lướt nhanh qua đầu Đồng Mộ Tuyết.

Hình ảnh ký ức của cô và Quý Nhiễm 20 ngày trước tại nơi này, cũng đã hiện lên rõ ràng trong đầu cô.

.

Vào cuối mùa hè nóng bức đó.

Trước bia mộ vô danh.

Gió nhẹ cuốn lá rụng trên mặt đất, lướt qua thân thể mỏng manh của thiếu nữ, thổi mái tóc dài màu bạc của cô ấy khẽ đung đưa sau lưng.

Là tiếng gió, tiếng ve kêu, tiếng lá rụng.

Đan xen với tiếng thì thầm của thiếu nữ, in rõ vào tai cô.

『 Tương lai của anh trai, xin nhờ cậy cô. 』

.

Đồng Mộ Tuyết ôm cuốn sách dày viết đầy tên vào lòng, cẩn thận dán chặt vào vị trí trái tim mình.

Dưới hồi ức đó, nước mắt không ngừng tuôn rơi từ hốc mắt đỏ hoe.

Rõ ràng muốn òa khóc nức nở, lại cắn chặt răng, cố gắng kiềm chế, không để mình phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Cô lúc này, mới rốt cuộc biết rõ sự giao phó của Quý Nhiễm trước đây, rốt cuộc đại biểu cho điều gì.

Đó cũng không phải là tương lai của một người.

Là tương lai của từng người đã khuất, đang dùng sinh mệnh chắp vá lấy tương lai mà họ kỳ vọng.

Y Mặc và Quý Nhiễm, đều là những người gánh vác niềm kỳ vọng và hy vọng này, lặng lẽ tiến lên.

Và khi Quý Nhiễm mất đi, tên của cô ấy xuất hiện ở cuối cuốn sách này.

Cô ấy cũng đem phần tương lai từng nhận lấy từ tay anh trai này, thận trọng đưa tới tay cô.

Đồng Mộ Tuyết ôm cuốn sách này, cố gắng dùng cánh tay lau khô nước mắt, trong đôi mắt lấp lánh tia sáng vô cùng kiên quyết.

Cô nhớ, cô nhớ rất rõ.

Vào cuối mùa hè đó, trước tấm bia mộ này, lời hứa của cô với Quý Nhiễm.

『 Ừ, giao cho tôi đi! 』

Đồng Mộ Tuyết ôm cuốn sách này đứng dậy.

Kèm theo ánh nắng chiếu vào mặt cô, gió thu lướt qua quần áo cô.

Là cô xoay người nhìn về phía Thiết Huyết và Đỗ Đan, nghiêm túc và quyết tuyệt nói.

"Kể từ hôm nay, tôi sẽ kế nhiệm vị trí thủ lĩnh đời thứ 4 của 『 Entropy 』."

"Lấy việc đạt được hy vọng của 『 Entropy 』 làm mục tiêu."

"Đến chết mới thôi!"

Y Mặc, Quý Nhiễm.

Cùng với từng người xa lạ đã từng chiến đấu vì gánh vác hy vọng.

Lý tưởng và mong đợi của các người, Đồng Mộ Tuyết tôi xin tiếp nhận!

Dưới giọng nói chắc nịch của Đồng Mộ Tuyết, Đỗ Đan và Thiết Huyết đứng nghiêm, biểu cảm trịnh trọng nghiêm túc chào theo kiểu quân đội, giọng nói vang vọng.

"Đỗ Đan đội đặc nhiệm 777."

"Thiết Huyết đội đặc nhiệm 777."

"Xin nghe theo sự phân công của cô Đồng, đến chết mới thôi!"