Chương 06

Chương 6: Chỉ giáo nhiều hơn

Thời gian lùi lại, trở lại bên phía Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ trước đây vì tìm Y Mặc, đã một mình lên đường.

Nhưng thực ra dọc đường đi cũng không thuận lợi, căn bản không tìm thấy Y Mặc.

Ngược lại trong lúc tình cờ lại ghép chung một trò chơi với Y Mặc, tận mắt chứng kiến màn kỳ tích đó, Quý Nhiễm lấy tính mạng mình làm cái giá, cưỡng ép ngắt kết nối trò chơi.

Ninh Vũ Vũ mặc dù bề ngoài tùy tiện, nhưng thực ra đã trải qua không ít chuyện, tuổi thật 23, tâm tư vẫn khá tinh tế.

Quý Nhiễm quan trọng với Y Mặc thế nào, trong lòng cô rõ hơn ai hết.

Nếu không thì lúc đó trong cuộc tranh đấu Thần Ma vất vả lắm mới gặp được Y Mặc, cũng sẽ không hy sinh thời gian tiếp xúc với Y Mặc của mình, cố ý tạo cơ hội và không gian riêng cho Y Mặc và Quý Nhiễm.

Sau khi ra khỏi trò chơi, Ninh Vũ Vũ sợ Y Mặc làm chuyện dại dột, thực sự rất lo lắng.

Nhưng tiếc là phương thức duy nhất cô có thể liên lạc với Y Mặc là ứng dụng trò chơi tử vong, trong tình huống ứng dụng đang nâng cấp, lo lắng cũng vô dụng, căn bản không liên lạc được.

Đành phải rảnh rỗi thì nhìn chằm chằm tài khoản Thủy Xích Tinh trên nền tảng livestream của Y Mặc, ngoài việc nhắn tin riêng cho Y Mặc, trong cảm xúc lo lắng và bồn chồn, nhìn thấy anti-fan của Thủy Xích Tinh, cô trực tiếp lao vào, triển khai mấy đợt khẩu chiến, sau đó mới kết thúc trận chiến bằng việc bị báo cáo cấm ngôn.

Trong lúc Ninh Vũ Vũ tâm thần không yên, không có việc gì liền nhìn chằm chằm tài khoản Thủy Xích Tinh.

Hồi âm của Y Mặc thì chưa đợi được, ngược lại Ninh Vũ Vũ lại nhận được tin nhắn trên nền tảng mạng xã hội khác.

Còn về nội dung là gì, cũng không cần nói nhiều.

Ninh Vũ Vũ sau khi xem xong tại chỗ nổi trận lôi đình, giận dữ đến mức suýt chút nữa gọi điện trực tiếp cho Cá Hề, mắng cho cô ta một trận tơi bời.

Nhưng chung quy sự lo lắng cho Y Mặc đã chiến thắng cơn giận đối với Cá Hề.

Mắng Cá Hề một trận có ích lợi gì?

Em gái Y Mặc có thể chết đi sống lại sao?

Tình hình Y Mặc có thể tốt lên sao?

Không thể nào!

Dưới tâm lý đó, Ninh Vũ Vũ trực tiếp chặn tất cả phương thức liên lạc và bạn bè trên nền tảng mạng xã hội của Cá Hề mà cô đã tìm kiếm mấy năm nay.

Ninh Vũ Vũ biết, Cá Hề muốn tìm cô rất đơn giản, chặn thực ra không có tác dụng gì mấy.

Nhưng đây cũng là mức độ lớn nhất cô có thể làm được.

Vốn tưởng sự việc đến đây là kết thúc.

Nhưng vào lúc 3 giờ sáng sau khi Ninh Vũ Vũ chặn Cá Hề, 3 tin nhắn từ số lạ gửi đến điện thoại cô.

『 Quần đảo Bắc Tự, đảo Hoa Nhài. 』

『 Vé máy bay và vé tàu đều mua cho cô rồi, tự xem trên ứng dụng liên quan đi. 』

『 Cũng không thèm quan tâm cô nữa! 』

Ninh Vũ Vũ đang mất ngủ nhìn tin nhắn điện thoại, cũng không định tha thứ hay trả lời Cá Hề, trực tiếp thu dọn hành lý, tiến về phía đảo Hoa Nhài.

Trong quá trình đi đến đảo Hoa Nhài, Ninh Vũ Vũ còn đang lo lắng gặp phải cô gái có quan hệ với Y Mặc kia, cô nên đối mặt thế nào đây.

Nhưng đợi khi thật sự đến đảo Hoa Nhài, phát hiện trên đảo nhỏ chỉ có một mình Y Mặc đang nằm trong phòng, vấn đề này cũng được giải quyết dễ dàng.

Lúc đó trời đã tối, Ninh Vũ Vũ cất kỹ hành lý xong, việc đầu tiên là kiểm tra tình trạng của Y Mặc.

Trạng thái cơ thể Y Mặc rất kém, trên người trên mặt có vết sưng đỏ rõ rệt, trên vai còn có một dấu răng rất sâu.

Mặc dù trông có vẻ nghiêm trọng, nhưng thực ra đều không nguy hiểm đến tính mạng, hơn nữa vết thương cũng đều đã được bôi thuốc, toàn thân cũng không có gì đáng ngại.

Sau khi xác định điểm này, Ninh Vũ Vũ cũng thở phào nhẹ nhõm.

Đi tới trước tủ đầu giường, nhìn thuốc cảm, thuốc hạ sốt, thuốc tiêu viêm, thuốc bôi ngoài da được bày biện gọn gàng cùng một tờ giấy hướng dẫn sử dụng thuốc, tâm trạng Ninh Vũ Vũ phức tạp, nhịn không được thở dài.

Dưới ánh trăng tĩnh mịch, cô cởi bỏ quần áo trên người, tháo dây buộc tóc, để mái tóc dài màu xanh băng tùy ý xõa trên tấm lưng trần.

Trần truồng gấp gọn quần áo cất đi, tìm trong hành lý ra một chiếc váy ngủ hai dây mỏng manh mặc vào, hai tay nâng mái tóc dài ở cổ, kéo mái tóc bị kẹp trong váy ngủ ra ngoài.

Thay xong váy ngủ, tìm được chậu nước khăn mặt các loại vật dụng bên giường Y Mặc, liền định cầm đi lấy nước đun nước, giúp Y Mặc lau người bón thuốc.

Lại đúng lúc này, từ dưới gầm giường trông thấy 2 cặp mắt tròn vo đang nhìn mình chằm chằm.

Lần lượt là một con rùa lớn rúc ở góc giường và một con ếch sừng vàng kim trong hộp nuôi trong suốt.

Con rùa lớn thò cái đầu nhỏ ra nhìn Ninh Vũ Vũ một cái, rồi lại rụt về.

Ngược lại con ếch sừng vàng kim cũng không sợ người lạ, chớp chớp đôi mắt to tròn, kêu "ộp ộp" hai tiếng.

Ninh Vũ Vũ nhìn thấy bọn chúng, vô thức nở một nụ cười thoải mái, khẽ nói: "Làm phiền rồi, sau này xin chỉ giáo nhiều hơn."

Ninh Vũ Vũ chào hỏi Tiểu Vàng số 1 và Tiểu Bảo xong, bắt đầu nghiên cứu cách lấy nước đun nước ở đảo Hoa Nhài.

Sau khi đun nước nóng, tráng cốc nước cho cái đầu gỗ kia xong, cô ngồi xuống giường bắt đầu lau người cho Y Mặc.

Số liệu khi cơ thể được cải tạo vĩnh viễn trong trò chơi tử vong là do Cá Hề cung cấp, cơ bắp xương cốt điều chỉnh vô cùng tinh tế, khiến Ninh Vũ Vũ nhìn rất nhỏ nhắn, nhưng tố chất thân thể và lực bộc phát lại vô cùng kinh người.

Thật sự đánh nhau, cho dù là đàn ông vạm vỡ trưởng thành, cũng chưa chắc đánh lại Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ mặc dù các phương diện đều không đặc biệt nổi trội, nhưng cũng là một chiến binh hình lục giác cỡ nhỏ, giúp Y Mặc lau người, lật người cũng không tốn sức.

Ninh Vũ Vũ chăm sóc Y Mặc vô cùng cẩn thận, trong trò chơi thế giới băng tuyết kia, hai người trần truồng cũng đã cùng nhau dán chặt mấy ngày, cũng không có gì phải e ngại hay ngượng ngùng.

Ninh Vũ Vũ tỉ mỉ lau người cho Y Mặc, bôi thuốc ngoại thương lên chỗ sưng đỏ.

Trong đêm tối, khi Ninh Vũ Vũ lau người xong cho Y Mặc, ánh mắt dừng lại ở dấu răng trên vai trái anh.

Ánh mắt Ninh Vũ Vũ hơi hoảng hốt, theo bản năng đưa tay nhẹ nhàng chạm vào vết thương đó.

Động tác vô cùng nhẹ, chỉ sợ làm đau Y Mặc, đồng thời trong miệng lẩm bẩm: "Đây rốt cuộc là hận, hay là yêu đây..."

Trong khoảnh khắc này, Ninh Vũ Vũ dường như cảm nhận được thiếu nữ hung hăng cắn lên vai Y Mặc kia, lúc đó dao động cảm xúc trong lòng rốt cuộc kịch liệt và mâu thuẫn đến mức nào.

Rõ ràng chính mình cũng đầy thương tích, nhưng vẫn nghiêm túc chăm sóc người đàn ông trước mắt.

Cho dù là rời đi, cũng vẫn để lại thuốc và hướng dẫn liều lượng sử dụng trên tủ đầu giường.

"Ông chú."

"Bất luận là cô bạn gái có thể khiến anh yêu sâu đậm, hay là cô gái vừa yêu vừa hận từng chăm sóc anh này."

"Hay là em gái anh."

"Tôi đều kém xa tít tắp."

"Ngay cả làm một con mèo vụng trộm, đều có vẻ hơi không đủ tư cách..."

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm, chung quy vẫn không bôi thuốc lên vết cắn trên vai Y Mặc.

Việc này không có lý do gì cả, chỉ đơn giản là Ninh Vũ Vũ không muốn bôi.

Nhưng nếu nhất định phải đưa ra một lý do, có lẽ là Ninh Vũ Vũ cảm thấy mình không có tư cách xử lý vết thương này.

Đợi Ninh Vũ Vũ giúp Y Mặc lau xong người, bôi thuốc xong, nước trên đầu giường cũng đã nguội bớt.

Ninh Vũ Vũ xuống giường, ngồi ở mép giường.

Dùng trán của mình nhẹ nhàng áp vào trán Y Mặc, xác nhận nhiệt độ cơ thể anh và nhiệt độ cơ thể mình giống nhau, không bị sốt, mới lấy 2 viên thuốc tiêu viêm trên đầu giường đổ vào lòng bàn tay.

Làm thế nào để bón thuốc cho Y Mặc đang hôn mê đây?

Ninh Vũ Vũ suy tư giây lát, đôi môi đầy đặn khẽ đóng mở.

Nhẹ nhàng ôm cơ thể Y Mặc lên.

Y Mặc để trần thân trên, váy ngủ của Ninh Vũ Vũ cũng rất mỏng manh, bên trong cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.

Ninh Vũ Vũ đỡ cánh tay sau có chút nóng lên của Y Mặc dựa vào bộ ngực mềm mại của mình, cẩn thận dính sát vào nhau, phòng ngừa Y Mặc tuột xuống.

Tiếp đó, ném 2 viên thuốc tiêu viêm vào miệng mình, nhẹ nhàng nhai nát, rồi cầm cốc nước ngậm nửa ngụm nước.

Trên đảo Hoa Nhài yên tĩnh, trong căn nhà gỗ nhỏ tối om.

Ninh Vũ Vũ cúi người xuống.

Đôi môi ướt át dính nước chạm vào đôi môi có chút khô khốc của Y Mặc.

Kèm theo đôi môi chồng lên nhau, nước thuốc từ từ được truyền vào miệng Y Mặc.

Nước thuốc không truyền hết được, theo khóe miệng Ninh Vũ Vũ chảy xuống, một đường chảy qua cần cổ trắng nõn mịn màng, trượt vào trong chiếc váy ngủ mỏng manh.

Ninh Vũ Vũ nhắm mắt lại, cảm nhận nhiệt độ đôi môi mỏng của Y Mặc, thầm nói trong lòng.

『 Những ngày tiếp theo, xin hãy chỉ giáo nhiều hơn. 』