Chương 07

Chương 7: Vũ khí khắc chế Y Mặc

Ngày hôm sau, ánh nắng rực rỡ chiếu vào trong căn nhà gỗ nhỏ.

Ninh Vũ Vũ đang co rúc bên cạnh Y Mặc khẽ cử động, cuối cùng tỉnh dậy từ trong giấc mơ.

Khi ánh mắt đầu tiên nhìn thấy sự vật, chính là khuôn mặt vẫn còn hơi sưng đỏ của Y Mặc, trên mặt Ninh Vũ Vũ không tự chủ được lộ ra một nụ cười an nhàn điềm tĩnh.

Theo bản năng cọ cọ về phía Y Mặc bên cạnh, thận trọng tới gần, hai tay ôm lấy toàn bộ cánh tay phải của Y Mặc, dán nó vào bộ ngực mềm mại của mình, nhắm mắt lại hưởng thụ khoảng thời gian thuộc về bọn họ.

Ninh Vũ Vũ mặc dù thích du lịch, nhưng vì trong lòng luôn nghĩ đến an nguy của Y Mặc, từ đầu đến cuối tâm thần không yên, tinh thần ở trạng thái mệt mỏi, không hề thả lỏng.

Khi đến đảo Hoa Nhài, thấy tính mạng Y Mặc không lo ngại.

Đêm qua giúp Y Mặc lau người xong, bón thuốc xong, cuối cùng cũng hoàn toàn thả lỏng, trực tiếp ngã xuống bên cạnh Y Mặc ngủ thiếp đi.

Giấc ngủ này trực tiếp ngủ thẳng đến hơn 10 giờ sáng mới tỉnh.

Ninh Vũ Vũ đã quen sống một mình, bây giờ bên cạnh thêm một người.

Tỉnh ngủ có thể nhìn thấy người đàn ông mình thích, cảm giác hạnh phúc từ tận đáy lòng bất giác dâng lên trong tim, kèm theo từng đợt rụt rè.

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ giống như một con thú cưng nhỏ, dán vào Y Mặc như làm nũng chợp mắt thêm một lát, hưởng thụ một lúc thời gian của hai người rồi mới chịu rời giường.

Lắc lư xuống giường, đun nước xong, đi tắm.

Tắm xong sấy tóc xong, trở lại nhà gỗ nhỏ, nhớ tới con rùa lớn và con ếch sừng nhỏ dưới gầm giường Y Mặc.

Thấy trên tủ đầu giường Y Mặc có thức ăn cho rùa và ếch sừng, liền định bồi dưỡng tình cảm với 2 thổ dân nhỏ đảo Hoa Nhài trước, bắt đầu cho chúng ăn.

Ninh Vũ Vũ sờ mai rùa của Tiểu Bảo, nhìn Tiểu Vàng số 1 đã ăn no, chui vào đất dừa trong hộp nuôi, giấu mình đi chỉ lộ ra đôi mắt tròn vo, không khỏi cười lắc đầu: "Cũng không biết chủ nhân các ngươi bao lâu không cho các ngươi ăn rồi."

Ninh Vũ Vũ chơi với Tiểu Vàng số 1 và Tiểu Bảo khoảng 30 phút rồi đứng dậy, nhìn bãi biển và biển cả bên ngoài cửa gỗ, vươn vai một cái thật dài.

"Nếu có thể ra ngoài chơi thỏa thích thì tốt biết mấy!"

Ninh Vũ Vũ nói, nghiêng đầu nhìn Y Mặc đang ngủ say trên giường, nhẹ nhàng lắc đầu.

Y Mặc còn chưa tỉnh, mình chơi có ý nghĩa gì?

Đợi Y Mặc tỉnh, nhất định nghĩ cách đưa anh ấy đi chơi, xoa dịu tâm trạng anh ấy.

Ninh Vũ Vũ trước kia cũng từng rơi vào đáy vực cuộc đời, biết lúc này người ta dễ để tâm vào chuyện vụn vặt nhất, có người ở bên cạnh trông chừng, bầu bạn là quan trọng nhất.

Đảo Hoa Nhài là một hòn đảo nhỏ hoang vắng, không có sự ồn ào náo nhiệt của bê tông cốt thép nơi thành thị, cũng không có việc gì nhất định phải hoàn thành.

Thân ở trong đó, thiên nhiên sẽ vuốt phẳng sự xao động trong lòng người, cuộc sống trở nên thư giãn bình yên.

Ninh Vũ Vũ cũng không có việc gì làm, sau khi cho đám Tiểu Bảo ăn xong liền lại leo lên giường.

Ngồi trên giường, lưng dựa vào tường gỗ, cẩn thận từng li từng tí dịch chuyển đầu Y Mặc, để anh gối lên đùi mình, tựa vào bụng dưới của mình.

Ninh Vũ Vũ cũng là lần đầu tiên làm loại chuyện này, bây giờ Y Mặc gối lên đùi cô, dựa vào bụng dưới cô, trong lòng ngược lại có một tia tình cảm khác thường.

Hơi giống tình cảm nam nữ pha lẫn chút tình mẫu tử.

Mặc dù không biết để Y Mặc gối lâu đùi mình có bị tê hay không, nhưng ít nhất bây giờ, Ninh Vũ Vũ muốn cứ như vậy đợi thêm một lát.

Trong quá trình này, Ninh Vũ Vũ phát hiện một bức thư dưới gối Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ lúc đó liền đoán ra, bức thư này e là lời nhắn của cô gái đã rời đi kia.

Cô cầm bức thư từ dưới gối lên, nhìn phong bì trắng tinh, cũng không mở ra xem, lại nhét xuống dưới gối.

"Bức thư này, là để lại cho Y Mặc."

Ninh Vũ Vũ cũng không muốn ảnh hưởng đến cuộc đời của Y Mặc và cô gái khác.

Cô bây giờ đến đây, bầu bạn với Y Mặc đang ngủ say.

Chỉ là muốn trân trọng hiện tại, trân trọng từng phút từng giây bên cạnh Y Mặc.

Còn tương lai thế nào, vậy thì đợi đến lúc đó rồi tính.

Cứ như vậy, Y Mặc nằm trên người Ninh Vũ Vũ ngủ say, Ninh Vũ Vũ dựa vào tường, cảm nhận gió mát thổi vào trong phòng.

Nhìn bãi cát vàng óng, biển cả xanh thẳm.

Nhìn hải âu lượn vòng trên bầu trời, mãi vẫn chưa rời đi.

Trong hoàn cảnh thoải mái và thích ý đó, mi mắt Ninh Vũ Vũ bất tri bất giác khép lại, rơi vào giấc ngủ trưa.

Đợi khi Ninh Vũ Vũ tỉnh lại lần nữa, là do đầu Y Mặc đang dính sát vào bụng và đùi cô đang cử động.

Ninh Vũ Vũ mắt nhắm mắt mở nhìn Y Mặc, nhìn biểu cảm hơi vặn vẹo trên mặt Y Mặc, nhìn dáng vẻ giãy giụa trong đau khổ của anh, nhịn không được cúi người ôm lấy anh.

Sau đó nhẹ nhàng vuốt ve tóc anh, ôn nhu thì thầm: "Ngoan, đừng sợ."

"Tôi ở đây, tôi ở đây."

"Em gái... anh ở đây."

Ninh Vũ Vũ nghĩ, có lẽ từ này dễ khiến Y Mặc bình tĩnh lại hơn.

Và dưới sự an ủi của cô, Y Mặc cũng quả thực dần dần bình tĩnh lại.

Ninh Vũ Vũ vẫn đang nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc rối bời của Y Mặc, lẳng lặng nhìn khuôn mặt anh, đếm kỹ hàng lông mi dài như con gái thỉnh thoảng lại run rẩy của anh.

Trạng thái này kéo dài 30 phút.

Dưới cái đầu khẽ run rẩy, lông mi liên tục run nhẹ của Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ biết, Y Mặc tỉnh rồi.

Kèm theo việc Y Mặc mở mắt ra, là đôi mắt thiếu thần thái của anh mang theo chút nghi hoặc nhìn cô.

Đôi môi khô khốc khẽ đóng mở, lại không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu cười ấm áp, dùng giọng điệu ấm áp và vui tươi nói: "Ông chú."

"Anh bị thương quá nghiêm trọng, yên tâm dưỡng thương, tiếp theo để tôi chăm sóc anh."

Dưới lời nói ôn nhu của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc sau khi hoàn hồn cũng dần bình tĩnh lại, dường như đã chấp nhận thực tế.

Ninh Vũ Vũ nghĩ, hai người nương tựa vào nhau sống cùng, cuối cùng cũng bắt đầu.

Nhưng cũng chính lúc này.

Bốp ——!

Khi Ninh Vũ Vũ và Y Mặc nhìn nhau.

Kèm theo tiếng dưa lưới rơi xuống sàn gỗ vỡ tan tành.

Là Y Mặc sắc mặt tối sầm, Ninh Vũ Vũ mặt đầy kinh ngạc.

Kèm theo một bộ kết cấu "học uổng công" đã hoàn thành.

Là Thiên Bạch Đào từ trên trời rơi xuống, cuộc sống đảo hoang của 3 người chính thức bắt đầu!

.

15 phút sau.

Bên cạnh giường gỗ trong nhà gỗ nhỏ, khăn trải bàn đã được trải trên sàn gỗ.

3 người ngồi trên mặt đất.

Y Mặc dựa vào thành giường, Ninh Vũ Vũ ở bên trái, Thiên Bạch Đào ở bên phải.

Ở giữa là trà nóng vừa pha, dưa lưới bị rơi vỡ, cùng với điểm tâm và đồ ăn vặt Thiên Bạch Đào lôi từ trong túi vải canvas của mình ra.

Y Mặc cũng không ăn gì, cúi đầu trầm tư.

Ninh Vũ Vũ ăn miếng dưa lưới bị vỡ, tâm thần không yên.

Chỉ có Thiên Bạch Đào ăn vô cùng vui vẻ, cực kỳ khoái lạc.

Đôi mắt to tràn đầy sức sống của cô ấy nhìn Y Mặc một chút, rồi lại nhìn Ninh Vũ Vũ một chút, rất hào phóng nói: "Không cần khách sáo đâu nha, cứ ăn thoải mái."

"Dọc đường đi mọi người nhiệt tình quá trời, tặng chị nhiều đồ ăn lắm, căn bản không từ chối được nè!"

"Thời tiết nóng thế này, loại điểm tâm hoa quả này không để lâu được, phải ăn hết thôi."

Ninh Vũ Vũ nhìn tay và miệng Thiên Bạch Đào không lúc nào dừng lại, thực sự không hiểu nổi cô nàng rốt cuộc làm thế nào mà chỉ trong chốc lát, đã uống 2 chén trà nóng, ăn 3 hộp bánh ngọt, 5 miếng dưa lưới.

Ninh Vũ Vũ: "Ừm, cố gắng..."

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào quen nhau, là quan hệ bạn trên mạng.

Hồi đầu khi cô mới vào nhóm "bạn gái" của Y Mặc, đã từng một thời gian hiểu lầm Thiên Bạch Đào là bạn gái chính thức của Y Mặc.

Cũng là vì muốn tìm hiểu "bạn gái chính thức" của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ chủ động kết bạn ứng dụng trò chơi tử vong với Thiên Bạch Đào.

Sau đó trong quá trình nói chuyện mới phát hiện, hóa ra cái thân phận bạn gái Y Mặc này của Thiên Bạch Đào là do cô ấy tự phong.

Trong quá trình các cô nói chuyện, Thiên Bạch Đào luôn gọi cô là em gái số 4.

Mặc dù Ninh Vũ Vũ không biết rõ trong mắt Thiên Bạch Đào, 3 cô em gái trước của Y Mặc là ai.

Nhưng cũng biết, những người đó tuyệt đối đều là nợ tình Y Mặc không chạy thoát được, chắc chắn không phải cái gọi là em gái.

Thông qua những điều này Ninh Vũ Vũ đã sớm có phán đoán, Thiên Bạch Đào đại khái là một đứa ngốc đầu óc không giống người bình thường!

Bình thường mà nói, nếu là đồ ngốc, thì uy hiếp đối với mình cũng không lớn... mới là lạ!

Bức ảnh trên ảnh đại diện ứng dụng trò chơi tử vong của Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ đã xem không biết bao nhiêu lần.

Cặp 'gấu' lớn kia, đơn giản là nghịch thiên.

Mỗi lần xem xong trong lòng liền sẽ hiện lên một loại cảm xúc tự ti.

Bất quá dù sao cũng là ảnh chụp, cảm giác chân thực ngược lại còn kém chút.

Nhưng khi bây giờ Thiên Bạch Đào thực sự xuất hiện trước mặt mình, theo động tác ăn dưa của Thiên Bạch Đào, cặp 'gấu' lớn đó rung rinh một cái lại thoáng một cái, Ninh Vũ Vũ mới thực sự biết rõ.

Thế nào gọi là hải nạp bách xuyên, thế nào gọi là hữu dung nãi đại, thế nào gọi là lấy sức mạnh phá vỡ mọi sự khéo léo!

Cái này đàn ông nào đỡ được?

Ninh Vũ Vũ nhìn cũng hoa cả mắt, tâm thần hoảng hốt!

Mà theo lý thuyết ấy à, phụ nữ bình thường ngực đặc biệt lớn thì dáng người thường sẽ khá cồng kềnh.

Nhưng dáng người của Thiên Bạch Đào trước mắt thì quá mức vô lý, Ninh Vũ Vũ thực sự không hiểu cái eo nhỏ nhắn kia của cô ấy làm thế nào chống đỡ được cặp cự vật khổng lồ này.

Ninh Vũ Vũ không biết Y Mặc nhìn cặp 'gấu' lớn này có ý kiến gì không, ngược lại Ninh Vũ Vũ cô nhìn, đều muốn đưa tay bóp thử.

Đáng ghét!

Sức sát thương quá mạnh.

Hấp dẫn người khác là cái chắc!

Dáng người nghịch thiên, tính cách vui tươi, tràn đầy năng lượng, quần áo ăn mặc cũng rất có gu.

Lại thâm tình với Y Mặc, cộng thêm một chút thuộc tính ngốc nghếch ngây thơ, ai nỡ từ chối đây?

Cùng là hấp dẫn người khác, Ninh Vũ Vũ cảm thấy mình bị miểu sát.

Quả nhiên, đáng yêu trước gợi cảm quá không chịu nổi một kích.

Ninh Vũ Vũ từ bề ngoài phân tích một đợt xong, lại dùng kinh nghiệm xem Anime của mình phân tích sâu hơn một đợt.

Mình là tóc dài màu xanh biển, tạm coi là tóc xanh.

Thiên Bạch Đào là tóc bob màu cam nhạt đáng yêu, tạm thời có thể phân loại vào tóc vàng.

Mặc dù trong Anime, tóc xanh và tóc vàng đều là màu tóc của kẻ thua cuộc.

Nhưng kẻ thua cuộc cũng có khác biệt.

Trong Anime không phải một nữ chính, tóc xanh thắng có thể đếm trên đầu ngón tay.

Ngược lại tóc vàng, mặc dù kẻ thua cuộc nhiều, nhưng thắng cũng thật không ít!

Shiina Mashiro trong Sakurasou, Kirisaki Chitoge trong Nisekoi, Kosaka Kirino trong Oreimo... đơn giản đếm không hết.

Chưa kể đến những nhân vật vừa ra sân đã là tuyệt sát như Asuna, Saber, Miyazono Kaori.

Mà ngược lại, Eriri - người đặt nền móng cho địa vị tóc vàng thua cuộc, cái đặc điểm tóc hai bím rõ ràng nhất đó, còn trùng hợp với kiểu tóc hai bím của mình...

Thế này thì thắng kiểu gì?

Hay là đi nhuộm tóc trắng, tóc hồng nhỉ?

Ngay khi Ninh Vũ Vũ nhìn chằm chằm cặp 'gấu' lớn của Thiên Bạch Đào mà suy nghĩ lung tung, có chút tự kỷ, Thiên Bạch Đào đột nhiên xen vào: "Vũ Vũ, chân em không sao chứ?"

Ninh Vũ Vũ: "Hả?"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy sững sờ, theo bản năng nhìn xuống đùi mình.

Hóa ra dưới chiếc váy ngủ mỏng mát mẻ, trên đùi trắng nõn mịn màng của cô, có một mảng lớn vết hằn hình bán nguyệt màu đỏ rõ rệt, tô thêm một vòng hồng hào mơ màng cho cặp đùi trơn bóng của cô.

Vị trí đó, là chỗ đầu Y Mặc gối lên lúc trước.

Ninh Vũ Vũ vốn dĩ không cảm thấy có gì, cũng đoán được sẽ bị Y Mặc đè đỏ lên.

Nhưng bây giờ Thiên Bạch Đào dùng đôi mắt to tràn đầy ngây thơ vô tội, mang theo quan tâm nhìn chằm chằm vết hằn Y Mặc để lại trên đùi mình.

Cho dù là Ninh Vũ Vũ, cũng có chút ngượng ngùng.

Theo bản năng kéo váy ngủ, che đi một chút: "Không có chuyện gì."

Thiên Bạch Đào nghe vậy chớp mắt, trên mặt hiện lên một vòng ửng đỏ: "À à, không có việc gì là tốt rồi."

"Cái đó, thực ra."

"Vũ Vũ, em còn nhỏ."

"Loại chuyện này, chị cũng có thể làm mà."

Thiên Bạch Đào lúc nói, đặt tay lên cặp 'gấu' lớn của mình, cố ý nhìn Y Mặc một cái.

Thiên Bạch Đào hiển nhiên là lúc tới nhìn thấy Y Mặc gối lên đùi Ninh Vũ Vũ, tựa vào lòng cô, có chút thèm muốn, chính mình cũng muốn thử một chút.

Đương nhiên, cái chữ "nhỏ" Thiên Bạch Đào nói, không phải chỉ ngực Ninh Vũ Vũ nhỏ, mà là chỉ Ninh Vũ Vũ nhìn nhỏ tuổi, nhìn cơ thể yếu ớt, đều bị gối ra dấu đỏ, hẳn là cũng rất khó chịu, thuộc kiểu quan tâm của Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ rất thông minh, vừa nghe liền hiểu ý Thiên Bạch Đào, biết đối phương đang quan tâm mình, cũng không có ý chế giễu.

Nhưng mà ấy, nhìn Thiên Bạch Đào thỉnh thoảng lại lắc lư cặp 'gấu' lớn kia, những từ như "lớn nhỏ" truyền vào tai, liền trở nên đặc biệt nhạy cảm, luôn có cảm giác mình bị chế giễu, trong lòng cực kỳ khó chịu.

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu, mỉm cười: "Lúc đó Y Mặc đang gặp ác mộng, tôi vì trấn an tâm trạng anh ấy, mới làm như vậy."

"Bây giờ Y Mặc đều tỉnh rồi, cũng sẽ không cần nữa."

Thiên Bạch Đào chớp mắt, ngón tay đặt ở bên môi: "Vậy... lỡ như lại gặp ác mộng thì sao..."

Ninh Vũ Vũ không đợi Thiên Bạch Đào tiếp tục tranh thủ, trực tiếp chặn họng: "Tôi suy nghĩ rồi, so với việc ngủ trên đùi có nguy cơ bị vẹo cổ, cũng chưa chắc đã thoải mái."

"Tôi cho rằng, quả nhiên vẫn là gối đầu thoải mái hơn."

Ninh Vũ Vũ vừa nghĩ tới cảnh Y Mặc nằm trên đùi Thiên Bạch Đào, trên đầu treo một cặp 'gấu' lớn, đã cảm thấy mình cách việc bị đày vào lãnh cung không xa.

Dứt khoát lấy lý do gối lên đùi không thoải mái, trực tiếp cùng Thiên Bạch Đào đồng quy vu tận, muốn cắt đứt ý nghĩ của Thiên Bạch Đào.

Nhưng mà, thấy Thiên Bạch Đào nhìn đùi mình, lại nhìn cặp 'gấu' lớn của mình, khuôn mặt đột nhiên đỏ bừng.

Ninh Vũ Vũ ý thức được không ổn, cô nàng này e là nảy sinh ý tưởng kỳ quái gì rồi, muốn làm chuyện mình tuyệt đối không làm được, sức sát thương nổ tung.

Loại chuyện này, tuyệt đối cấm chỉ!

Ngay trước khi Thiên Bạch Đào định mở miệng nói chuyện, cô dùng tốc độ nhanh nhất chuyển chủ đề: "Đúng rồi, Bạch Đào cô làm sao biết Y Mặc ở đảo Hoa Nhài mà tìm tới đây?"

Về điểm này, Ninh Vũ Vũ cũng rất tò mò.

Thiên Bạch Đào: "Thủy Xích Tinh nói cho chị biết đó!"

"Thực sự là một người tốt nha!"

"Trước đây lúc em gái số 2 bị người xấu bắt đi, Thủy Xích Tinh liền giúp đại ân nè!"

Trong mắt Thiên Bạch Đào, Đồng Mộ Tuyết là em gái số 1, Hạ Vũ Hi là em gái số 2, Thương Linh San là em họ số 3, Ninh Vũ Vũ là em gái nhỏ số 4.

Thiên Bạch Đào nói đến đây, sờ tóc cười có chút ngượng ngùng.

"Dọc đường đi vận khí thật tốt, thành công đi nhờ thuyền, vô cùng thuận lợi."

"Ai hắc hắc, thực ra thuyền đánh cá quần đảo Bắc Tự không tiện đường, chị vốn định đến vị trí gần gần, thì không làm phiền bọn họ nữa, nhảy xuống biển bơi tới nè."

"Nhưng mà ông chú thuyền trưởng đặc biệt nhiệt tình, sống chết muốn đưa chị tới tận nơi, nhất định không cho chị nhảy."

"Ông ấy thật sự là quá nhiệt tình, thật khiến người ta phiền não, không tiện từ chối đâu."

"A đúng rồi, quả dưa lưới lớn chúng ta ăn này chính là ông chú thuyền trưởng tặng đó."

Ninh Vũ Vũ biểu cảm mang theo vài phần lúng túng: "À... ha ha."

"Vận khí thật tốt ha..."

Mẹ kiếp, đổi ai cũng không dám để cô nhảy đâu nhé!

Ông chú thuyền trưởng vớt cô lên, e là hối hận muốn chết rồi!

Trong lúc Ninh Vũ Vũ thầm oán thán trong lòng, cũng theo bản năng nhìn về phía thuốc và sách hướng dẫn liều lượng trên tủ đầu giường.

Hóa ra cô gái có quan hệ với Y Mặc kia, chính là "Thủy Xích Tinh" bí ẩn trong nhóm bạn gái.

Sau khi cô ấy rời đi, đã gửi vị trí của Y Mặc cho Thiên Bạch Đào, những loại thuốc và liều lượng thức ăn này, cũng là để lại cho Thiên Bạch Đào.

Nhưng lại bị mình bất ngờ giành mất, chạy tới đảo Hoa Nhài trước.

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ bất đắc dĩ lắc đầu.

Việc đã đến nước này, Thiên Bạch Đào rõ ràng sẽ không dễ dàng rời đi, Ninh Vũ Vũ cũng chỉ có thể chấp nhận sự thật cuộc sống hai người cùng Y Mặc còn chưa bắt đầu đã bị phá vỡ.

Bắt đầu âm thầm suy nghĩ, những ngày tiếp theo làm thế nào để duy trì tốt sự cân bằng của ba người.

Nói trắng ra là, Thiên Bạch Đào thực sự quá "lớn".

Cô phải nghĩ cách, không để Y Mặc hoàn toàn bị cặp 'gấu' lớn kia câu mất hồn, tránh cho mình thật sự lưu lạc thành kết cục tóc xanh thua cuộc.

Và khi Thiên Bạch Đào xuất hiện, cuộc chiến không khói súng giữa những người phụ nữ, liền cũng đã bắt đầu.

Ngay khi Ninh Vũ Vũ đang vắt óc suy nghĩ chiến thuật, Thiên Bạch Đào đột nhiên hỏi: "Đúng rồi nè, hai người ăn cơm trưa chưa?"

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào tay trái một miếng dưa lưới, tay phải một miếng bánh ngọt, nhịn không được hỏi: "Bây giờ ăn, không phải là cơm trưa sao?"

Thiên Bạch Đào phản bác: "Cái này sao có thể tính là cơm được!"

"Cái này nhiều lắm chỉ coi là đồ ăn vặt và món tráng miệng thôi!"

"Ba bữa cơm nóng hổi mỗi ngày là vô cùng quan trọng đó."

Thiên Bạch Đào nói, giống như con chuột hamster nhỏ, tăng tốc ăn hết bánh ngọt và dưa lưới trong tay, má phồng lên căng cứng.

Đứng dậy phủi tay, cởi bỏ áo chống nắng mặc bên ngoài, vung cánh tay nói: "Hú hú, để đảm bảo sức khỏe cho em gái số 4 và bạn trai mình, chị đành phải tự thân xuất mã thôi!"

"Cả hai cứ tiếp tục ăn chút điểm tâm lót dạ trước đi."

"Chị đi tìm chút nguyên liệu, nấu cơm cho hai người ăn nè!"

Ninh Vũ Vũ gật đầu: "Vậy thì tốt quá, cảm ơn cô!"

Thiên Bạch Đào: "Nga hống hống, cứ yên tâm giao cho chị đi."

"Chị thế nhưng là đã học trù nghệ với đầu bếp nữ đệ nhất thiên hạ trong trò chơi tử vong đó!"

Ai có thể từ chối một mỹ thiếu nữ chủ động yêu cầu nấu cơm chứ?

Ninh Vũ Vũ là một trạch nữ, bản thân cũng là một kẻ lười biếng, tự nhiên là đồng ý ngay, hơn nữa may mắn Thiên Bạch Đào là một cô gái tốt "hiền lành" chăm chỉ.

Nhưng ngay khi Ninh Vũ Vũ định nghĩ như vậy, cánh tay cô đột nhiên bị nắm chặt, làm cô giật nảy mình.

"Á?"

Quay đầu nhìn lại, hóa ra là Y Mặc đang cúi đầu trầm tư đột nhiên nắm lấy cánh tay cô.

Bây giờ Y Mặc nhìn cô, sắc mặt muốn bao nhiêu tệ có bấy nhiêu tệ.

Đôi mắt vốn dĩ không chút thần thái, thiếu cảm xúc kia, vậy mà lại lóe lên tia sáng.

Chỉ là...

Ánh sáng trong mắt này, sao lại toàn là... sợ hãi như tận thế đến nơi vậy?