Chương 08

Chương 8: Cá lóc

Y Mặc đột nhiên có phản ứng chắc chắn là chuyện tốt.

Nhưng mà cái phản ứng này... sao lại không thích hợp thế nhỉ?

Dưới sự chú ý của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc mấp máy miệng, nhưng không phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Nhưng Ninh Vũ Vũ căn cứ vào khẩu hình của Y Mặc, nhìn ra anh muốn nói "Ngăn cản cô ấy".

"OK, giao cho tôi!"

Ninh Vũ Vũ hiểu ý, đoán rằng Thiên Bạch Đào đại khái là sát thủ nhà bếp, hoặc làm ra món ăn bóng đêm chết người, lại còn là kiểu làm xong bắt buộc phải ăn, Y Mặc đã từng bị hại thê thảm, bây giờ phản ứng mới lớn như thế.

Ái chà, nhiệm vụ gian khổ giải cứu ông chú cuồng loli, không thể chối từ rồi!

Ninh Vũ Vũ lập tức ra khỏi phòng, đi tìm Thiên Bạch Đào.

Về việc tại sao Y Mặc không nói được, cô cũng không quá lo lắng.

Dù sao trò chơi tử vong có thể chữa trị thương thế, cũng có thể nắn chỉnh cơ thể, thì không có vết thương và bệnh tật nào không chữa khỏi, cho nên không cần thiết phải xoắn xuýt.

Khi Ninh Vũ Vũ tìm thấy Thiên Bạch Đào, là ở tại một căn nhà gỗ nhỏ riêng biệt.

Phần dựa vào tường có tủ bát và bếp điện, xung quanh phòng bày một số thùng giấy và tủ chứa đồ, lưu trữ đủ loại đồ ăn.

Thiên Bạch Đào lúc này đã buộc xong tạp dề, vải vóc bị cặp 'gấu' lớn đẩy lên thật cao, luôn có cảm giác tạp dề sắp không buộc được nữa.

Bây giờ cô ấy đang cầm một cái chảo xào bằng gỗ, đang nghiên cứu mình muốn làm gì.

Thiên Bạch Đào: "Are, Vũ Vũ sao em lại tới đây?"

"Ai hắc hắc, muốn theo chị học nấu ăn sao?"

"Thực ra chị nấu ăn cũng không tốt lắm đâu, sợ dạy không tốt cho em ~"

Thiên Bạch Đào thấy Ninh Vũ Vũ, ngượng ngùng cười.

Ninh Vũ Vũ vội tiến lên ngăn cản Thiên Bạch Đào, không nói hai lời trực tiếp chạy tới cởi tạp dề trên người Thiên Bạch Đào ra, rồi đeo vào cổ mình.

Ninh Vũ Vũ: "Bạch Đào, cô vừa mới tới cũng mệt rồi."

"Đi nghỉ ngơi một lát đi, việc nấu cơm cứ giao cho tôi."

Thiên Bạch Đào: "Ách, thực ra chị hoàn toàn không mệt, Vũ Vũ em không cần khách sáo với chị đâu."

Ninh Vũ Vũ thấy Thiên Bạch Đào không chịu từ bỏ, đôi mắt màu xanh nước biển đảo hai vòng rồi nói: "Thực ra, tôi siêu thích nấu cơm!"

"Xin hãy giao việc nấu cơm cho tôi hoàn thành!"

Đây là nói dối, thực ra Ninh Vũ Vũ là kẻ lười, căn bản không thích nấu cơm.

So với nấu cơm, Ninh Vũ Vũ thích tận dụng thời gian này, cùng Y Mặc làm chuyện mờ ám trên giường hơn.

Thiên Bạch Đào thấy Ninh Vũ Vũ nói như thế, tự nhiên cũng không có cách nào từ chối: "Cần chị giúp một tay không?"

Ninh Vũ Vũ: "Không cần đâu, cô về tiếp tục ăn bánh ngọt đi!"

Thiên Bạch Đào: "À à! Vậy Vũ Vũ em cố lên nha!"

Thiên Bạch Đào nói xong liền nhảy chân sáo đi ra ngoài.

Ninh Vũ Vũ nhìn bóng lưng Thiên Bạch Đào rời đi, không khỏi thở dài.

Sau đó bắt đầu xem trong nhà gỗ nhỏ đều trữ những gì có thể nấu ăn.

Gạo mì gia vị đầy đủ mọi thứ, nhưng lại không có rau quả tươi, ngược lại tủ lạnh và thùng giữ nhiệt có một số nguyên liệu thực phẩm đóng gói hạn sử dụng dài, thùng giấy lớn góc tường thì mì tôm và đồ ăn liền cực nhiều.

Ninh Vũ Vũ tháo dây buộc tóc trên cổ tay, buộc lại mái tóc dài màu xanh biển của mình rồi đứng dậy, định làm cơm trước.

Ninh Vũ Vũ là một trạch nữ cỡ nhỏ sống một mình 5, 6 năm, mặc dù không thích nấu cơm, nhưng cũng cái gì cũng biết chút.

Đại khái là xem sách hoặc video ẩm thực, sẽ bị bầu không khí trong đó lây nhiễm cổ vũ, quyết tâm ăn uống lành mạnh, chăm chỉ được 2, 3 ngày gì đó.

Sau đó đợi cơn nhiệt huyết không dài này qua đi, phát hiện vẫn là nằm chơi game, xem phim, đọc tiểu thuyết thoải mái hơn, cũng không kém ăn đồ ship và đi quán ăn là mấy, liền lại trở về thói quen sống tuy đồi phế nhưng rất thoải mái.

Trình độ nấu ăn bình thường, thỉnh thoảng vì nắm không chuẩn gia vị sẽ nhạt chút hoặc mặn chút, nhưng ít nhất sạch sẽ vệ sinh, người ăn không chết.

Nếu là Ninh Vũ Vũ một mình, chắc chắn chính là trực tiếp mì tôm hoặc ăn đồ ăn tiện lợi.

Nhưng dù sao cũng là lần đầu tiên nấu cơm cho Y Mặc, cũng định tốn chút công sức, làm chút đồ ăn thật sự.

Bây giờ còn chưa nghĩ ra mình làm món gì ngon một chút, liền đong lượng gạo cho 3 người, định nấu cơm trước.

Trong quá trình vo gạo, Ninh Vũ Vũ nhập vai người vợ hiền không khỏi có chút tâm viên ý mã, nhìn tạp dề buộc trên người mình, lại nhìn cái ghế gỗ nhỏ ở cửa nhà gỗ đang mở, tâm tư cũng có chút bay xa.

Lẩm bẩm: "Ách... tạp dề trần truồng."

Nếu như cởi váy ngủ ra, chỉ mặc một cái tạp dề ở đây nấu cơm, Y Mặc ngồi trên cái ghế gỗ nhỏ ở vị trí cửa ra vào kia, có phải sẽ có một phen phong vị đặc biệt không?

Góc độ đó, sự mềm mại trắng như tuyết trước ngực nửa kín nửa hở, tạp dề hơi nhô lên một chút, tấm lưng trần phía sau nhìn một cái không sót gì, một đường hướng xuống là vòng ba cong vểnh...

Ninh Vũ Vũ càng nghĩ, mặt mình càng đỏ bừng: "Phụt, không hổ là mình, đơn giản quá đen tối!"

"Cái này sợ không phải là làm cơm, liền đổi thành làm..."

Nếu nói trong quan hệ hai người, tình thú và sự tưởng tượng vô cùng quan trọng, thì Ninh Vũ Vũ có thể nói là rất hiểu đạo này.

Nhưng tiếc là, trước mắt chỉ có thể hoang tưởng, cũng không có cách nào thực chiến.

Hơn nữa Ninh Vũ Vũ thuộc loại người "trình gà nhưng nghiện nặng", đợi đến lúc đao thật thương thật lên trận, nói không chừng toàn lực lao lên xong, ngược lại chính mình lại sợ trước.

Bất quá giờ khắc này dưới sự suy nghĩ lung tung đó, Ninh Vũ Vũ nấu cơm ngược lại càng ngày càng có sức lực.

Mà ngay khi Ninh Vũ Vũ vừa vo gạo xong, tay cô lại đột nhiên dừng lại, phát hiện một vấn đề.

Mình đang nấu cơm trong bếp.

Vậy Thiên Bạch Đào sau khi trở về, chẳng phải là cùng Y Mặc bắt đầu 2 người một chỗ sao?

Thiên Bạch Đào nhìn qua là biết tính xâm lược cực mạnh, Thiên Bạch Đào nếu thật sự nảy sinh ý đồ xấu gì, Y Mặc bây giờ gần chết dở sống dở, muốn kêu cứu mạng đều không kêu được!

Không được, không thể để cặp 'gấu' lớn cùng Y Mặc ở một chỗ!!!

Ninh Vũ Vũ nghĩ tới đây, nhanh chóng đặt cái chậu trong tay xuống, không nói hai lời liền chạy về phía nhà gỗ của Y Mặc.

Khi chạy đến phòng Y Mặc, vừa vặn nhìn thấy Thiên Bạch Đào đang căng thẳng ngồi bên cạnh Y Mặc, đôi mắt mang theo vài phần tâm tư nhỏ, cơ thể đang từng chút một cọ về phía Y Mặc, mắt thấy cặp 'gấu' lớn sắp áp vào cánh tay Y Mặc.

Nguy!!!

Ninh Vũ Vũ lập tức lao tới, trực tiếp chen vào giữa Thiên Bạch Đào và Y Mặc, kéo Thiên Bạch Đào đi ra ngoài: "Thiên Bạch Đào, tôi cần cô giúp đỡ!"

Thiên Bạch Đào: "Á á á???"

Thiên Bạch Đào cũng là bị Ninh Vũ Vũ đột nhiên giết ra làm cho trở tay không kịp, trong lúc nhất thời đầu óc chưa kịp phản ứng, mắt vẫn còn nhìn về phía Y Mặc đằng sau.

Ninh Vũ Vũ: "Tôi xem kỹ rồi, phát hiện nhà bếp mặc dù nguyên liệu vô cùng phong phú, nhưng lại toàn là đồ đóng gói, không có nguyên liệu tươi sống."

"Bạch Đào, đi bắt cua đi!"

"Đã ở hải đảo, sao có thể không ăn chút cua tươi chứ!"

"Y Mặc cực kỳ thích ăn cua!"

Ninh Vũ Vũ chỉ cùng Y Mặc gặm lương khô trong trò chơi tử vong, ăn suất ăn ông già KFC, làm sao biết Y Mặc có thích ăn hải sản hay không.

Nhưng cũng cứ nói bừa trước đã, lừa được Thiên Bạch Đào ra ngoài rồi tính.

Thiên Bạch Đào nghe vậy quả nhiên hứng thú, lập tức vỗ vào cặp 'gấu' lớn nghiêm túc nói: "Em gái số 4, tiệc cua của Y Mặc, cứ giao cho chị đi!"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, dặn dò Thiên Bạch Đào hai câu rồi yên tâm trở về phòng bếp.

Sau khi cho gạo đã vo vào nồi hầm, bắt đầu đi chọn đồ ăn.

Vừa chọn vừa lẩm bẩm: "Đáng ghét, đơn giản quá lớn quá mềm!"

Vừa rồi lúc kéo Thiên Bạch Đào ra khỏi phòng, cánh tay Ninh Vũ Vũ vô tình chạm vào ngực Thiên Bạch Đào, gây ra đả kích không nhỏ cho tâm hồn "còn nhỏ" của cô, đến giờ vẫn chưa hoàn hồn.

Thậm chí cũng bắt đầu suy xét, mình có nên cũng xoa bóp cho nó lớn lên không.

Nhưng mà, nghĩ nghĩ lại thôi.

Mình bây giờ không cần thiết dùng điểm yếu của mình chạm vào điểm mạnh của người khác.

Mình có ưu thế của mình.

Ưu thế của mình là gì?

Mình là loli, loli hợp pháp, hơn nữa hiểu sâu sắc về đạo "màu sắc" (đen tối/gợi cảm).

Ái chà, có mấy người có thể từ chối loli hợp pháp biết làm chuyện "người lớn" chứ?

"Hí hí hí..." Ninh Vũ Vũ càng nghĩ càng không nhịn được cười ra tiếng.

Không hoảng, chỉ cần không cho Thiên Bạch Đào cơ hội trộm nhà, ưu thế thuộc về ta!

"Cua đủ để cầm chân Thiên Bạch Đào, đủ để cho mình thời gian nấu cơm..."

Bộp ——!

Thiên Bạch Đào: "Em gái số 4, cua bắt xong rồi nè!"

Nhưng không đợi Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm xong, phía sau cô liền truyền đến giọng nói lảnh lót của Thiên Bạch Đào, lập tức dìm chết tâm tư nhỏ của cô.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy sững sờ, vừa xoay người vừa nói: "Tôi rất thích ăn cua, muốn bắt nhiều chút, hơn nữa kích thước nhất định phải lớn, nhỏ không được đâu... Hả?!!!"

Ninh Vũ Vũ vốn tưởng Thiên Bạch Đào nhanh như vậy đã bắt xong, vậy chắc chắn là không làm việc đàng hoàng, chỉ lừa gạt.

Kết quả còn chưa nói xong, đã nhìn thấy Thiên Bạch Đào không biết tìm đâu ra một cái giỏ trúc lớn, bên trong đầy ắp những con cua lớn chi chít, con nào con nấy đều to hơn bàn tay cô, mắt thấy sắp bò ra khỏi giỏ.

Cái này cái này cái này!

Mới có mấy phút?!!

Đống cua này thật sự đều do cô ấy bắt?

Mẹ nó, đây là chuyện con người có thể làm được sao!

Lúc mình đến, quả thực có gặp cua trên bãi cát, nhưng cũng không đến mức có thể nhặt được nhiều như vậy, lại còn đều to như thế a!

Thiên Bạch Đào đôi mắt to tràn đầy lanh lợi nhìn Ninh Vũ Vũ, vui vẻ nói: "Ai hắc hắc, không sao chứ?"

"Nếu không có gì nữa, chị đi tìm Y Mặc bồi dưỡng tình cảm đây!"

Ninh Vũ Vũ tình thế cấp bách hô to: "Từ từ từ từ chờ chút!"

Cái này để Thiên Bạch Đào đi tìm Y Mặc bồi dưỡng tình cảm chẳng phải hỏng bét sao?

Bồi dưỡng cái gì mà bồi dưỡng!

Dưới cảm xúc đó, Ninh Vũ Vũ gọi Thiên Bạch Đào lại trước.

Thiên Bạch Đào: "Are? Còn cần chị làm gì sao?"

Thiên Bạch Đào ngược lại vô cùng chủ động.

Ninh Vũ Vũ lại đang trong lúc này nhanh chóng suy xét, có cách nào cầm chân Thiên Bạch Đào không.

Phòng bếp chắc chắn không thể để cô ấy giúp, cũng không thể để cô ấy đến bên cạnh Y Mặc.

Emmmmm, quả nhiên chỉ có thể để cô ấy hoạt động ở bãi biển bờ cát.

Ninh Vũ Vũ đang nhanh chóng suy tính, đột nhiên chú ý tới dưa chua đóng gói trong tay, linh cơ khẽ động nói: "Ở đây vừa vặn có dưa chua, tôi định làm món canh cá dưa chua!"

"Cá quả nhiên vẫn phải là cá tươi."

"Ừm, Bạch Đào, cô đi bắt một con cá lóc to một chút đi!"

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, khóe miệng bất giác hơi nhếch lên, trong mắt lấp lánh tia sáng âm hiểm của gái hư.

Trong chuyện này, thế nhưng là có cái hố.

Một nước đi này, cho dù Thiên Bạch Đào lợi hại đến đâu, cũng đừng hòng hoàn thành nhiệm vụ!

Thiên Bạch Đào nhìn Ninh Vũ Vũ, đôi mắt đơn thuần đảo hai vòng, có chút khó hiểu nhìn Ninh Vũ Vũ: "Em gái số 4, cá lóc không phải là cá nước ngọt sao?"

"Chúng ta đây là bờ biển, đâu có cá lóc đâu nè!"

Theo lời Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ tại chỗ trợn tròn mắt.

Chính vì cá lóc là cá nước ngọt, Ninh Vũ Vũ mới bảo Thiên Bạch Đào đi bắt.

Như vậy bất luận Thiên Bạch Đào bắt thế nào, cũng không thể bắt được cá lóc, tuyệt đối có thể cầm chân cô ấy!

Chỉ cần cô ấy lấy ra loại cá khác, mình cũng có thể lấy lý do không phải cá lóc, khẩu vị làm không ngon để bắt Thiên Bạch Đào bắt lại.

Đây vốn là một thế cờ vô giải, ai ngờ Thiên Bạch Đào vậy mà tự mình nhìn thấu!

Ninh Vũ Vũ bây giờ sắc mặt rất kém, trong lòng thầm nghĩ, chẳng lẽ con nha đầu này giấu nghề, nhìn ngốc nghếch, nhưng đều là ngụy trang, thực tế cực thông minh, là một con "trà xanh" cỡ bự?

Ninh Vũ Vũ cũng không biết, một trong những sở thích của Thiên Bạch Đào chính là ăn, đối với đạo này rất am hiểu.

Thứ khác có lẽ không nhớ được, nhưng đồ ăn ngon, vậy chắc chắn sẽ không quên.

Từ thế giới võ hiệp trước đây cũng có thể thấy, Thiên Bạch Đào không nhớ Lục Phong Tử, lại có thể nhớ Lục Phong Tử tìm cho cô ấy 『 Quỳnh Tương Ngọc Lộ Bách Hoa Cao 』.

Ninh Vũ Vũ sau khi mưu kế tự cho là tinh diệu bị nhìn thấu, trực tiếp vò đã mẻ không sợ sứt, cùn lý nói: "Bạch Đào à, tôi thì cho là như vậy."

"Càng là khó khăn, càng là chuyện khó làm được, mới càng khiến người ta cảm động và rung động."

"Cô nghĩ xem, chúng ta ở đây rõ ràng là biển, nhưng cô vì để Y Mặc ăn được món canh cá dưa chua chính tông, hương vị quê nhà chúng ta, đi bắt cho Y Mặc một con cá lóc không có ở đây, Y Mặc ăn vào miệng sẽ cảm động biết bao?"

"Đây quả thực là tràn đầy tâm ý đó!"

"Hơn nữa cho dù không bắt được, tâm ý cô cố gắng vì anh ấy, cũng nhất định sẽ truyền đạt tới Y Mặc!"

"Lên lên lên, làm tới đi!"

Ninh Vũ Vũ nói đặc biệt nghĩa chính ngôn từ, suýt chút nữa làm mình cũng cảm động.

Thiên Bạch Đào nghe vậy trong mắt lấp lánh tia sáng, giơ cánh tay nhỏ lên, bình tĩnh nói: "Hống hống hống! Giao cho chị đi!"

Lời giải thích này của Ninh Vũ Vũ, bất luận nói với ai cũng vô dụng, nhưng hết lần này tới lần khác đối với Thiên Bạch Đào lại có hiệu quả.

Thiên Bạch Đào là một cô gái tâm tư đơn thuần, có chút cảm giác đại trí giả ngu.

Cô ấy cũng biết có lẽ rất khó hoàn thành, thậm chí không thể hoàn thành.

Nhưng nếu là vì Y Mặc, cô ấy nguyện ý cố gắng đi làm, thử nghiệm chuyện không thể hoàn thành.

Đây là khuyết điểm của Thiên Bạch Đào, cũng là điểm sáng của cô ấy.

Theo việc Thiên Bạch Đào chạy ra bờ biển bắt cá lóc, còn lại Ninh Vũ Vũ một mình trong bếp thu dọn đồ ăn, cô ngược lại có chút không làm nổi nữa.

Nói thế nào nhỉ?

Nếu như hai người thực lực ngang nhau, có thể so tài một phen cân sức, như vậy còn thú vị, thắng có cảm giác thành công.

Nhưng trong tình huống biết rõ đối diện là đồ ngốc, bắt nạt sự đơn thuần của đối phương để thắng đối phương, như vậy chẳng những không có cảm giác thành tựu, còn sẽ có một chút cảm giác áy náy và tự trách.

"Mình có phải hơi quá đáng không?"

Ninh Vũ Vũ lẩm bẩm, rốt cuộc vẫn không nhịn được đi ra cửa nhà gỗ, muốn xác nhận xem Thiên Bạch Đào là đồng ý xong về phòng, hay là thật sự đi bắt cá.

Kết quả vừa nhìn, Thiên Bạch Đào thật sự đang bắt cá.

Bây giờ là thời gian giữa tháng 8.

Thời tiết quần đảo Bắc Tự vừa trải qua bão táp khỏi phải nói là nắng đẹp cỡ nào.

Hai giờ chiều, mặt trời như cái lò nướng lớn treo giữa bầu trời, nóng rát chiếu lên mặt biển, chiếu lên tóc Thiên Bạch Đào, lên mặt cô ấy.

Chỉ riêng đứng trong bóng râm nhìn thôi, đều cảm giác cả người sắp bị nướng tan chảy.

Thiên Bạch Đào cởi áo chống nắng để ở nhà gỗ Y Mặc, làn da cứ thế phơi trực tiếp, váy voan màu xanh lá thân dưới cũng đã bị sóng biển làm ướt sũng, trán lấm tấm mồ hôi, thế mà vẫn đang nhìn chằm chằm mặt biển nghiêm túc tìm cá lóc!

Nhìn thấy cảnh này, Ninh Vũ Vũ cuối cùng không nhìn nổi nữa, trong lòng đầy một bụng tức.

Trực tiếp đi ra khỏi nhà gỗ, đi về phía Thiên Bạch Đào, vừa đi vừa lẩm bẩm: "Cho dù đơn thuần, cũng không thể đơn thuần đến mức độ này chứ!"

"Thôi bỏ đi, để cô ấy về phòng bầu bạn với Y Mặc vậy."

"Bà đây có ưu thế của bà đây, mới không sợ cô trộm đâu!"

Ninh Vũ Vũ vừa lẩm bẩm, vừa chạy ra bờ biển, hô to với Thiên Bạch Đào: "Bạch Đào!"

"Tôi nghĩ lại rồi, cho dù cố gắng đến đâu, trong biển rộng cũng không có cá lóc đâu."

"Đừng tìm cá lóc nữa, về phòng nghỉ ngơi đi!"

Thiên Bạch Đào nghe vậy cũng không quay đầu lại, vẫn nhìn chằm chằm mặt biển tìm cá, đồng thời hô to: "Không sao không sao!"

"Vũ Vũ em nói đúng, có bắt được hay không cũng không quan trọng."

"Nhưng so với kết quả, quá trình nỗ lực vì người mình yêu, mới là quan trọng hơn!"

"Chị tìm tiếp đây, nhỡ đâu thật sự tìm được thì sao ~"

"Ai hắc hắc, bên ngoài trời nóng quá, em gái mau về phòng nghỉ ngơi đi!"

Ninh Vũ Vũ thấy Thiên Bạch Đào không nghe, liền cởi tạp dề buộc trên người ra, mặc chiếc váy ngủ hai dây mỏng manh, đi về phía vị trí Thiên Bạch Đào trong biển, định trực tiếp lôi cô ấy ra ngoài.

Vốn dĩ Ninh Vũ Vũ lừa Thiên Bạch Đào vì ý đồ xấu của mình, nhưng vì đối phương quá mức đơn thuần, trong lòng nảy sinh cảm giác tội lỗi, có chút giận mình.

Nhưng khi đi vào nước biển ấm áp thoải mái, cảm nhận sóng biển ngập qua bắp chân mình, sóng biển đánh vào váy ngủ của mình.

Cái nóng bức đầu thu và cơn giận trong lòng, vậy mà trong nháy mắt bị biển cả trước mắt xua tan triệt để.

Ngẩng đầu nhìn lại.

Biển cả xanh thẳm sóng nước lấp loáng, đan xen với bầu trời trong xanh vạn dặm kia, hải âu nhàn nhã lượn vòng bên trong, tâm tình trong lúc nhất thời vô cùng thư thái.

Rõ ràng là thắng cảnh đảo hoang nghỉ mát.

Thân ở bãi cát và biển cả dưới trời xanh, nghĩ nhiều như vậy làm gì?

So với việc đấu đá giữa con gái với Thiên Bạch Đào, hưởng thụ tất cả trước mắt chẳng phải quan trọng hơn sao?

Khi Ninh Vũ Vũ đi vào nước biển ngày càng sâu, nước biển ngập qua đùi cô, cô cũng hoàn toàn nghĩ thông suốt.

Nhìn Thiên Bạch Đào cách mình chưa đến 4 mét, đột nhiên tâm tư khẽ động.

Thiên Bạch Đào là người chơi trò chơi tử vong.

Đầu óc cô ấy không ổn lắm, vậy sức chiến đấu chắc cũng không kém.

Bất quá cho dù lợi hại, hẳn là cũng không lợi hại bằng cơ thể tôi cố ý nắn chỉnh ra chứ?

Kiểm tra thử thực lực của cô ấy xem?

Ninh Vũ Vũ nghĩ tới đây, nhìn mồ hôi trên cổ Thiên Bạch Đào, khóe miệng hơi nhếch lên một chút.

Chạy về phía trước hai bước, khi cách Thiên Bạch Đào chưa đến 2 mét, đột nhiên lao về phía Thiên Bạch Đào, định đè cô ấy xuống nước biển, muốn cho cô ấy mát mẻ một chút.

Hắc hắc, để chị đây giúp cưng hạ nhiệt nhé!

Nhưng mà.

Ngay khoảnh khắc Ninh Vũ Vũ lao về phía Thiên Bạch Đào, mắt thấy sắp đè được cô ấy xuống nước biển.

Thiên Bạch Đào đột nhiên nghiêng người, trong tay cầm một con cá đang quẫy đạp, vui vẻ nói: "Vũ Vũ, chị bắt được cá lóc rồi nè!"

"Hả?"

Tiếp đó.

Ninh Vũ Vũ trong ánh mắt kinh ngạc và ngỡ ngàng, trơ mắt nhìn Thiên Bạch Đào hoàn hảo tránh thoát cú vồ của mình.

Bùm ——!

Kèm theo bọt nước bắn tung tóe phản chiếu ánh sáng bảy màu dưới ánh mặt trời chói chang.

Là Ninh Vũ Vũ ngã nhào vào trong nước biển, hoàn toàn chìm nghỉm.