Chương 09

Chương 9: Chơi đùa

Ninh Vũ Vũ nghe thấy tiếng "ùm" một cái, Thiên Bạch Đào đã lặn xuống nước, ôm lấy con cá lóc đen trùi trũi, vẻ mặt đầy phấn khích. Thiên Bạch Đào cũng bị giật mình, trong lúc nhất thời không hiểu Ninh Vũ Vũ đang định làm gì.

"Hả?"

Kèm theo tiếng thốt lên đầy nghi hoặc của Thiên Bạch Đào là một đôi tay nhỏ trắng nõn mịn màng bất ngờ vươn ra từ mặt biển, sau đó đập mạnh xuống nước, khiến nước biển bắn tung tóe khắp nơi.

Bì bõm ——!

Khi bọt nước bắn về phía Thiên Bạch Đào, cơ thể cô cũng phản xạ có điều kiện mà lùi lại phía sau, khẽ nghiêng vai, theo bản năng né tránh làn nước mặn chát.

Động tác của cô không quá nhanh nhưng lại vô cùng tự nhiên, vừa vặn đủ để tránh thoát đám bọt nước kia.

Ninh Vũ Vũ giống như một nàng tiên cá nhỏ, nhô cái đầu nhỏ lên từ trong nước. Thấy áo của Thiên Bạch Đào vẫn chưa bị nước biển làm ướt, cô không phục, tiếp tục tạt nước về phía Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào thấy vậy cũng nhận ra Ninh Vũ Vũ đang muốn chơi đùa với mình, trong lòng cũng dấy lên chút hứng thú, cơ thể nhẹ nhàng di chuyển trong nước biển để tránh né những đợt tấn công của Ninh Vũ Vũ.

Cứ như vậy.

Ánh nắng, bãi cát, biển cả.

Cùng sự nô đùa của các thiếu nữ tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp.

Trong quá trình Ninh Vũ Vũ đuổi theo tạt nước Thiên Bạch Đào, cô mới hoàn toàn nhận thức được khả năng phản ứng và thể lực của Thiên Bạch Đào biến thái đến mức nào.

Suốt 15 phút đồng hồ, Ninh Vũ Vũ vậy mà không thể tạt dính một giọt nước biển nào lên quần áo của Thiên Bạch Đào.

Sau một hồi quậy phá, Ninh Vũ Vũ cũng thấm mệt, lộ cái đầu nhỏ lơ lửng trên mặt nước, nhìn Thiên Bạch Đào đang đứng cách đó 3 mét mà hỏi: "Bạch Đào, cơ thể cô là nặn kiểu gì ra thế?"

"Khả năng phản ứng cùng thể lực này... cũng quá vô lý rồi."

Thiên Bạch Đào đáp: "Chị chưa từng nặn cơ thể nha."

"Khả năng phản ứng và thể lực ư... Chắc là do ăn nhiều và vận động nhiều?"

Ninh Vũ Vũ nhíu mày, nhìn chằm chằm vào bộ ngực đồ sộ của Thiên Bạch Đào, rơi vào trầm tư.

Loại đồ vật tròn trịa đầy đặn thế kia mà là tự nhiên mọc ra sao?!!

Lừa người, căn bản không thể nào!

Thiên Bạch Đào thấy trong mắt Ninh Vũ Vũ ánh lên vẻ không tin, cũng đã quen với việc bị người khác hiểu lầm là đi thẩm mỹ, bèn nghiêng đầu giải thích: "Cái đó, chị thực sự không có chỉnh sửa cơ thể mình đâu nè."

"Ách... Nói chính xác thì, từ nhỏ chị đã mắc bệnh lạ, là nhờ Trò Chơi Tử Vong chữa khỏi, không biết cái này có tính là chỉnh sửa không?"

"Ừm, nói về vóc dáng đẹp thì..." Cô suy tư. "Quả nhiên vẫn là do ngủ sớm dậy sớm, ăn uống lành mạnh, chăm chỉ vận động đấy!"

Ninh Vũ Vũ lắc đầu: "So với thói quen lành mạnh, thà nói là gen của cô đủ mạnh mẽ thì còn có sức thuyết phục hơn."

"Haizz..." Một tiếng cảm thán.

Ninh Vũ Vũ tuy là một Loli, nhưng sở hữu số đo vòng một cỡ B cũng coi như không tệ.

Nhưng đứng trước mặt Thiên Bạch Đào, cô thật sự cảm thấy thiếu tự tin.

Thực ra cũng không trách Ninh Vũ Vũ được, ngay cả Tần Mộ Sắc - một thiếu nữ có dáng người rất chuẩn cỡ C và đang phát triển hướng tới D, sau một thời gian sống cùng Thiên Bạch Đào, quan niệm về vóc dáng cũng dần bị bóp méo.

Thiên Bạch Đào thấy Ninh Vũ Vũ than ngắn thở dài, bèn tốt bụng an ủi: "Thực ra ngực lớn cũng có rất nhiều điểm xấu nha!"

"Ví dụ như lúc mua áo lót, rất khó mua được loại phù hợp, cần phải đặt làm riêng."

"Mùa hè sẽ cực kỳ nóng bức."

"Lúc vận động phải đặc biệt chú ý, lúc nào cũng phải giữ thăng bằng cơ thể."

Thiên Bạch Đào nói đến đây, không nhịn được nghiêng đầu cười ngây ngô: "Hì hì, vẫn là giống như Vũ Vũ thì tốt hơn."

"Cả người nhỏ nhắn, mặc quần áo gì cũng được, vô cùng đáng yêu nha ~"

Ninh Vũ Vũ thực sự không thể hiểu được cảm giác "lúc nào cũng phải chú ý giữ thăng bằng cơ thể vì ngực quá lớn" là như thế nào. Ánh mắt cô thiếu đi chút thần thái, nói: "Mỗi lần thấy mấy cô ngực lớn phàn nàn về nỗi khổ này, tôi đều cảm thấy đây là khoe khoang trắng trợn."

"Thôi, bỏ đi."

"Tôi biết cô không có ý đó, có lẽ thực sự là xuất phát từ lòng tốt muốn an ủi thôi."

"Quậy nửa ngày tôi cũng mệt rồi, kéo tôi một cái, chúng ta về thôi."

Ninh Vũ Vũ nói xong, đưa bàn tay trắng nõn về phía Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào cũng không từ chối, đi tới bên cạnh cô.

Nhưng ngay khi sắp nắm lấy tay Ninh Vũ Vũ, cô đột nhiên dừng lại, suy tư một chút rồi nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ nói: "Vũ Vũ, không phải em định nhân cơ hội kéo chị xuống nước đấy chứ?"

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào, hào phóng gật đầu: "Ừ, đúng là muốn làm như vậy."

Thiên Bạch Đào: "Hả?"

Thiên Bạch Đào chỉ là theo bản năng cảm thấy có chút nguy hiểm, luôn cảm giác Ninh Vũ Vũ muốn làm gì đó nên buột miệng hỏi.

Nhưng cũng chỉ là hỏi chơi thôi, thật không ngờ Ninh Vũ Vũ lại thẳng thắn thừa nhận, khiến cô nhất thời không biết trả lời thế nào.

Cô theo bản năng giải thích: "Vũ Vũ, cái đó..."

"Chị không có mấy bộ quần áo để thay giặt đâu, nước biển lại rất hại vải, hay là thôi đừng..."

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Ninh Vũ Vũ lại đột nhiên ngắt lời: "Bạch Đào, con cá cô bắt được không phải cá lóc đen đâu."

Thiên Bạch Đào: "Hả?"

Chủ đề Ninh Vũ Vũ chuyển đổi quá nhanh, đầu óc Thiên Bạch Đào hoàn toàn không theo kịp. Trong tiếng nghi ngờ, cô nhìn về phía con cá đang giả chết trên tay phải mình.

Và đúng lúc này, trong mắt Ninh Vũ Vũ lóe lên tia sáng âm hiểm, cái miệng nhỏ đã vui vẻ toét ra, lộ chiếc răng khểnh đáng yêu, hưng phấn hô lớn: "Hây! Có sơ hở!"

Tiếp đó, tại khoảng cách tất sát chỉ cần đưa tay là chạm tới Thiên Bạch Đào này.

Một cú vồ ác liệt, cô húc thẳng vào hông Thiên Bạch Đào.

Cuối cùng, vào buổi chiều nắng vàng rực rỡ này, cô kéo Thiên Bạch Đào cùng ngã nhào xuống vùng biển ấm áp hiền hòa, đập tung bọt nước trắng xóa trên những con sóng đang lăn tăn.

Gần 20 phút giằng co, đủ loại âm mưu quỷ kế đều được tung ra, cuối cùng Ninh Vũ Vũ cũng đã kéo được Thiên Bạch Đào xuống nước!

10 giây sau, Thiên Bạch Đào ngoi lên từ trong nước biển, lắc lắc mái tóc ướt sũng.

Toàn thân cô đã ướt đẫm triệt để, chiếc áo hai dây lụa trắng dán chặt vào người, phác họa trọn vẹn sự tròn trịa của bộ ngực lớn, có thể thấy rõ ràng khe rãnh thâm sâu quyến rũ đó.

Chiếc váy voan màu xanh lục dính vào cặp đùi mịn màng, nước biển vẫn còn đang chảy xuống, khiến chỉ số gợi cảm của Thiên Bạch Đào tăng vọt trong nháy mắt.

Thiên Bạch Đào mặc dù có thân hình cực kỳ bốc lửa, nhưng có lẽ vì đôi mắt quá mức thuần khiết, tính cách lại hoạt bát vui tươi, cộng thêm chút ngốc nghếch, dẫn đến bình thường nhìn vào thật sự không thấy gợi cảm lắm.

Nhưng dưới sự "ăn mòn" của con Loli sắc nữ Ninh Vũ Vũ này, cô đang bất ngờ tiến từng bước về phía đó.

Tuy nhiên, đây cũng chỉ là vẻ bề ngoài, bản chất bên trong vẫn không thay đổi.

Ví dụ như, nếu là Tần Mộ Sắc bị kéo ngã xuống nước, sau khi ngoi lên mặt nước chắc chắn trong mắt sẽ mang theo vài phần tức giận và ngượng ngùng, theo bản năng lấy hai tay che trước ngực, đỏ mặt chất vấn ngay lập tức.

Nói thế nào nhỉ?

Chính là loại cảm giác vừa tức vừa thẹn đan xen, khuôn mặt ửng hồng, phản ứng đầu tiên là che chắn những bộ phận đặc thù của phụ nữ, động tác đó mới càng làm nổi bật sự gợi cảm.

Nhưng Thiên Bạch Đào lúc này lại không có động tác như vậy, càng không có chút e thẹn ngượng ngùng nào.

Sau khi ngoi lên, cô chỉ nhìn con cá lóc đen sắp bị bóp chết trong tay, rồi lại nhìn Ninh Vũ Vũ, hoàn toàn không quan tâm đến việc Ninh Vũ Vũ đánh lén mình, ngược lại còn hỏi chuyện con cá.

Thiên Bạch Đào chớp đôi mắt to, khó hiểu nói: "Con này không phải cá lóc đen sao?"

Ninh Vũ Vũ đang đứng trong nước biển cách Thiên Bạch Đào 2 mét, lúc này mặt mày hớn hở đắc ý, hai tay khoanh trước ngực, phổ cập kiến thức cho Thiên Bạch Đào: "Con trong tay cô gọi là cá lóc bông, không phải cá lóc đen."

"Hai loại cá này đều thuộc bộ cá vược, họ cá quả."

"Bề ngoài rất giống nhau, điểm khác biệt là phần mặt của cá lóc đen dài hơn một chút, hoa văn trên đầu cũng có chút khác biệt."

Thiên Bạch Đào không ngờ Ninh Vũ Vũ lại biết nhiều như vậy, trong ánh mắt không khỏi ánh lên vài phần sùng bái: "Oa, Vũ Vũ em thật lợi hại, biết nhiều ghê!"

Ninh Vũ Vũ ngẩng cao cái cằm nhỏ vẫn còn đang nhỏ nước, kiêu ngạo nói: "Hừ hừ, đương nhiên, tôi là ai chứ!"

Thực ra Ninh Vũ Vũ biết sự khác biệt giữa cá lóc đen và cá lóc bông không phải vì kiến thức của cô uyên bác gì, mà là do vừa nãy lướt xem video trên mạng, tình cờ thấy một streamer ẩm thực hải sản làm video phổ cập kiến thức liên quan.

"Bạch Đào à, tôi thừa nhận vóc dáng cô rất đẹp."

"Nhưng vóc dáng là thứ chỉ có thể giữ chân đàn ông trong một thời gian nhất định thôi."

"Đợi đến khi nhiệt tình qua đi, muốn duy trì được tình cảm hai người thì vẫn phải dựa vào nội hàm, cũng chính là tâm hồn." Ninh Vũ Vũ chỉ chỉ vào đầu mình, tiếp tục nói: "Cho nên, rảnh rỗi thì phải đọc sách nhiều vào, học tập thêm, làm phong phú kiến thức, mở rộng tư duy và tầm nhìn của mình."

"Nếu không ấy à, sau này có con mèo ăn vụng đứng ngay trước mặt cô mà cô cũng không nhận ra, còn phải khen đối phương lợi hại đấy!"

Đương nhiên, Ninh Vũ Vũ cũng không ám chỉ mình là con mèo ăn vụng đó.

Bởi vì cô biết, Thiên Bạch Đào cũng không phải bạn gái chính thức của Y Mặc, về lý thuyết thì cả hai đều là mèo ăn vụng, chẳng có gì khác biệt.

Khi Ninh Vũ Vũ mở máy hát, "lải nhải" không ngừng.

Thiên Bạch Đào nhìn Ninh Vũ Vũ, tư duy dần dần không theo kịp, cô nhìn con cá lóc bông đáng thương đang thoi thóp trong tay mình, nói với Ninh Vũ Vũ: "Ách, nếu không phải cá lóc đen thì chị thả nó nhé."

Thiên Bạch Đào nói xong, tay liền cử động, nâng con cá lóc bông đặt xuống mặt nước.

Ninh Vũ Vũ thấy thế sững sờ, không ngờ Thiên Bạch Đào lại thả con cá đi, kinh ngạc thốt lên: "Khoan đã! Cá lóc bông nấu canh uống ngon lắm..."

Phụt ——!

Tiếp đó, không đợi Ninh Vũ Vũ nói xong, cô liền bị ép uống một ngụm nước biển.

Hóa ra, lúc Thiên Bạch Đào thả con cá, hai tay cũng thuận thế đặt xuống mặt nước.

Cô nắm lấy cơ hội, nhân lúc Ninh Vũ Vũ không chút phòng bị, hai tay vốc nước biển bất ngờ tạt mạnh vào mặt Ninh Vũ Vũ, thực sự đánh cho Ninh Vũ Vũ một đòn không kịp trở tay.

Thiên Bạch Đào thấy Ninh Vũ Vũ trúng chiêu, bèn giơ tay phải lên, làm dấu chữ V, vui vẻ hô: "Hì hì, Thiên Bạch Đào đại thắng! Yeah!"

Thiên Bạch Đào dù sao cũng là người chơi đã trải qua hơn 200 màn Trò Chơi Tử Vong, nói không có chút lòng tranh cường háo thắng nào là không thể.

Khi phát hiện có cơ hội phản công Ninh Vũ Vũ, cô không chút do dự nhấn chìm đối phương.

Chỉ có điều chưa vui vẻ được vài giây, cô liền phát hiện có gì đó không ổn.

Ninh Vũ Vũ bị cô tạt nước đang đứng trong biển, hai tay liên tục dụi mắt, còn ho kịch liệt, bộ dạng vô cùng đau đớn.

Thiên Bạch Đào thấy thế trong lòng "thót" một cái, mới phản ứng lại.

Ấy ấy ấy?!!

Có phải mình dùng sức quá mạnh, quá đột ngột, tạt nước biển vào mắt Vũ Vũ rồi không?!

Thiên Bạch Đào cũng biết sức mình vượt xa người thường, thật sự có chút lo lắng, vội vàng đi về phía Ninh Vũ Vũ: "Vũ Vũ, em không sao chứ?"

Nhưng ngay khi Thiên Bạch Đào lo lắng đến gần, khóe miệng Ninh Vũ Vũ lại nhếch lên một nụ cười xấu xa.

Tính cách Ninh Vũ Vũ xưa nay vốn bướng bỉnh, thuộc dạng vịt chết còn mạnh miệng.

Bị loại phụ nữ ngốc nghếch như Thiên Bạch Đào tính kế, làm sao cô có thể chịu phục? Lúc nãy hoàn toàn là đang diễn kịch, chờ dụ Thiên Bạch Đào tới gần rồi tìm cơ hội phản công.

Và giờ khắc này, chính là thời cơ tốt nhất!

Ninh Vũ Vũ nắm lấy cơ hội, hai tay đang giả vờ dụi mắt đột ngột đập mạnh xuống mặt biển, đồng thời miệng vui vẻ hét lớn: "Đồ phụ nữ xấu xa, đỡ chiêu này!"

Khi bọt nước bắn về phía Thiên Bạch Đào, cô kêu lên "Á" một tiếng, phản ứng cực nhanh để né tránh.

Nhưng vì khoảng cách hai người quá gần, cô vẫn bị nước biển do Ninh Vũ Vũ tạt ướt người.

Ninh Vũ Vũ đạt được mục đích, nhe chiếc răng khểnh cười lớn: "Hì hì, thế này vẫn chưa xong đâu!"

"Không ngờ cô cũng âm hiểm như vậy, uổng công tôi còn coi cô là đóa hoa trắng ngây thơ."

"Đỡ chiêu nữa đi!"

"Tuyệt kỹ liên hoàn của Vũ Vũ: Dời sông lấp biển!!!"

Ninh Vũ Vũ vừa hét lớn vừa vung vẩy hai bàn tay trắng nhỏ, liên tục đập xuống mặt nước, bọt nước bắn tung tóe về phía Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào liên tục lùi lại né tránh. Khi Ninh Vũ Vũ khua khoắng đã có chút mệt mỏi, cô nắm lấy sơ hở lúc đối phương dừng lại, vốc nước biển tạt trả, đồng thời vui vẻ nói: "Chị cũng không phải đồ ngốc đâu nha!"

"Làm sao có thể cứ để em tấn công mà không phản kích chứ."

"Xem chiêu!"

Dưới ánh mặt trời nóng bỏng, trong vùng biển cạn ấm áp, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào vui vẻ chơi đùa cùng nhau, triệt để buông thả bản thân.

Cứ như vậy, lại qua 30 phút.

Khi hai người nô đùa đến mức thở hồng hộc, Thiên Bạch Đào đột nhiên giơ tay trái làm động tác tạm ngừng chiến, một tay đặt lên đôi môi ướt át, chớp đôi mắt to tràn đầy sự "thông minh" lẩm bẩm: "Hả?"

"Sao cảm giác như quên mất chuyện gì quan trọng ấy nhỉ?"

"Ưm... Là gì ta!"

Cô cúi đầu, trầm tư, vẻ mặt hơi bối rối.

Tiếp đó.

Khi Thiên Bạch Đào cảm thấy mình càng ngày càng gần với chân tướng.

Ninh Vũ Vũ đột nhiên lao tới, hét lớn: "Đừng hòng lừa tôi mắc bẫy."

"Có sơ hở, xem chiêu!"

Thiên Bạch Đào bị Ninh Vũ Vũ bơi lén tới đánh úp, nước biển tạt thẳng vào mặt, tạt trôi luôn cả dòng suy nghĩ...

Thiên Bạch Đào phồng má, nhìn Ninh Vũ Vũ đang quấy rối, từ bỏ việc suy nghĩ, lao về phía Ninh Vũ Vũ.

Kết quả là, hai người vừa mới ngưng chiến được 1 phút lại tiếp tục lao vào đùa giỡn với nhau.

.

Trong lúc hai thiếu nữ đang quậy phá, tại căn nhà gỗ nhỏ cách bờ biển không xa.

Y Mặc dựa vào đầu giường, nhìn màn hình điện thoại, mắt trái lóe lên ánh sáng đỏ nhàn nhạt, không biết đang suy tư điều gì.

Một lát sau.

Y Mặc vì tiêu hao tinh thần quá lớn, sau khi ánh sáng đỏ bên mắt trái mờ dần rồi biến mất, anh mới hoàn toàn hồi thần.

Cảm nhận được cảm giác mệt mỏi và cơn đói cồn cào của cơ thể, anh vô thức nhìn về phía tấm khăn trải bàn trước mặt, định ăn tạm chút gì đó.

Nhưng tay vừa vươn ra được một nửa liền phải dừng lại.

Trên khăn trải bàn chỉ còn lại vài miếng vỏ dưa lưới và mấy hộp điểm tâm rỗng tuếch, hiển nhiên là chẳng còn gì ăn được.

Ừm, đồ ăn đều bị Thiên Bạch Đào tiêu diệt sạch rồi.

Lúc này Y Mặc mới chú ý tới Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đều không có trong phòng.

Anh ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Lọt vào tầm mắt là hình ảnh hai thiếu nữ đang vui vẻ nô đùa trong biển cách đó vài trăm mét, thi thoảng còn nghe thấy tiếng cười đùa lanh lảnh của hai người vọng lại.

Y Mặc nhìn hai người vài giây, rồi lại nhìn đống vỏ dưa và hộp rỗng trên bàn.

Lắc đầu, sau khi dùng điện thoại trả lời một tin nhắn.

Anh lại lần nữa rơi vào trầm tư.

Mô phỏng phương thức tư duy của Quý Nhiễm, anh tiếp tục suy diễn để hoàn thiện những ký ức đã mất của mình.