Chương 10

Chương 10: Không cho phép ghét tôi đấy

Sau khi Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ chơi đùa thỏa thích, hai người cùng nhau đi đến phòng tắm bên bờ biển để tắm rửa.

Nước biển chứa hàm lượng muối lớn, sau khi chơi dưới biển xong nhất định phải dùng nước ngọt để tráng lại người.

Phòng tắm là một gian nhà gỗ nhỏ, bên trong có hai phòng tắm đơn và một bồn tắm tròn lớn được xếp bằng đá tảng, đường kính khoảng 4-5 mét.

Hai người tắm tráng đơn giản, gội đầu xong, Ninh Vũ Vũ không để Thiên Bạch Đào rời đi mà rủ cô cùng ngâm mình trong bồn nước nóng, để nước nóng xua tan đi sự mệt mỏi trên cơ thể.

Ninh Vũ Vũ cũng tranh thủ thời gian này để thăm dò tình hình địch.

Chủ yếu là muốn nghe xem Thiên Bạch Đào và Y Mặc trước đây đã trải qua những gì.

Thiên Bạch Đào cũng không giấu giếm, vừa nhắc tới Y Mặc là hăng hái hẳn lên, kể lại hết những chuyện đã trải qua cùng Y Mặc cho Ninh Vũ Vũ nghe.

Ninh Vũ Vũ nghe thì vẻ mặt có vẻ rất hứng thú, nhưng trong lòng lại chẳng hề dao động.

Ninh Vũ Vũ: "Cho nên, đã làm chưa?"

Thiên Bạch Đào đỏ mặt, ngượng ngùng lắc đầu: "Em gái số 4 à, chuyện này sao có thể gấp gáp được!"

Ninh Vũ Vũ: "Kiss thì sao?"

Thiên Bạch Đào: "Ưm... Tuy là chưa, nhưng mà cũng sắp rồi."

Ninh Vũ Vũ: "Ôm thì chắc chắn phải có rồi chứ?"

Thiên Bạch Đào: "Đúng là có ôm, là chị ôm Y Mặc."

"Lúc đó bị Huyết Quỷ đuổi theo, thể lực Y Mặc không tốt lắm, chị đã bế anh ấy chạy rất lâu nha." Cô đỏ mặt, vẻ thẹn thùng.

Ninh Vũ Vũ nghe xong giơ ngón cái lên khen ngợi: "Không tệ không tệ, trải nghiệm rất tuyệt vời!"

Hả, chỉ thế thôi á?

Kẻ thua cuộc đã rõ rành rành!

Cô và chú Y Mặc đây chính là đã khỏa thân, cọ xát với nhau suốt mấy ngày, thiếu chút nữa là súng cướp cò rồi!

Chỗ nên sờ đều sờ cả rồi, cũng đã hôn, chỉ còn thiếu bước cuối cùng lên giường thôi.

Hố hố hố, ván này, toàn thắng!

Ninh Vũ Vũ vừa hưởng thụ cảm giác ưu việt của một tiểu nữ nhân trong lòng, vừa cổ vũ Thiên Bạch Đào: "Chuyện tình cảm ấy mà, không gấp được."

"Hôn và làm tình về bản chất là sự tương tác cơ thể, nhưng sâu xa hơn là sự giao lưu giữa linh hồn và linh hồn."

"Cũng giống như một món ăn, nếu lửa chưa đủ, thiếu gia vị, ăn vào sẽ thấy nhạt nhẽo vô vị, khó mà nuốt trôi."

"Cố lên nha, cứ bồi dưỡng tình cảm với Y Mặc trước đi."

"Tiến độ của cô thế này là vừa vặn rồi, hôn hít gì đó, đợi tình cảm tới, tự nhiên sẽ nước chảy thành sông thôi!"

Ninh Vũ Vũ ngoài miệng khuyên Thiên Bạch Đào như vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ khác.

Nước chảy thành sông cái búa ấy, tìm được cơ hội là phải xông lên ngay!

Đợi thêm nữa thì thức ăn cũng nguội ngắt rồi.

Cô nhìn xem bên cạnh Y Mặc có bao nhiêu thiếu nữ xinh đẹp?

Trong ứng dụng Trò Chơi Tử Vong còn có hẳn một nhóm "Bạn gái".

Nếu nói Y Mặc sớm muộn gì cũng bị người ta đè ra làm thịt, tại sao người đầu tiên thịt Y Mặc không thể là cô chứ?

Khoan đã, hình như đã có người trộm nhà thành công rồi...

Ách, làm người thứ hai cũng không phải là không thể chấp nhận được!

Tóm lại.

Đều là người chơi Trò Chơi Tử Vong, nay sống mai chết, cân nhắc nhiều thế làm gì?

Cô thích Y Mặc, Y Mặc cũng không ghét cô, thế là đủ rồi.

Trong lúc Ninh Vũ Vũ suy nghĩ lung tung, Thiên Bạch Đào cũng cảm thấy lời cô nói về việc bồi dưỡng tình cảm từ từ, nước chảy thành sông rất có đạo lý, gật đầu tán đồng: "Ừm, chị sẽ cố lên đó!"

Thiên Bạch Đào đang nói, nhìn khuôn mặt Ninh Vũ Vũ, luôn cảm thấy dáng vẻ cô bây giờ có chút vấn đề, cứ lén lút như tên trộm, giống như đang thầm toan tính chuyện xấu gì đó.

Nghĩ tới một vấn đề, cô đột nhiên hỏi: "Đúng rồi Vũ Vũ."

"Em... là em gái của Y Mặc à?"

Thiên Bạch Đào coi những người phụ nữ bên cạnh Y Mặc thành em gái số 1, 2, 3, 4, đó thuần túy là cơ chế tự bảo vệ và tự an ủi của bản thân.

Không coi là em gái, chẳng lẽ coi là tình địch sao?

Về bản chất, Thiên Bạch Đào là một người lạc quan tích cực yêu đời, phàm chuyện gì cũng đều nghĩ theo hướng tốt.

Cho nên khi chưa thấy Y Mặc có hành động thân mật quá mức thực tế với những người phụ nữ khác, cô vẫn coi họ là em gái.

Thiên Bạch Đào ngoại trừ cô bạn thân Tần Mộ Sắc ra thì cũng chẳng có bạn bè gì.

Ngược lại cô còn cảm thấy sau này kết hôn với Y Mặc, chồng mình có nhiều em gái như vậy, có thể cùng nhau vui vẻ chơi đùa, cũng rất tốt.

Thế nhưng, sau khi gặp Ninh Vũ Vũ, cô luôn cảm thấy ánh mắt Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc có chút gì đó là lạ.

Cái cảm giác thân mật đó, nhìn thế nào cũng không giống anh em, mà toát ra một loại cảm giác ám muội.

Trong lòng có chút lấn cấn, cô bèn không nhịn được muốn xác nhận một chút để mình yên tâm.

Bởi vì chuyện này vô cùng quan trọng, nên ánh mắt Thiên Bạch Đào lúc này cực kỳ tập trung.

Cô cũng không để ý rằng, là một người chơi Trò Chơi Tử Vong cấp cao, khí thế khi nghiêm túc của cô tạo ra áp lực rất lớn, và giờ phút này áp lực đó cũng truyền trực tiếp đến Ninh Vũ Vũ.

Chằm chằm!

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào bày ra bộ mặt nghiêm túc, khóe miệng khẽ nhếch lên, phong khinh vân đạm nói: "Là em gái nha."

Là em gái, nhưng là em gái mưa.

Hì, tôi đâu có nói dối ~

Ninh Vũ Vũ quanh năm lập đội với Cá Hề, có kinh nghiệm phong phú khi tiếp xúc với người chơi cấp cao, căn bản sẽ không bị khí thế vô tình tỏa ra của Thiên Bạch Đào áp đảo.

Ninh Vũ Vũ cũng không muốn xảy ra xung đột với Thiên Bạch Đào.

Cô nhìn rất rõ ràng, mình thích Y Mặc, muốn tiến thêm một bước với Y Mặc.

Biết bên cạnh Y Mặc có rất nhiều thiếu nữ xinh đẹp, mình thực sự không có chỗ đứng, chắc chắn không thể độc chiếm Y Mặc.

Thôi thì không cân nhắc tương lai nữa, đi cùng Y Mặc được bước nào hay bước ấy.

Giờ vất vả lắm mới đến được bên cạnh Y Mặc, phải cố gắng phát huy điểm mạnh "người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy" của mình, giảm bớt gánh nặng cho Y Mặc, trở thành người hiểu lòng người một chút.

Hiện tại trạng thái của Y Mặc rất tệ, cũng không thể gây thêm phiền toái cho anh ấy nữa.

Cho nên cô cố gắng giữ quan hệ tốt đẹp với Thiên Bạch Đào, tránh mâu thuẫn.

Ừm, thực ra những suy nghĩ này còn có một tiền đề nữa.

Qua trải nghiệm nghịch nước lúc nãy, Ninh Vũ Vũ đã ý thức được sức chiến đấu của Thiên Bạch Đào vô cùng khủng khiếp.

Này, nếu mà xích mích đánh nhau, cô chắc chắn xé xác không lại đối phương, nên chỉ có thể "dùng trí để chào hỏi".

Sau khi nhận được câu trả lời Ninh Vũ Vũ là em gái, Thiên Bạch Đào thả lỏng khuôn mặt đang căng cứng, mắt thường có thể thấy cô thư giãn hẳn, đặt tay lên bộ ngực lớn trong nước, ánh mắt "trí tuệ" lại chiếm lĩnh cao điểm, vui vẻ nói: "Hì hì, vậy thì tốt rồi nè."

"Chị có chút ngốc, có chỗ nào không đúng em cứ nói với chị nhé."

"Đúng rồi, Vũ Vũ em cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong mà."

"Chúng ta có thể cùng nhau phối hợp chơi game, chị bảo kê em nha!"

Thiên Bạch Đào vừa nói vừa tự tin giơ cánh tay nhỏ lên, vô tình khiến bộ ngực đồ sộ nổi lên mặt nước.

Nói thế nào nhỉ?

Vừa to vừa trắng vừa tròn, đẹp đến mức thái quá!

Ninh Vũ Vũ vốn còn đang trộm vui mừng vì lừa được Thiên Bạch Đào một vố.

Nhưng chỉ trong nháy mắt, cô liền bị bộ ngực "vô địch thiên hạ" của Thiên Bạch Đào đả kích, dìm cho chìm nghỉm.

Cái này, đánh thế nào đây?

Ninh Vũ Vũ đối mặt với sự khủng bố của Thiên Bạch Đào, đôi mắt thiếu đi thần thái nhìn cô, cắt ngang lời Thiên Bạch Đào: "Bạch Đào, tôi mới nhớ ra."

"Chúng ta chỉ mải chơi, quên nấu cơm cho Y Mặc rồi..."

Thiên Bạch Đào sững sờ, cũng mới phản ứng lại: "A!"

"Chị phải đi xem ngay, nhỡ phòng bếp nổ tung thì tiêu đời mất!!!"

Ninh Vũ Vũ thấy Thiên Bạch Đào đứng dậy định lao ra ngoài, vội vàng kéo cô lại: "Không sao đâu, tôi dùng nồi cơm điện nấu cơm mà, nấu xong cũng tự động chuyển sang chế độ giữ ấm, không nguy hiểm đâu."

Thiên Bạch Đào thở phào một hơi, quay lại trong bồn tắm, vẫn còn sợ hãi nói: "A, vậy là tốt rồi, vậy là tốt rồi."

Ninh Vũ Vũ nhìn chằm chằm Thiên Bạch Đào, không nhịn được cà khịa: "Ách, cho dù nấu ăn quên tắt lửa, thì cùng lắm là cháy rụi cái nhà gỗ thôi."

"Sao lại nổ tung được?"

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu cười ngây ngô: "Hả? Hì hì..."

Ninh Vũ Vũ trưng ra đôi mắt cá chết nhìn chằm chằm Thiên Bạch Đào, rốt cuộc cũng hiểu tại sao Y Mặc không để Thiên Bạch Đào xuống bếp.

Thiên Bạch Đào: "Đúng rồi nè, vậy chị tiếp tục đi bắt cá nhé?"

Ninh Vũ Vũ lắc đầu: "Không cần đâu, tôi chợt nhớ ra, Y Mặc bây giờ đang bị thương, phải uống thuốc tiêu viêm."

"Hải sản là đồ ăn có tính hàn, Y Mặc bây giờ không thể ăn."

"Ừm, để tôi nghĩ xem làm món gì khác nhé."

Ninh Vũ Vũ nói xong liền đứng dậy khỏi bồn tắm, lấy khăn tắm bên cạnh lau tóc, quấn quanh người rồi định rời khỏi nhà gỗ nhỏ.

Thấy Ninh Vũ Vũ tắm xong, Thiên Bạch Đào cũng định rời đi, nhưng lại gặp phải một vấn đề.

Ninh Vũ Vũ quấn khăn tắm rất dễ dàng.

Nhưng đến lượt Thiên Bạch Đào, vì bộ ngực quá vĩ đại nên khăn tắm căn bản không quấn vừa!

Thiên Bạch Đào: "Hả?"

"Hả hả hả?!!"

Ninh Vũ Vũ nhìn bộ dạng khổ sở của Thiên Bạch Đào, không nhịn được cười nói: "Ngực lớn đúng là cũng có phiền não thật."

"Cô ở đây đợi một lát, tôi đi tìm quần áo cho cô nhé?"

Thiên Bạch Đào mếu máo: "Hu hu... Làm phiền em rồi nè!"

Trong mắt Ninh Vũ Vũ xẹt qua một tia sáng âm hiểm, cô nhe hàm răng trắng bóng cùng chiếc răng khểnh đáng yêu, tràn đầy tự tin nói: "Không có chi, chị em mình ai với ai chứ!"

Ninh Vũ Vũ nói xong liền quấn khăn tắm rời khỏi phòng tắm bên bờ biển, chân trần đi về phía nhà gỗ của Y Mặc.

A ha, thời cơ tốt như vậy.

Giờ không đi trộm nhà thì đợi đến khi nào?

Ninh Vũ Vũ đã tính toán kỹ, đợi đến nhà gỗ nhỏ, liền chổng cái mông nhỏ lên lục quần áo trước mặt Y Mặc.

Tiếp đó.

"Á?!"

Với một chút bối rối đáng yêu, chiếc khăn tắm trên người sẽ "vô tình" tuột ra rơi xuống đất.

Ố ồ!

Ván này, hoàn toàn có cửa!

Ninh Vũ Vũ với những toan tính nhỏ trong lòng, đi thẳng đến nhà gỗ của Y Mặc, nóng lòng muốn tung ra một đợt tấn công mới đối với anh.

Chỉ là, đợi cô đến phòng Y Mặc mới phát hiện...

Y Mặc... lại hôn mê rồi...

Ninh Vũ Vũ một tay giữ khăn tắm trước ngực, nhìn Y Mặc đang tựa vào đầu giường hôn mê bất tỉnh, không khỏi thở dài: "Haizz, cơ hội tốt như vậy, tiếc thật."

Ninh Vũ Vũ sau tiếng thở dài, dùng đôi mắt xanh biếc xinh đẹp nhìn chằm chằm Y Mặc, định xác nhận tình trạng cơ thể anh một chút.

Cô tiến lại gần Y Mặc, ngồi xổm trên sàn gỗ, thân trên nhẹ nhàng rướn về phía anh, đặt tay lên trán Y Mặc.

"Ừm, nhiệt độ cơ thể bình thường, không có vấn đề gì."

Sau khi xác nhận cơ thể Y Mặc khỏe mạnh bình thường, Ninh Vũ Vũ đột nhiên phát hiện mình đang ở rất gần Y Mặc, tư thế cũng có chút vi diệu.

Đôi mắt long lanh chuyển động hai vòng, ánh lên một tia hưng phấn.

"Tuy kế hoạch thất bại, nhưng đòi lại chút lãi từ phương diện khác cũng không tệ phải không?"

Trong tiếng thì thầm, bàn tay Ninh Vũ Vũ đang đặt trên trán Y Mặc trượt xuống, nhẹ nhàng vuốt ve gò má anh.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Khuôn mặt cách Y Mặc không xa lướt tới, đôi môi đầy đặn dán lên môi Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ biết rõ.

Tình địch của cô, Thiên Bạch Đào đang ở trong phòng tắm cách đó không xa, việc làm bây giờ vô cùng nguy hiểm, không nên làm như thế.

Nhưng không biết vì sao, trong tình huống thập phần nguy hiểm này, ngọn lửa trong lòng Ninh Vũ Vũ lại được thắp lên, dấy lên một loại cảm giác hưng phấn khó tả.

Đã đành là mèo ăn vụng, đã đành là người phụ nữ hư hỏng.

Tại sao không thể làm triệt để hơn một chút chứ?

Dù sao thì...

Bạch Đào chưa tới, còn có thể càn rỡ hơn nữa.

Dưới ý nghĩ này, Ninh Vũ Vũ chẳng những không hôn một cái rồi thôi.

Ngược lại còn nhẹ nhàng vuốt ve gò má Y Mặc, say mê nhắm mắt lại.

Hàng mi dài khẽ run, cô dịu dàng liếm láp đôi môi khô khốc của Y Mặc, hơn nữa còn tiến thêm một bước thăm dò vào bên trong.

Khuôn mặt trở nên ửng hồng, chiếc khăn tắm chẳng biết từ lúc nào đã tuột xuống đất.

Trân trọng hiện tại, trân trọng mỗi cơ hội có thể chạm vào và âu yếm Y Mặc.

Hì hì, ông chú.

Nhưng không được ghét bỏ người phụ nữ hư hỏng có chút gợi cảm này đâu nhé.

Khi Ninh Vũ Vũ dần say mê, lạc lối trong cảm xúc kiều diễm, lý trí dần bị tình cảm bùng nổ nhấn chìm, bản năng muốn tiếp tục tìm tòi nghiên cứu nơi sâu hơn...

Thì từ phía sau lưng đột nhiên truyền đến một chút bối rối, đột ngột cắt ngang sự xâm nhập của Ninh Vũ Vũ.

"Hai người... đang làm cái gì thế?"