Chương 11

Chương 11: Đêm dài đằng đẵng

Thịch ——!

Trái tim đột nhiên ngừng đập.

Ninh Vũ Vũ đúng là cảm thấy rất kích thích, nhưng không ngờ lại kích thích đến tận cùng thế này, trực tiếp bị bắt quả tang tại trận.

Dục vọng vừa mới dâng lên lập tức bị đánh về nguyên hình, trong nháy mắt cưỡng chế tỉnh táo.

『 Hai người... đang làm cái gì thế?』

Từ phía sau truyền đến 6 chữ đơn giản nhưng đầy sức nặng.

Kinh ngạc, nghi hoặc, phẫn nộ... các loại cảm xúc đan xen vào nhau, kèm theo sát khí rõ rệt, khiến Ninh Vũ Vũ - người đang ở vùng nhiệt đới vào giữa tháng 8 - lạnh toát sống lưng.

Cái... cái... cái này?

Phải làm sao bây giờ?!!

Theo lý thuyết, Thiên Bạch Đào cũng không phải bạn gái chính thức của Y Mặc, cô hôn Y Mặc một cái cũng chẳng cần phải hoảng hốt đến thế.

Nhưng mà khổ nỗi, cô lại vừa mới đóng vai em gái trước mặt Thiên Bạch Đào, còn ra vẻ ta đây khích lệ Thiên Bạch Đào nữa chứ.

Dưới tình huống này, Ninh Vũ Vũ liền nảy sinh cảm giác chột dạ mãnh liệt.

Ừm, cái này cũng rất phù hợp với tính cách "trình gà nhưng lại nghiện thể hiện" của Ninh Vũ Vũ.

Quanh năm thuận gió thì lướt, ngược gió cũng không nản, tiếp tục lướt.

Bây giờ sinh mệnh gặp nguy cơ nghiêm trọng, cái đầu nhỏ của Ninh Vũ Vũ cuối cùng cũng bộc phát tiềm năng kinh người. Trong quá trình tư duy nhanh chóng, từng phương án phân tích và đối phó không ngừng lướt qua.

Đầu tiên, Thiên Bạch Đào là người chơi Trò Chơi Tử Vong, sức chiến đấu rõ ràng mạnh hơn cô.

Phải biết, người chơi Trò Chơi Tử Vong vốn không có quan niệm pháp luật gì sất, giết người đơn giản là chuyện quá bình thường.

Mặc dù Thiên Bạch Đào nhìn trung thực chất phác, nhưng không có nghĩa là cô ta nương tay khi giết người.

Chẳng những sẽ không nương tay, mà căn cứ vào kinh nghiệm Trò Chơi Tử Vong của Ninh Vũ Vũ, loại người nhìn vô hại thế này ra tay thường đen tối và tàn nhẫn nhất.

Thẳng thắn thừa nhận tuyệt đối không làm được, quả nhiên vẫn là phải dùng trí.

Đặc điểm của Thiên Bạch Đào là... là ngốc nghếch?!!

Ố ồ, điểm đột phá đây rồi.

Cô ấy đi vào phòng từ phía sau lưng mình.

Nói cách khác, trên thực tế động tác hôn Y Mặc của mình nằm trong điểm mù của cô ấy.

Mà tóc của mình tương đối dài, bây giờ còn rối bời, đại khái còn có thể gia tăng điểm mù.

Ha ha...

Đáp án, chỉ có một!

Ninh Vũ Vũ trong lúc sinh tử tồn vong, não bộ trải qua 1.369 giây tính toán nhanh chóng, quay đầu nhìn về phía Thiên Bạch Đào với tốc độ nhanh nhất, biểu diễn màn lật mặt trong nháy mắt.

Trên mặt cô tràn đầy vẻ vội vã, trong mắt cố nặn ra vài giọt nước mắt, thất kinh hô lớn với Thiên Bạch Đào: "Bạch Đào, cô mau lại đây!"

"Tình trạng cơ thể Y Mặc rất tệ, lại hôn mê rồi!"

Đáp án mà Ninh Vũ Vũ đưa ra chính là: Cưỡng ép di dời sự chú ý của Thiên Bạch Đào.

Dùng sự lo lắng về tình trạng sức khỏe của Y Mặc để thay thế và che lấp sự nghi ngờ cùng phẫn nộ về việc bắt gian của Thiên Bạch Đào!

Ninh Vũ Vũ dù sao cũng là một diễn viên nhỏ, trước đây khi chơi Trò Chơi Tử Vong cùng Y Mặc, cô từng giấu một khẩu súng lục, lừa tất cả mọi người, ngay cả Y Mặc cũng bị qua mặt.

Bây giờ với dáng vẻ nước mắt như mưa, thất kinh hoảng loạn, lại phối hợp với ngoại hình tiểu loli, trực tiếp kéo sự muốn bảo vệ của người khác lên mức tối đa, vô tội vô cùng, đâu còn chút dáng vẻ nào của kẻ ăn vụng bị phát hiện?

Thiên Bạch Đào đột nhiên tới là vì nghĩ dù sao cũng là đảo hoang, trên đảo chỉ có Ninh Vũ Vũ và Y Mặc.

Chỉ cần dùng khăn tắm che chắn phía trước một chút, chạy nhanh về thay quần áo là xong, không nhất thiết để Ninh Vũ Vũ phải đi thêm chuyến nữa.

Kết quả vừa mới tới cửa, đã nhìn thấy Ninh Vũ Vũ ở trần quỳ trên mặt đất, khuôn mặt dường như dán chặt vào mặt Y Mặc, trông như đang hôn nhau vậy.

Cả người cô ngẩn ra một chút, não bộ ngưng hoạt động, vô thức hỏi "Hai người, đang làm cái gì thế".

Bây giờ nhìn thấy Ninh Vũ Vũ hét lớn "Cơ thể Y Mặc có vấn đề" với dáng vẻ hoảng hốt, cô sợ đến mức vội vàng chạy tới kiểm tra tình trạng sức khỏe của Y Mặc.

Kiểm tra thấy hô hấp và nhiệt độ cơ thể của Y Mặc đều bình thường, cô mới yên tâm.

Ninh Vũ Vũ: "Bạch Đào, thế nào rồi?"

"Y Mặc... Y Mặc anh ấy..." Cô nghẹn ngào.

Thiên Bạch Đào vội vàng nói: "Hô hấp và nhiệt độ cơ thể đều bình thường, sẽ không sao đâu."

"Phù..." Cô thở phào nhẹ nhõm.

Thiên Bạch Đào nói xong, đôi mắt chuyển động hai vòng, mới nhớ ra có gì đó không đúng.

Cho dù Y Mặc đã hôn mê, thế vừa nãy Ninh Vũ Vũ đang làm gì?

Emmmmm.

Thiên Bạch Đào suy nghĩ, liền không nhịn được hỏi: "Cái đó... Vũ Vũ, vừa nãy em..."

Nhưng không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, cô đã thấy khuôn mặt nhỏ của Ninh Vũ Vũ lại sáp vào gần Y Mặc. ???

Khoan khoan khoan khoan khoan!

Em gái số 4 muốn làm gì thế!

Ưm ưm ưm... Chẳng lẽ bị bắt quả tang rồi thì không thèm diễn nữa à?!!

Trong tình huống Thiên Bạch Đào đang ngơ ngác, Ninh Vũ Vũ tiến sát mặt Y Mặc, áp cái trán nhỏ của mình lên trán anh, vẻ lo lắng chưa tan nói: "A, không sao thật ư?"

"Thế nhưng, tại sao tôi cảm giác nhiệt độ cơ thể Y Mặc đặc biệt thấp, cứ như sắp không qua khỏi ấy?"

Ninh Vũ Vũ nói xong, trán rời khỏi trán Y Mặc, nghi hoặc nhìn Thiên Bạch Đào: "Chẳng lẽ, là tôi có vấn đề?"

Ninh Vũ Vũ nói xong, lại tiến sát đến trước mặt Thiên Bạch Đào đang ngây người, áp cái trán nhỏ của mình lên trán Thiên Bạch Đào.

Khoảng 3 giây sau mới tách ra, lẩm bẩm: "A... Bạch Đào nhiệt độ cơ thể cô cũng hơi thấp..."

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, bừng tỉnh đại ngộ: "A a a!"

"Tôi hiểu rồi, nhất định là do tôi không bôi kem chống nắng, lúc chơi ở bờ biển bị nắng làm bỏng da, cho nên toàn thân hơi nóng lên."

Đây là nói dối, Ninh Vũ Vũ có bôi kem chống nắng.

Nhiệt độ cơ thể hơi cao đơn thuần là do vừa nãy hôn quá nhập tâm, cơ thể vẫn còn chút dư âm chưa tan, lại bị giật mình không nhỏ dẫn đến.

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, ngồi bệt xuống sàn nhà theo kiểu ngồi của vịt, cả người thả lỏng, vỗ ngực nói: "Làm tôi sợ muốn chết, Y Mặc không sao là tốt rồi!"

Thiên Bạch Đào nhìn dáng vẻ của Ninh Vũ Vũ, nghe lời cô nói, suy tư một chút rồi hỏi: "Cái đó... em đang dùng trán để đo nhiệt độ cơ thể hả?"

Ninh Vũ Vũ gật đầu: "Ừm, ở quê tôi cũng làm như vậy đó."

"Trán chạm trán, cảm giác về sự chênh lệch nhiệt độ đặc biệt rõ ràng."

Ninh Vũ Vũ nói, nở nụ cười rạng rỡ: "Bất quá, cách đo này chỉ có thể làm với người nhà cực kỳ thân thiết hoặc bạn bè cùng giới thôi nha!"

Người nhà cực kỳ thân thiết và bạn bè cùng giới mới làm thế?

Thiên Bạch Đào nghe đến đây, trong khi hoàn toàn yên tâm lại, trong lòng còn nảy sinh một chút áy náy: "Phù... Chị còn tưởng..."

Em gái số 4 coi mình là bạn tốt, mình lại còn hiểu lầm cô ấy.

Ưm ưm ưm, mình đơn giản là quá đáng!

Ninh Vũ Vũ truy vấn: "Tưởng cái gì?"

Thiên Bạch Đào: "Ưm... Không có gì!"

Đối mặt với sự truy vấn tràn đầy vẻ ngây thơ trong mắt Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào làm sao có mặt mũi nói mình "hiểu lầm" chuyện của cô ấy, nhất thời trở nên ấp úng, ngược lại cảm thấy lỗi đều do mình.

Ninh Vũ Vũ thấy thế, cũng mới thực sự yên tâm.

Hố hố, không hổ là bà đây, vậy mà thật sự lật ngược tình thế ngoạn mục lừa được rồi.

Vừa nãy đúng là bị dọa cho hết hồn, nhưng bây giờ lừa được rồi, Ninh Vũ Vũ lại cảm thấy cũng thật sự kích thích.

Ninh Vũ Vũ sau khi lừa được Thiên Bạch Đào, cũng không dừng lại ở chủ đề này nữa, nhanh chóng kéo Thiên Bạch Đào đi thay quần áo trước.

Ninh Vũ Vũ trực tiếp thay một bộ bikini dây buộc, vô cùng gợi cảm.

Thiên Bạch Đào thay quần áo thì rất kín đáo, là một bộ váy ngủ vải bông màu trắng có hình quả dâu tây nhỏ, nhìn qua là biết ngay kiểu gái ngoan.

Ninh Vũ Vũ sau khi giúp Y Mặc nằm ngay ngắn trên giường, liền kéo Thiên Bạch Đào ra ngoài tiếp tục nghiên cứu chuyện nấu cơm.

Theo lời Ninh Vũ Vũ nói, Y Mặc bị hôn mê hoàn toàn có thể là do đói quá mà ngất.

Mình không thể chơi bời nữa, phải nấu cho Y Mặc một bữa thật thịnh soạn.

Ý tưởng này cũng nhận được sự tán thành mãnh liệt của Thiên Bạch Đào.

Bởi vì hải sản đã bị loại bỏ, suy đi tính lại, Ninh Vũ Vũ quyết định tìm một ít thịt thú rừng để bồi bổ cho Y Mặc.

Cứ như vậy, hai người chuyển đổi chiến tuyến, bắt đầu tiến vào khu rừng nguyên sinh trên đảo Hoa Nhài.

Nhưng lại ngoài ý muốn bị lạc đường, dẫn đến trực tiếp biến thành cuộc thám hiểm rừng núi.

Cuối cùng chơi đùa thỏa thích.

Và thanh xuân có lẽ chính là như vậy, luôn có những biến cố bất ngờ xuất hiện làm xáo trộn những việc đã được sắp xếp từ trước.

Sau đó lại lấy một phương thức ngoài dự liệu nào đó, hướng về cái phương hướng tràn đầy bất ngờ và hy vọng kia mà đi.

Khoảng 8 giờ tối, bên ngoài nhà gỗ của Y Mặc bập bùng ánh lửa trại.

Ninh Vũ Vũ lục trong phòng chứa đồ tìm được vỉ nướng và xiên sắt.

Thiên Bạch Đào tuy nấu cơm không giỏi nhưng đao pháp lại bất ngờ rất tốt, xử lý sạch sẽ con mồi săn được, rửa sạch cắt miếng xong, Ninh Vũ Vũ phụ trách nướng thịt.

Ở đây phải nói thêm, mặc dù Thiên Bạch Đào đao pháp tốt, nhưng hình dạng thịt thái ra lại đặc biệt không theo quy luật nào cả.

Nhưng không sao, đồ nướng vốn cũng không yêu cầu nguyên liệu phải có hình dạng nhất định.

Khi Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đang nướng, Y Mặc cũng tỉnh lại, tự mình đi ra khỏi nhà gỗ.

Cứ như vậy.

Dưới bầu trời sao rực rỡ, ánh lửa bập bùng chiếu đỏ khuôn mặt ba người.

Ninh Vũ Vũ vì phụ trách nướng thịt nên khuôn mặt nhỏ bị khói hun cho hơi đen đi.

Thiên Bạch Đào tay trái một xiên tay phải một xiên, là lực lượng chủ yếu tiêu diệt thịt nướng.

Y Mặc cũng trong lúc tỉnh táo ngắn ngủi, ngừng suy nghĩ về Trò Chơi Tử Vong, nhìn lá thư Thi Tinh Lan để lại cho anh.

Nội dung đơn giản rõ ràng, vẫn giọng điệu ra lệnh và uy hiếp như mọi khi.

『 Tiểu Hoàng số 1 và Tiểu Bảo giao cho cậu chăm sóc.』

『 Hễ chăm sóc không tốt, tự gánh lấy hậu quả.』

『 Lần gặp sau, tôi nhất định sẽ thắng cậu!』

Y Mặc nhìn lá thư trong tay, trong mắt lóe lên một tia thần thái khác thường, thầm nghĩ trong lòng.

"Lần sau, tôi cũng sẽ không nhường đâu."

Trạng thái cơ thể Y Mặc hiện tại hơi tốt hơn so với lúc vừa chơi game xong một chút, nhưng vẫn hết sức suy yếu.

Sau khi ăn chút đồ, uống thuốc xong, anh liền sớm trở về phòng ngủ.

Mà ngay khi vạn vật đều yên tĩnh trở lại, Y Mặc nghỉ ngơi.

Tâm tư nhỏ của Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào cũng bắt đầu rục rịch.

Ninh Vũ Vũ xoa cái bụng nhỏ ăn no căng tròn, nhìn Thiên Bạch Đào đang nhìn chằm chằm nhà gỗ của Y Mặc với ánh mắt tràn đầy khát vọng, liền phát động tấn công trước: "Bạch Đào à, trời cũng muộn rồi, mau đi nghỉ ngơi đi."

"Chỗ kia vừa hay có gian phòng trống, trước đây hình như có người ở, có thể dọn vào ở luôn."

"Ừm, cô qua gian phòng đó nghỉ ngơi đi."

Thiên Bạch Đào: "Cái đó... Y Mặc bị bệnh, buổi tối cần người chăm sóc, chị cảm thấy..."

Thiên Bạch Đào đương nhiên là muốn ngủ cùng Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ cưỡng ép ngắt lời: "Việc này cứ giao cho tôi đi, tôi đã chăm sóc Y Mặc mấy ngày rồi, có kinh nghiệm chăm sóc Y Mặc phong phú, không sao đâu."

Đây là nói dối, Ninh Vũ Vũ đến đảo Hoa Nhài cũng mới 1 ngày, chỉ đến sớm hơn Thiên Bạch Đào khoảng 12 tiếng.

Thiên Bạch Đào chưa từ bỏ ý định: "Để em gái chăm sóc chị cũng ngại lắm... Hôm nay em gái qua gian phòng kia nghỉ ngơi cho khỏe đi, để chị chăm sóc là được rồi nè!"

Thiên Bạch Đào vừa nói vừa ưỡn bộ ngực lớn, vỗ ngực cam đoan: "Yên tâm đi, chị nhất định sẽ chăm sóc Y Mặc thật tốt."

Ninh Vũ Vũ nhìn bộ ngực của Thiên Bạch Đào, thầm nghĩ nếu cô mà chăm sóc Y Mặc thật, thì tôi chẳng phải tiêu đời sao?

Suy nghĩ một chút, cô nói: "Bạch Đào à, cảm ơn ý tốt của cô."

"Nhưng mà, phòng Y Mặc là giường đơn."

Nói đến đây, Ninh Vũ Vũ bất đắc dĩ xua tay: "Dáng người cô đẹp như thế, nằm lên giường, Y Mặc chẳng phải là không có chỗ ngủ sao?"

Ninh Vũ Vũ nói xong, hai tay đặt trước ngực, lộ ra biểu cảm "chân thành" kiểu "ngoài tôi ra còn ai": "Này, vóc người tôi tương đối nhỏ nhắn, ngủ bên cạnh Y Mặc sẽ không ảnh hưởng đến anh ấy nghỉ ngơi."

"Việc ban đêm cứ yên tâm giao cho tôi, ban ngày cô lại tới hỗ trợ."

Ban ngày lại tính chuyện ban ngày, đến lúc đó viện cớ chẳng phải là cả đống sao?

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, nhìn bộ dạng sốt ruột của Thiên Bạch Đào, vội ngáp một cái, dụi mắt, giả vờ buồn ngủ: "Bận rộn cả ngày tôi cũng mệt rồi, cứ thế đi."

"Bạch Đào, cô cũng sớm nghỉ ngơi chút đi."

"Dưỡng đủ tinh thần mai còn hỗ trợ chăm sóc Y Mặc nhé ~"

Ninh Vũ Vũ nói xong, đi thẳng về phía nhà gỗ của Y Mặc.

Trên mặt đâu còn chút buồn ngủ nào, cái miệng nhỏ cười toét, nhe chiếc răng khểnh, tất cả đều là vẻ hưng phấn và đắc ý.

Hố hố, đêm dài dằng dặc.

Không còn Thiên Bạch Đào, một phòng một giường, cô nam quả nữ.

Đây chẳng phải là có rất nhiều việc để làm sao?

Thực ra trước khi Thiên Bạch Đào đến, Ninh Vũ Vũ căn bản không vội.

Cảm thấy có thể trong quá trình chăm sóc Y Mặc, từ từ bồi dưỡng tình cảm với anh.

Nhưng từ khi Thiên Bạch Đào xuất hiện, Ninh Vũ Vũ cảm nhận được áp lực rất lớn, luôn có ảo giác nếu không nhanh chóng chiếm lấy Y Mặc, anh sẽ bị Thiên Bạch Đào cướp mất.

Dưới áp lực này, Ninh Vũ Vũ tính toán tìm một cơ hội, trước tiên lén lút có chút tiến triển rõ ràng với Y Mặc rồi tính sau.

Ninh Vũ Vũ suy nghĩ miên man, lúc đi vào nhà gỗ nhỏ, còn giả bộ rất mệt mỏi, cố ý nhìn ra bên ngoài.

Thấy Thiên Bạch Đào thật sự đi về phía nhà gỗ bên cạnh, cô mới hoàn toàn yên tâm.

Vào phòng, đóng cửa lại, kéo rèm cửa sổ.

Cởi bỏ áo tắm, thay một chiếc váy ngủ mỏng manh, trực tiếp leo lên giường, vui vẻ chui vào trong chiếc chăn mỏng Y Mặc đang đắp.

Ninh Vũ Vũ sợ đánh thức Y Mặc, động tác không dám quá mạnh, thận trọng cọ vào lòng Y Mặc, cái đầu nhỏ khéo léo tựa vào ngực anh.

Hai mắt nhắm lại, cảm nhận nhiệt độ cơ thể Y Mặc, nhịp thở đều đều cùng tiếng tim đập của anh.

Cả người cô bỗng chốc thả lỏng, từng cơn buồn ngủ ập tới.

Vốn dĩ, Ninh Vũ Vũ định nhân dịp tối nay Thiên Bạch Đào không ở đây, xử lý Y Mặc trước rồi tính.

Nhưng khi thật sự nằm trong lòng Y Mặc, cái đầu nhỏ áp vào lồng ngực anh.

Nội tâm có chút xốc nổi của cô lại dần dần bình tĩnh lại.

Ngược lại cảm thấy có chút mệt mỏi, chỉ muốn yên tĩnh ngủ một giấc trong lòng Y Mặc.

Ban ngày nghịch nước ở bãi biển, đi săn ở hậu sơn, đấu trí đấu dũng với Thiên Bạch Đào, thực ra rất tiêu hao thể lực và tinh lực, bây giờ cũng là thật sự có chút mệt.

Ninh Vũ Vũ khẽ ngẩng đầu.

Trong bóng đêm, căn bản không nhìn rõ dáng vẻ Y Mặc lúc này.

Nhưng chính vì vậy, ngược lại khiến Ninh Vũ Vũ càng thêm yên tâm.

Giống như trở về khoảng thời gian hai người nương tựa vào nhau trong băng thiên tuyết địa.

Mình, tại sao lại thích Y Mặc nhỉ?

Có lẽ, chính là vì Y Mặc có thể mang lại cho mình cảm giác yên tâm này.

Nghĩ đến đây, Ninh Vũ Vũ từ bỏ ý định ban đầu.

Quả nhiên, bất kể là gửi ảnh nóng cho Y Mặc trước kia, hay là muốn "thịt" Y Mặc.

Cũng chỉ là muốn để mình được gần anh thêm một chút.

Mà giờ khắc này, chính mình đang tựa trong lòng Y Mặc, không phải đã đạt được mục đích rồi sao?

Đúng như lúc trước mình nói với Thiên Bạch Đào, bất kể là hôn hay chuyện kia, vốn dĩ nên là lưỡng tình tương duyệt, nước chảy thành sông.

Quan trọng hơn, hẳn là khoảng cách giữa trái tim và trái tim.

Là sự quan tâm và bầu bạn khó kiếm được trong những năm tháng đầy chông gai.

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ nở một nụ cười thoáng qua, nhỏ giọng thì thầm.

"Ngủ ngon, mơ đẹp."

Mình đang ở trong lòng ông chú, trân trọng khoảng thời gian yên bình này, ngủ một giấc thật ngon đã lâu không được ngủ nào.

Mọi chuyện, vốn nên là như vậy.

Nhưng mà.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng cửa phòng bị mở ra.

Ninh Vũ Vũ bị ép mở mắt, cái đầu nhỏ theo bản năng ngẩng lên, cảnh giác nhìn về phía cửa gỗ.

Lọt vào tầm mắt, là dưới ánh trăng ngoài cửa, một thiếu nữ ngực lớn nào đó đang rón rén đi vào phòng.

Mà trên tay cô ấy, lại còn đang giơ cao một chiếc giường đơn...

Tiếp đó, Ninh Vũ Vũ trơ mắt nhìn Thiên Bạch Đào đi tới, nhẹ nhàng đặt chiếc giường đơn ghép sát vào giường đơn của Y Mặc, lén la lén lút leo lên giường, vén một góc chăn, cũng chui vào.

A, hóa ra Thiên Bạch Đào đi sang nhà gỗ bên cạnh không phải để ngoan ngoãn đi ngủ, mà là để chuyển giường sang, giải quyết vấn đề giường không đủ lớn...

Việc đã đến nước này, khi hai chiếc giường đơn được ghép lại với nhau, Y Mặc thành công bị hai thiếu nữ kẹp ở giữa.

Kèm theo tiếng hít thở đều đều của Y Mặc, là bộ ngực lớn của Thiên Bạch Đào trực tiếp dán vào lưng anh, nhẹ nhàng ôm lấy cơ thể Y Mặc, trong sự vui vẻ và thỏa mãn, cô nhắm mắt lại, đã chuẩn bị sẵn sàng để ngủ.

Còn Ninh Vũ Vũ đang nằm trong lòng Y Mặc, sắc mặt thì đen kịt lại.

...

Mẹ kiếp, ngủ cái búa ấy!

Chăn mỏng đắp trên người mình đều bị Thiên Bạch Đào kéo đi rồi.

Cái này nếu để Y Mặc quen dựa vào ngực Thiên Bạch Đào ngủ, thì còn ra thể thống gì?!

Cuộc chiến giữa những người phụ nữ, mới không dễ dàng kết thúc như vậy đâu!

Đêm dài dằng dặc, đêm dài dằng dặc.