Chương 12

Chương 12: Ngừng phát sóng

Làm một người chơi Trò Chơi Tử Vong, những lúc không tham gia trò chơi thì cũng giống như ngày nghỉ của dân làm công ăn lương khổ cực vậy.

Vừa nhẹ nhõm sung sướng, thời gian cũng trôi qua thật nhanh.

Thoáng cái, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đã đến đảo Hoa Nhài được 5 ngày, mặt trời đã lên cao.

Sau những trận mưa lớn liên tiếp ở Quần đảo Bắc Tự, mấy ngày nay thời tiết đều nắng ráo, hôm nay cũng không ngoại lệ.

Lúc này, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đang mặc bikini chơi bóng chuyền bãi biển, còn Y Mặc thì ngồi xem điện thoại trên ghế nằm dưới ô che nắng cách đó vài chục mét.

『Cấp bậc APP: 35.』

『Điểm tích lũy thường: 102770』

『Điểm tích lũy cao cấp: 11000』

Sau khi kết thúc ván game võ hiệp thứ 8, cấp bậc APP Trò Chơi Tử Vong của Y Mặc là 29.

Ván thứ 9 "Chiến tranh Thần Ma" vì trò chơi bị cưỡng ép gián đoạn nên cấp bậc APP không thay đổi.

Tương đương với việc chỉ cần đánh một ván game Sinh Hóa cùng Thi Tinh Lan, APP của anh liền tăng lên 6 cấp.

Phải biết rằng, APP Trò Chơi Tử Vong cấp bậc càng cao thì thăng cấp càng chậm, điều này tương đương với kinh nghiệm của 6 đến 10 ván Trò Chơi Tử Vong của người chơi cùng cấp bậc.

Sở dĩ APP của Y Mặc thăng cấp nhanh như vậy là do anh lấy cấp bậc thấp đi lạc vào trận chiến xếp hạng của đội ngũ cấp cao.

Bản thân kinh nghiệm cộng thêm đã cao, trình độ phá đảo trò chơi còn cực cao, lại thêm hiệu quả thẻ bài ẩn "Nhân cách bạn gái SSR+", cùng Thi Tinh Lan giành chiến thắng dẫn đến kinh nghiệm gấp đôi.

Mà điểm tích lũy thường của Y Mặc, càng là một ván liền thu được hơn 98.000 điểm.

Trong đó bao gồm 『Nhiệm vụ cấp S Quái vật bất tử』, 『Nhiệm vụ ẩn cấp S Xóa bỏ tương lai』, 『Thưởng tiêu diệt Nemesis, Tyrant T103, Licker, Zombie biến dị』, 『Thưởng tiêu diệt người chơi phe địch』, 『Thưởng ẩn số lượng tiêu diệt Zombie』, 『Thưởng kết thúc trò chơi』 các loại.

Cộng thêm hơn 2000 điểm tích lũy còn lại khi vào game và 2000 điểm tích lũy thưởng khi APP đạt cấp 30, khiến tổng điểm tích lũy thường của Y Mặc đã đạt đến con số kinh khủng hơn 100000.

Bình thường nếu hoàn thành thuận lợi một Trò Chơi Tử Vong, căn cứ vào tác dụng và cống hiến, mức điểm tích lũy cơ bản nhận được thường là khoảng 1000 điểm.

Muốn nhận được nhiều điểm tích lũy hơn nữa, chỉ có thể là nhiệm vụ đặc biệt, trò chơi đặc biệt, nhiệm vụ ẩn, hoặc trình độ phá đảo trò chơi vượt qua mức độ nhất định nào đó.

Mà Y Mặc chỉ trong một ván game, chỉ riêng phương diện điểm tích lũy đã bằng 100 ván Trò Chơi Tử Vong của người chơi cấp thấp bình thường.

Đi kèm với nguy hiểm là lợi ích cực lớn.

Giống như loại người chơi cấp cao nhất như 『Bệnh Viện Tâm Thần』, sở dĩ khiến các người chơi cao cấp khác khó mà so bì, cũng là bởi vì 『Bệnh Viện Tâm Thần』 có thực lực ép khô trò chơi đến mức tối đa, khiến chênh lệch thực lực càng kéo càng lớn, đến mức khó mà bù đắp.

Đương nhiên, tình huống ván game này của Y Mặc là có thể gặp không thể cầu.

Trong ván game này, Y Mặc cũng đã hoàn toàn nắm rõ phương pháp cộng thêm điểm tích lũy của thẻ bài 『Nhân cách bạn gái ẩn』.

Loại điểm tích lũy nhận trực tiếp vào hệ thống trong game không thể được nhân đôi dưới tác dụng của thẻ bài.

Chỉ có điểm tích lũy tổng kết sau khi kết thúc trò chơi mới được nhân đôi.

Lấy điểm tích lũy cao cấp làm ví dụ.

Đội 4 Thiên Hình chết 7 người chơi cao cấp, đội Y Mặc chết 4 người chơi cao cấp.

Như vậy đáng lẽ là 7000 điểm tích lũy cao cấp trừ đi 4000 điểm tích lũy cao cấp, còn lại 3000 điểm tích lũy cao cấp.

Bởi vì thưởng tiêu diệt theo đội được tính toán khi kết thúc trò chơi, cho nên bộ phận điểm tích lũy cao cấp này dưới sự cộng thêm của thẻ bài, giúp Y Mặc nhận được 6000 điểm tích lũy cao cấp.

5000 điểm tích lũy cao cấp còn lại, lần lượt là nhiệm vụ cấp S 『Quái vật bất tử』 2500 điểm và nhiệm vụ ẩn cấp S 『Xóa bỏ tương lai』 2500 điểm, vì là phát trực tiếp cho toàn đội sau khi hoàn thành nhiệm vụ, cho nên không được nhân đôi.

Cuối cùng tổng điểm tích lũy cao cấp của Y Mặc là 11.000 điểm.

Và cũng chính cơ chế này dẫn đến việc trong Sinh Hóa Đột Kích, Y Mặc nhận được nhiều hơn Thi Tinh Lan gần 5 vạn điểm tích lũy thường.

Đối với kết quả này, so với vui vẻ, Y Mặc ngược lại cảm thấy có chút đáng tiếc.

Tiếc là điểm tích lũy nhận trực tiếp không thể nhân đôi, nếu không điểm tích lũy nhận được từ ván này sẽ càng kinh khủng hơn.

Nghĩ đến đây, Y Mặc ngẩng đầu nhìn về phía Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đang chơi bóng chuyền bãi biển cách đó vài chục mét.

Ninh Vũ Vũ lúc này mặc bộ bikini dây buộc vô cùng gợi cảm, làn da trắng nõn mịn màng dưới ánh mặt trời trông rất bắt mắt.

Thiên Bạch Đào mặc dù áo tắm kín đáo, nhưng theo mỗi động tác nhảy lên đập bóng của cô, sự rung lắc của bộ ngực đồ sộ kia lại càng có lực sát thương mạnh hơn.

Theo lý thuyết, đổi lại là ai cũng sẽ tâm viên ý mã, hoang tưởng một chút về những chuyện tốt đẹp.

Nhưng Y Mặc thì không, anh nheo mắt, bất động thanh sắc, trong lòng chỉ có Trò Chơi Tử Vong.

『2 người bạn gái cùng tham gia Trò Chơi Tử Vong và cùng chiến thắng thì điểm tích lũy kinh nghiệm nhân đôi, như vậy 3 người bạn gái cùng chơi thì sao, điểm tích lũy kinh nghiệm có phải là nhân 3 thậm chí nhiều hơn không?』

『Nếu như vậy, bạn gái trong game của mình có Tần Mộ Sắc, Thi Tinh Lan, Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ 4 người.』

『Kéo tất cả các cô ấy cùng chơi, mình vừa nhận được lượng lớn điểm tích lũy, vừa có thể nhanh chóng trở thành người chơi cấp cao.』

Trong những ngày suy diễn và tính toán này, Y Mặc đã xác định được một việc.

Quý Nhiễm trước khi biến mất, đã nhờ anh làm một việc mà sẽ bị hệ thống can thiệp khiến anh không thể nhớ ra.

Sau khi anh đồng ý, Quý Nhiễm cưỡng ép ngắt kết nối trò chơi, tan biến ngay trước mặt anh.

Gián đoạn trò chơi là để giúp trò chơi đạt được thắng lợi, cứu anh khỏi tay Bệnh Viện Tâm Thần sao?

Không, cũng không phải.

Y Mặc nhớ rõ, Quý Nhiễm trước khi biến mất đã giải phóng quyền hạn "Quản trị viên", tiến hành sửa đổi cưỡng chế đối với hệ thống trò chơi, mới dẫn đến tình trạng bị hệ thống cưỡng chế "xóa bỏ".

Quý Nhiễm đã nhờ anh làm việc kia, với cái giá là chính cô bị "xóa bỏ", kết quả việc cô làm, chắc chắn sẽ phản hồi lên người anh.

Sau khi APP Trò Chơi Tử Vong thăng cấp, ván game này kết thúc.

APP Trò Chơi Tử Vong của anh chỉ có thêm một chế độ ẩn chuyên dụng là 『Hồi Ký』.

Đúng vậy, chỉ có một chức năng này, lại còn là phần thưởng cho APP đạt cấp 35.

Ngay cả cửa hàng điểm tích lũy cao cấp cũng chưa mở, điểm tích lũy cao cấp vẫn chỉ để trưng bày.

Y Mặc đã xem qua chức năng 『Hồi Ký』 này, tác dụng vô cùng lớn, nhưng tuyệt đối không đáng để Quý Nhiễm dùng mạng sống để đổi.

Nói cách khác, ở giai đoạn hiện tại, việc Quý Nhiễm dùng tính mạng để thay đổi, anh vẫn chưa chạm tới được.

Y Mặc cho rằng nguyên nhân cụ thể có thể chia làm bốn điểm.

1. Vấn đề thời gian: Việc Quý Nhiễm làm, cần phải sau một thời gian nhất định mới hiển lộ ra.

2. Vấn đề kích hoạt: Việc Quý Nhiễm làm, cần một điều kiện đặc định mới có thể kích hoạt.

3. Vấn đề cấp bậc: Cấp bậc APP của anh quá thấp, chưa tiếp xúc được đến phương diện đó.

4. Kế hoạch của Quý Nhiễm thất bại: APP Trò Chơi Tử Vong không hề bị thay đổi.

Điểm thứ 4 bị phủ định đầu tiên, Y Mặc tuyệt đối tin tưởng Quý Nhiễm.

Mà ba điểm còn lại, bỏ qua vấn đề thời gian, cấp bậc APP Trò Chơi Tử Vong tuyệt đối là vô cùng quan trọng.

Cho nên, Y Mặc bây giờ vô cùng khao khát điểm tích lũy và cấp bậc Trò Chơi Tử Vong.

Và lợi dụng 『Thẻ bài nhân cách bạn gái ẩn』, cùng các cô bạn gái phối hợp chơi game đồng thời giành chiến thắng, là phương pháp tốt nhất trước mắt.

Nhưng Y Mặc sau khi nhìn Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào một lúc, lắc đầu, tạm thời từ bỏ.

Trong 4 cô bạn gái trong game của anh.

Ninh Vũ Vũ thực lực chênh lệch quá lớn, Tần Mộ Sắc thực lực tuy không tệ, nhưng so với người chơi cao cấp lợi hại vẫn còn khoảng cách.

Mang theo các cô ấy cưỡng ép kéo cao cấp bậc APP, sẽ khiến tình cảnh của họ vô cùng nguy hiểm.

Thi Tinh Lan và Thiên Bạch Đào đủ mạnh, nhưng cũng có vấn đề.

Thi Tinh Lan sau khi chơi cùng anh ván này, tạm thời sẽ không đồng ý chơi cùng anh nữa.

Còn Thiên Bạch Đào, Y Mặc thực sự không dám mang theo.

Y Mặc biết rõ, Thiên Bạch Đào là "Bảo cụ khắc chế" của anh, hơn nữa cũng không thuộc loại "nghe lời", mang theo dễ bị cô ấy hố chết.

Giai đoạn hiện tại, so với việc kéo 4 cô bạn gái cùng phối hợp chơi game.

Y Mặc cho rằng chọn 1 đến 2 người trong số đó, luân phiên chơi game tần suất cao là hiệu quả nhất.

Vừa không kéo cấp bậc APP của họ lên quá cao, mình còn có thể nhanh chóng thăng cấp APP, tích lũy điểm tích lũy.

『Bất quá.』

『Bây giờ chưa phải lúc, còn việc khác phải làm.』

Y Mặc nghĩ đến đây, tắt APP Trò Chơi Tử Vong, mở trình duyệt web trên điện thoại tìm kiếm cái tên "Quý Nhiễm".

Đây đã là lần thứ không biết bao nhiêu Y Mặc tìm kiếm dấu vết của Quý Nhiễm trên mạng.

Nhưng cũng giống như những lần trước, kết quả là không có bất kỳ ghi chép nào liên quan đến "Quý Nhiễm".

Sau khi làm xong, Y Mặc mở giao diện tin nhắn.

Y Mặc vào cái tối hôm ăn thịt nướng đó, đã nhắn lại cho Đồng Mộ Tuyết một tin.

『Bình an, chớ lo lắng.』

Y Mặc biết trong mấy ngày ngắn ngủi, mình đã lần lượt xảy ra quan hệ với Thi Tinh Lan, An Băng Yên.

Với tính cách của anh, càng là chuyện quan trọng càng không nói dối.

Anh đáng lẽ phải nói chuyện này cho Đồng Mộ Tuyết, đem quyền lựa chọn để lại cho Đồng Mộ Tuyết, tùy ý cô xử lý mình.

Nhưng, bây giờ anh tập trung vào Quý Nhiễm và Trò Chơi Tử Vong, cũng không có thời gian và tinh lực để giải thích cho Đồng Mộ Tuyết, xử lý đoạn tình cảm mà anh quan tâm này.

Hơn nữa Y Mặc cũng cảm thấy, bất kể là tin nhắn hay điện thoại, đều không phải là cách nói chuyện này.

Nếu có thể, anh muốn đợi khi gặp Đồng Mộ Tuyết, chính miệng nói cho cô biết, sau đó mặc cô xử trí.

Nhưng vì Đồng Mộ Tuyết không trả lời tin nhắn, gọi điện thoại thì không liên lạc được, cho nên Y Mặc có chút lo lắng.

Vốn định mở QQ, liên hệ Thương Linh San để hỏi thăm tình hình từ phía cô ấy.

Nhưng nghĩ lại, cuối cùng vẫn không liên hệ Thương Linh San.

Y Mặc không muốn tiếp xúc thêm với Thương Linh San nữa.

Anh là người chơi Trò Chơi Tử Vong, hơn nữa đã quyết định, không tiếc bất cứ giá nào đuổi theo bước chân của Quý Nhiễm.

Tìm được cô ấy.

Hoặc hồi sinh cô ấy!

Y Mặc không muốn cuốn Thương Linh San vào.

Thế là, Y Mặc bắt đầu dùng thiên phú trò chơi cấp bậc 『Không biết』, hiệu quả 『Không biết』 của mình để tiến hành suy diễn.

Quý Nhiễm sẽ không làm chuyện vô nghĩa.

Quý Nhiễm chắc chắn đã bảo Đồng Mộ Tuyết đi Thượng Kinh, như vậy nhất định là có mục đích gì đó.

Và bất kể xuất phát từ mục đích của mình, hay việc Đồng Mộ Tuyết là bạn gái thực sự của anh.

Quý Nhiễm trong tình huống biết trước mình sẽ biến mất, đều sẽ sắp xếp đường lui cho Đồng Mộ Tuyết, sẽ không để cô rơi vào nguy hiểm.

Nói cách khác, hiện tại Đồng Mộ Tuyết sở dĩ không liên lạc được, không phải vì rơi vào nguy hiểm.

Mà ngược lại là vì đang ở nơi an toàn, sợ bị người khác biết vị trí mới không liên lạc được.

Sau khi Y Mặc suy diễn nhiều lần, xác suất của kết luận này đạt trên 95%, anh mới yên tâm.

Trong lúc tìm kiếm dấu vết của Quý Nhiễm theo thói quen, anh cũng xem có tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết hay không.

Bây giờ Y Mặc sau khi xác nhận không có tin nhắn của Đồng Mộ Tuyết, lại chuyển sang APP Trò Chơi Tử Vong, xem tin nhắn bạn bè.

Kiều Kiên và Cá Muối Phi Tù mấy ngày nay đều gửi tin nhắn đến.

『Kiều Kiên: Y Mặc tiểu huynh đệ, gần đây thế nào rồi?』

『Kiều Kiên: Tôi gặp được 2 người chơi game cũng khá ổn, xuất thân đội J, hoàn toàn có thể tin cậy.』

『Kiều Kiên: Nếu cậu tin được tôi, mọi người có thể cùng chơi.』

...

『Cá Muối Phi Tù: Đậu má, cái APP chết tiệt này cuối cùng cũng nâng cấp xong!』

『Cá Muối Phi Tù: Huynh đệ, cậu và mấy cô bạn gái kia vẫn ổn cả chứ?』

...6 tiếng sau.

『Cá Muối Phi Tù: Huynh đệ, thấy tin nhắn thì trả lời nhé, tôi lo cho cậu lắm đấy!』

...1 ngày sau.

『Cá Muối Phi Tù: Này, cậu làm gì thế?』

『Cá Muối Phi Tù: Mấy cô bạn gái của cậu cũng không chấp nhận lời mời kết bạn của tôi.』

『Cá Muối Phi Tù: Tôi biết tôi gà, cậu không muốn để ý tôi cũng bình thường.』

『Cá Muối Phi Tù: Nhưng ít nhất cũng trả lời một tin nhắn, để tôi biết cậu bình an chứ!』

...3 ngày sau.

『Cá Muối Phi Tù: Anz cậu có phải là... Thôi...』

『Cá Muối Phi Tù: Bảo trọng, đừng làm chuyện dại dột, có việc gì cứ liên hệ anh em.』

『Cá Muối Phi Tù: Chỉ cần là việc tôi có khả năng làm được, cho dù đánh cược cái mạng già này tôi cũng giúp cậu!』

Y Mặc không trả lời Cá Muối Phi Tù, cũng không trả lời Kiều Kiên.

Ý nghĩ rất đơn giản, Y Mặc không muốn lãng phí thời gian vào họ.

Anh đã quyết định coi tất cả người chơi Trò Chơi Tử Vong là đối thủ.

Bất kể là Kiều Kiên hay Cá Muối Phi Tù, thực lực của họ đều quá kém, mang theo họ sớm muộn gì cũng sẽ hại chết họ.

Khi Y Mặc đang xem tin nhắn APP, vừa lúc Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào nghỉ giữa hiệp bóng chuyền.

Ninh Vũ Vũ chạy tới, không hề khách sáo chút nào, ngồi thẳng vào khoảng trống giữa hai chân Y Mặc trước ghế nằm.

Bàn tay nhỏ phe phẩy quạt gió bên khuôn mặt đỏ bừng vì vận động, đồng thời cơ thể tự nhiên ngả vào lòng Y Mặc.

Cô hơi ngửa đầu về phía sau, vừa trách móc vừa cười nói: "Đại thúc, con quái vật ngực lớn kia mạnh quá, đánh nửa ngày tôi chẳng thắng được quả nào."

"Không chơi nữa không chơi nữa, mệt chết tôi rồi, cho tôi dựa một chút nhé ~"

Ninh Vũ Vũ lúc này mặc bộ bikini màu đỏ dây buộc, thân trên lộ ra mảng lớn da thịt trắng tuyết.

Tư thế ngả vào người Y Mặc, ngẩng đầu nhìn anh như bây giờ, chẳng những đáng yêu mà còn tràn đầy sự quyến rũ.

Ninh Vũ Vũ vô cùng toan tính khi để lộ độ cong trắng như tuyết dưới lớp bikini và khe rãnh mê người ở giữa cho Y Mặc thấy.

Hơn nữa bên trên còn vương vài giọt mồ hôi nhỏ, khỏi phải nói có bao nhiêu gợi cảm.

Góc độ này, ngoại trừ điểm đỏ tươi kia không nhìn thấy ra, về cơ bản là nhìn một cái không sót gì, có thể nói là góc quan sát tốt nhất, phát huy trọn vẹn phần thuộc tính tiểu ác ma của cô.

Khỏi phải nói, tư thế và động tác này của Ninh Vũ Vũ khiến Thiên Bạch Đào đứng bên cạnh nhìn mà cũng phải sốt ruột.

Ưm ưm ưm, em cũng rất muốn như thế vịt!

Nhưng tiếc là ghế nằm chỉ lớn như vậy, đã không còn chỗ cho Thiên Bạch Đào nữa rồi.

Y Mặc cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Ninh Vũ Vũ, cũng theo bản năng cúi đầu nhìn xuống, thấy hết những gì nên thấy.

Bao gồm cả vẻ giảo hoạt trong mắt Ninh Vũ Vũ và chiếc răng khểnh đáng yêu lộ ra dưới nụ cười của cô.

Chỉ tiếc là, Y Mặc là sát thủ không cảm xúc, cũng không bị Ninh Vũ Vũ dụ dỗ.

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ một cái, rồi ngẩng đầu nhìn về phía chiếc du thuyền nhỏ duy nhất đang đậu ở bờ biển đảo Hoa Nhài, trong mắt lướt qua một tia sáng khác thường.

Anh nhanh chóng gõ chữ trên điện thoại, sau đó đưa màn hình ra trước mặt Ninh Vũ Vũ.

『Tôi cũng muốn đi chơi, đưa tôi lái du thuyền ra biển hóng gió đi.』

Trạng thái cơ thể Y Mặc hiện tại là: Cơ thể rất yếu, chỉ có thể duy trì mức độ tự lo liệu sinh hoạt bình thường.

Mắt trái mù, khứu giác và vị giác cũng chưa hồi phục.

Cổ họng chỉ có thể phát ra chút âm thanh khàn khàn trầm đục, nhưng vẫn chưa thể nói chuyện bình thường.

Theo phân tích của Y Mặc, mắt trái vì có năng lực đặc biệt nên khả năng cao là không thể phục hồi thị lực.

Còn vị giác, khứu giác, cổ họng.

Đại khái sẽ từ từ hồi phục trong quá trình tịnh dưỡng, nhưng thời gian cụ thể tạm thời chưa xác định.

Ninh Vũ Vũ sau khi nhìn thấy dòng chữ trên điện thoại của Y Mặc, vui vẻ nhảy cẫng lên.

Hai cánh tay nhỏ ôm lấy cánh tay Y Mặc, kéo anh đi thẳng về phía chiếc du thuyền nhỏ, vui vẻ hô to: "Đại thúc, muốn chơi thế nào thì chơi thế đó, muốn chơi bao lâu thì chơi bao lâu, muốn chơi ai thì chơi... Hây!"

"Quả Đào!"

"Ở phía sau đỡ Y Mặc một chút, cơ thể anh ấy yếu, đừng để anh ấy ngã!"

"GO! GO! GO!"

Thiên Bạch Đào: "Rõ, cam đoan hoàn thành nhiệm vụ nè!"

"Tiến lên!"

Dưới sự reo hò vui vẻ từ tận đáy lòng của Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào nhanh chóng đi theo, trên mặt đã lộ ra thần thái vui vẻ và hạnh phúc.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đều rất quan tâm đến trạng thái của Y Mặc.

Các cô nhìn ra được, Y Mặc ngoài việc trạng thái cơ thể không tốt, vấn đề lớn nhất là trong lòng có tâm sự, vô cùng không vui.

Ngay mấy ngày nay, Ninh Vũ Vũ thậm chí không tiếc bàn bạc với Thiên Bạch Đào, hai người cố ý ăn mặc trang điểm lộng lẫy, đi lại trước mặt Y Mặc, tung phúc lợi hết cỡ.

Đó chính là để kích thích Y Mặc, hy vọng anh có chút phản ứng, đừng suốt ngày cúi đầu ngồi suy tư nữa.

Nhưng tiếc là vẫn không có tiến triển, cũng không dám quấy rầy Y Mặc quá nhiều.

Dẫn đến việc lúc nào Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ cũng ra sức chơi đùa trước mặt anh, nhưng không nhận được bất kỳ hồi đáp nào.

Bây giờ Y Mặc đột nhiên nghĩ thông suốt, muốn đi chơi, muốn đi hóng gió.

Bất kể là Thiên Bạch Đào hay Ninh Vũ Vũ, đều vui mừng từ tận đáy lòng.

Và ngay trong quá trình Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào kéo Y Mặc đi về phía chiếc du thuyền nhỏ bên bờ biển.