Chương 13

Chương 13: Rực rỡ

Chiếc du thuyền nhỏ đậu bên bờ biển là do Cá Hề mua cho Ninh Vũ Vũ. Lúc đó Ninh Vũ Vũ ngồi thuyền tới đảo chính trước, tại đảo chính, cô tự mình lái chiếc du thuyền này tới đây.

Y Mặc đến đảo Hoa Nhài vào cuối tháng 6, bây giờ đã là cuối trung tuần tháng 8.

Y Mặc đã đến đảo Hoa Nhài được khoảng 50 ngày, đây là lần đầu tiên anh thực sự ngắm nhìn xem đảo Hoa Nhài rốt cuộc là như thế nào.

Hòn đảo nhỏ này ngoài vị trí ngôi nhà gỗ của anh, các hướng khác lần lượt là bãi đá ngầm và rừng núi tương đối nguyên sinh.

Trước đó khi Y Mặc trốn trong phòng chơi game trực tiếp, Thi Tinh Lan thường xuyên mang theo Ếch Vàng số 1 và Tiểu Bảo đi dạo trong rừng núi, nhưng Y Mặc lại chưa từng đi qua một lần nào.

Bây giờ nhìn kỹ lại, loại rừng núi nguyên sinh nhiệt đới này quả thực toát ra sức hấp dẫn khó hiểu, khiến người ta không nhịn được muốn vào xem, tìm tòi khám phá.

Khi Y Mặc chống hai tay lên lan can boong tàu, nhìn ngẩn ngơ về phía rừng núi, Ninh Vũ Vũ đã cho thuyền dừng lại trên mặt biển, đi tới.

Mái tóc dài màu xanh băng lam được buộc thành hai bím tóc đuôi ngựa, dây buộc tóc thắt ở vị trí tương đối thấp, mang theo vài phần lười biếng ở nhà, nhưng lại có phong vị của một người vợ đảm đang trưởng thành.

Ninh Vũ Vũ: "Muốn vào đó chơi không?"

"Mấy hôm trước tôi và Thiên Bạch Đào có vào chơi, có rất nhiều động vật nhỏ hoang dã, thú vị lắm."

Y Mặc nhìn bầu trời xanh thẳm kia, nhìn những con sóng biển nhấp nhô chậm rãi lăn tới, lắc đầu.

Thiên Bạch Đào lúc này đang đứng bên cạnh Y Mặc, suy nghĩ một chút rồi nói: "Y Mặc Y Mặc, là vì lý do sức khỏe sao?"

"Em có thể cõng anh mà."

Y Mặc nghe vậy, nhanh chóng gõ chữ trên màn hình điện thoại, sau đó đưa màn hình về phía hai người.

『Sợ côn trùng.』

Câu trả lời này của Y Mặc ngược lại khiến Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ rất thông cảm.

Dù sao thì đại đa số con người đều sợ hoặc ghét côn trùng.

Mà trong rừng rậm nguyên sinh, so với thú dữ, côn trùng lại là thứ chí mạng và kinh khủng nhất.

Y Mặc ngắm biển trên du thuyền nhỏ một lúc, sau đó quay lại trong phòng, cùng Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ bắt đầu chơi bài poker.

Ừm, ba người, vừa hay có thể chơi đấu địa chủ, ai thua dán giấy lên mặt.

Hơn 1 giờ trôi qua, sau khi mặt dán đầy giấy trắng, Ninh Vũ Vũ cuối cùng cũng đập bàn không chơi nữa.

Ninh Vũ Vũ: "A!!!"

"Quá đáng, chơi hơn hai mươi ván, tôi không thắng nổi một ván nào!"

Nghe lời Ninh Vũ Vũ, ngay cả Thiên Bạch Đào cũng thấy ngại, vội vàng nói: "Hay là, chị nhường một chút nhé?"

Ninh Vũ Vũ lắc đầu: "Thôi thôi, nhường thì còn gì thú vị nữa?"

"Hơn nữa á, ông chú lolicon chết tiệt này căn bản sẽ không nhường đâu!"

Thực ra, trong những lần chơi game cùng nhau trước đây, Ninh Vũ Vũ đã thấm thía điều này rồi.

Theo lý thuyết, mang theo con gái chơi game, ít nhiều cũng nên chiếu cố cảm nhận của con gái một chút, để con gái thắng vài ván, thả nước nhường nhịn.

Nhưng Y Mặc thì không.

Cùng đội với Y Mặc thì mạng đều bị Y Mặc ăn hết.

Đối đầu với Y Mặc thì bị Y Mặc nghiền ép tơi tả.

Tuy nhiên, Ninh Vũ Vũ cũng chỉ là phàn nàn ngoài miệng, trong lòng cũng không quá để ý.

Ngược lại vì thực lực chơi game của Y Mặc đặc biệt mạnh nên cô vô cùng khâm phục anh.

Nghĩ đến đây, Ninh Vũ Vũ không khỏi nhìn những mẩu giấy trên mặt Y Mặc và Thiên Bạch Đào, thực sự không ngờ hai người này vậy mà có thể chơi ngang ngửa nhau.

Đối với vận may của Thiên Bạch Đào, cô hâm mộ muốn nổ mắt.

Cho dù Y Mặc tính bài lợi hại đến đâu, cũng không chịu nổi Thiên Bạch Đào với bàn tay đầy bom.

Chơi bài xong thì cũng đã đến trưa.

Dù sao cũng là du thuyền nhỏ, bên trên không có bếp, cũng không có rau quả tươi và nguyên liệu nấu ăn.

Thế là đun chút nước nóng, ba người ngồi dưới mái che nắng trên boong tàu, ăn cơm tự sôi, ngược lại có một phong vị du lịch đặc biệt.

Ừm, rõ ràng là bỏ tiền đi du lịch, đi chơi thì nên ăn đặc sản các nơi.

Nhưng những người thích du sơn ngoạn thủy, phần lớn vì thời gian gấp gáp hoặc trong rừng núi không có quán cơm ngon, hoặc tại điểm du lịch sợ bị chặt chém, số lần ăn mì tôm hoặc cơm tự sôi không phải là ít.

Sau khi cơm nước no nê, theo lý thuyết Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào chơi cả buổi sáng, sức khỏe Y Mặc cũng hơi kém, nên về phòng trên du thuyền nghỉ ngơi một lát.

Nhưng có lẽ nắng hôm nay thực sự quá đẹp, gió biển như mùa xuân ấm áp thổi qua cơ thể thực sự quá thoải mái, dẫn đến ba người đều không muốn về phòng, cứ nán lại dưới mái che nắng trên boong tàu.

Tuy nhiên, ghế nhựa rốt cuộc ngồi không thoải mái.

Thiên Bạch Đào sau một hồi do dự, cuối cùng không nhịn được đề nghị: "Cái đó, nằm trên boong tàu nghỉ một lát nhé?"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, nhìn Y Mặc, khóe miệng khẽ nhếch: "Bạch Đào, vào phòng ôm 2 cái chăn ra đây!"

Thiên Bạch Đào hai mắt sáng lên: "Rõ!"

Nói đến cũng thú vị, rõ ràng Thiên Bạch Đào thuộc loại không nghe lời, cũng vì trong game đặc biệt không nghe lời, từng khiến Y Mặc rất đau đầu.

Nhưng mà, cô ấy lại đặc biệt thích nghe lời Ninh Vũ Vũ.

Khi Thiên Bạch Đào đi lấy chăn, Ninh Vũ Vũ sáp lại gần Y Mặc, ôm cánh tay anh làm nũng: "Đại thúc đại thúc ~"

"2 hôm nay anh đều không ngủ cùng chúng tôi, nằm nghỉ trên boong tàu chắc sẽ không từ chối chứ?"

Ninh Vũ Vũ nói, còn nhẹ nhàng lắc cánh tay Y Mặc, giống như bé gái làm nũng với bố vậy.

Y Mặc quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ đang cố ý diễn trò lấy lòng mình, gật đầu một cái.

Ninh Vũ Vũ: "Tốt quá!"

"Yêu đại thúc nhất!"

Ninh Vũ Vũ cũng không biết là do kích động hay cố ý, đột nhiên hôn một cái lên má Y Mặc, khóe miệng lộ ra nụ cười hạnh phúc thoáng qua.

Cái dáng vẻ và nụ cười đó, thực sự khiến người ta muốn bảo vệ cô vô cùng, muốn ôm cô vào lòng.

Nhưng Y Mặc rốt cuộc không ôm, mà chỉ nhẹ nhàng xoa đầu Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ lén nhìn Y Mặc, không nhịn được thầm mắng: "Cuồng con gái (con gái khống)?"

"Đây là phạm pháp đấy nhé!"

Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào đã ngủ riêng với Y Mặc hai ngày nay.

Y Mặc ở trong nhà gỗ của Thi Tinh Lan, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ở trong nhà gỗ của Y Mặc.

Nguyên nhân cụ thể là...

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào mỗi tối ngủ không ngoan, trời nóng bức mà cứ hung hăng cọ vào người Y Mặc, chen lấn qua lại.

Tháng 8 nóng nực, thời tiết vốn đã oi bức, Y Mặc làm sao chịu nổi các cô giày vò?

Chuyện này cũng chưa tính là gì, quan trọng nhất là, Y Mặc cũng không phải Thánh nhân.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đều có nét đặc sắc riêng, đều là những thiếu nữ xinh đẹp đỉnh cấp.

Y Mặc cho dù trong lòng không muốn làm chuyện bậy bạ, cơ thể cũng sẽ có phản ứng.

Cứ như vậy, sau khi Y Mặc có thể tự lo sinh hoạt, anh dùng thái độ cứng rắn trực tiếp dọn ra khỏi phòng mình, chạy sang phòng Thi Tinh Lan ngủ.

Làm cho Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ngược lại cũng rất áy náy, không dám tiếp tục quấy rầy Y Mặc.

Thời gian buổi tối từ khâu giày vò Y Mặc, đã biến thành khâu bàn bạc chiến lược làm sao để "chữa trị" Y Mặc vào ban ngày.

Khi Thiên Bạch Đào ôm hai cái chăn trở về, trải ra dưới mái che nắng trên boong tàu.

Ba người cũng nằm lên trên.

Y Mặc nằm giữa, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào nằm hai bên.

So với buổi tối, lần này hai người cũng không "giày vò" Y Mặc.

Cùng Y Mặc tận hưởng thời gian nhàn nhã, cảm nhận gió biển từ từ thổi tới, yên lặng ngắm nhìn bầu trời xanh thẳm trong vắt kia.

Ninh Vũ Vũ: "Nếu như nửa đời sau có thể ở đây dưỡng già, có lẽ cũng là lựa chọn tốt."

Thiên Bạch Đào: "Ừm."

Giọng rất nhẹ.

Không biết là đang tự nói với mình, hay nói với người bên cạnh.

Y Mặc cũng không nói chuyện, cũng không thể nói chuyện, chỉ tiếp tục ngắm nhìn những đám mây trắng lững lờ trôi trên không trung.

Ừm.

Nếu như, không có Trò Chơi Tử Vong...

Ba người chơi trên du thuyền nhỏ đến 4 giờ chiều.

Sau khi Ninh Vũ Vũ hỏi Y Mặc có mệt không và nhận được câu trả lời không mệt, cô liền kéo Thiên Bạch Đào vào rừng săn thú hoang.

Y Mặc thì tựa vào ghế nằm trước nhà gỗ của mình nghỉ ngơi.

Buổi tối là tiệc lửa trại vui vẻ, tiết mục nướng thịt.

Giống như lần trước, Thiên Bạch Đào phụ trách thái thịt xiên thịt, Ninh Vũ Vũ phụ trách nướng.

Khi đồ nướng đã hòm hòm, Ninh Vũ Vũ bắt đầu biểu diễn tiết mục.

Có chút bất ngờ, Ninh Vũ Vũ hát vậy mà lại hay đến lạ thường.

Ninh Vũ Vũ vừa cười vừa nói: "Hồi cấp 3, tôi từng đạt giải nhất cuộc thi Karaoke ở trường đấy nhé."

Thiên Bạch Đào kính nể nói: "Vũ Vũ em giỏi quá!"

"Hát hay hơn Tần Mộ Sắc nhiều lắm luôn!"

Tần Mộ Sắc đặc biệt thích hát, nhưng trình độ thì... một lời khó nói hết, để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc cho Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào nói đến đây, đôi mắt chuyển động hai vòng, không nhịn được nói: "Vũ Vũ em hát thêm bài nữa đi, chị múa kiếm cho em xem!"

Ninh Vũ Vũ: "Hả? Múa kiếm á?"

"Không phải là múa à?"

Ninh Vũ Vũ nói xong, không nhịn được bật cười: "Ha ha ha... Bên bãi biển, ăn đồ nướng hát hò thì không sao, nhưng mà múa kiếm thì kỳ quặc quá."

Ninh Vũ Vũ nói xong, nhặt một cành cây khô bên cạnh, hai tay dâng lên trước mặt Thiên Bạch Đào: "Bạch Đào tiên tử, thanh Hắc Ngọc cổ kiếm này chính là thần khí thượng cổ."

"Nay ta thấy dung mạo Bạch Đào tiên tử kinh động như gặp thiên nhân, vừa gặp đã yêu."

"Kiếm tốt phối giai nhân."

"Thanh kiếm này, xin giao cho Bạch Đào tiên tử!"

Thấy Ninh Vũ Vũ bắt đầu diễn sâu, vẻ mặt Thiên Bạch Đào cũng trở nên nghiêm túc, trịnh trọng nhận lấy thanh gỗ: "Hây a!"

"Bạch Đào bất tài, định không phụ kiếm của Vũ Vũ hiệp khách ban tặng!"

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào, đôi má bầu bĩnh càng lúc càng phồng lên, cuối cùng không nhịn được nữa, ôm bụng cười "ha ha".

Thiên Bạch Đào nhìn Ninh Vũ Vũ cười vui vẻ, cũng hạnh phúc cười theo.

Cười đùa xong, sau khi điều chỉnh tâm trạng.

Khi xung quanh trở nên yên tĩnh, Ninh Vũ Vũ chậm rãi cất tiếng hát một ca khúc cổ phong.

Thiên Bạch Đào cũng nương theo nhịp điệu tiếng hát của Ninh Vũ Vũ, múa "kiếm" trên bãi cát.

Giọng hát của Ninh Vũ Vũ trong trẻo, linh hoạt kỳ ảo, hoàn toàn khác với vẻ ồn ào thường ngày, rất dễ khiến người ta đắm chìm.

Còn điệu múa kiếm của Thiên Bạch Đào lại có một loại khí thế sắc bén khó tả.

Mặc dù sắc bén, nhưng lại không chứa chút sát khí nào.

Váy áo Thiên Bạch Đào bay phấp phới, cát mịn xung quanh bị cuốn lên, khiến người ta hoàn toàn say mê vào điệu múa.

So với những điệu múa kiếm nhẹ nhàng mềm mại của các cô gái khác, Thiên Bạch Đào tung ra từng chiêu từng thức gọn gàng dứt khoát, khỏi phải nói có bao nhiêu soái khí.

Thiên Bạch Đào vốn không biết múa, nhưng trong game thế giới võ hiệp, cô lại học được đủ loại công phu và binh khí, thiên phú tuyệt đối là hiếm thấy trên đời, thực sự đến mức khiến những cao nhân ẩn thế muốn nhận làm đồ đệ để truyền dạy hết võ học.

Y Mặc ngồi yên lặng, nhìn hai thiếu nữ đang múa kiếm và ca hát trên bãi cát, không tự chủ được cũng thả lỏng, khóe miệng nở một nụ cười thoáng qua.

『Các cô ấy, không nên bị cuốn vào Trò Chơi Tử Vong.』

『Lẽ ra, phải được tận hưởng thanh xuân và niềm vui đặc hữu thuộc về độ tuổi này của các cô ấy.』

Khi màn múa kiếm và ca hát kết thúc, tiệc lửa trại cũng sắp đến hồi kết.

Tuy nhiên, Ninh Vũ Vũ lại mang đến cho Thiên Bạch Đào và Y Mặc một bất ngờ nữa.

Pháo hoa!

Lúc trước Ninh Vũ Vũ phát hiện hai thùng pháo hoa lớn trong phòng chứa đồ, bây giờ chợt nhớ ra nên đi lấy tới.

Cứ như vậy, trong tiếng cười nói vui vẻ.

Pháo hoa rực rỡ xé toạc bầu trời đêm, điểm tô cho bầu trời vốn đã lấp lánh ngàn sao thêm phần ngũ sắc rực rỡ.

Vào cuối buổi lửa trại, trước khi chùm pháo hoa cuối cùng bay lên không trung.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đẩy người bên cạnh Y Mặc ra, mỗi người ôm một cánh tay anh ở hai bên trái phải.

Theo tiếng "tách" của máy ảnh điện thoại, đêm của ba người họ thực sự kết thúc.

Trong bức ảnh.

Thiên Bạch Đào lộ hàm răng trắng bóng, cười đặc biệt vui vẻ, tạo dáng chữ V.

Ninh Vũ Vũ phản ứng chậm một chút, chưa kịp cười, đôi mắt màu lam thủy tinh vẫn còn đang lén nhìn Y Mặc.

Còn Y Mặc thì sao?

Bị hai thiếu nữ kẹp ở giữa, mặt không biểu cảm, cứ như người gỗ vậy.

Khi Thiên Bạch Đào xem ảnh, cảm thấy Y Mặc không cười, Ninh Vũ Vũ tạo dáng chưa chuẩn, muốn chụp lại.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại vui vẻ nhìn bức ảnh trên điện thoại, vẻ mặt hạnh phúc lắc đầu từ chối.

"Như vậy là tốt rồi."

Đến đây, buổi lửa trại triệt để kết thúc.

.

Sáng sớm hôm sau.

Khi ánh mặt trời vừa ló dạng, lướt qua đường chân trời giao giữa biển và trời.

Thiên Bạch Đào bước ra khỏi phòng, nhìn thấy Ninh Vũ Vũ đang ngồi trên hành lang gỗ bên ngoài nhà gỗ.

Ninh Vũ Vũ cũng không nhìn Thiên Bạch Đào, lẩm bẩm: "Đại thúc đi rồi."

Y Mặc lái chiếc du thuyền nhỏ duy nhất trên đảo Hoa Nhài, đã một mình rời đi vào đêm khuya hôm qua.

Thiên Bạch Đào nghe vậy trên mặt cũng không có vẻ ngạc nhiên, ngồi xuống bên cạnh Ninh Vũ Vũ: "Ừm."

"Đêm qua Vũ Vũ đã nhận ra Y Mặc muốn đi rồi nhỉ."

Ninh Vũ Vũ cúi đầu, lẩm bẩm: "Nói cái gì mà bản thân muốn chơi, nhưng thực ra chủ yếu là muốn xem du thuyền lái thế nào."

"Sau đó dùng cách của anh ấy, dốc hết sức nghĩ cách dỗ chúng ta chơi cho vui vẻ."

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, không nhịn được cười: "Ha ha... Không hổ là đại thúc, thật là."

"Muốn đi thì đi thôi, rõ ràng không vui, còn cứ nhất định phải cùng chúng ta điên cuồng lần cuối."

Ninh Vũ Vũ nói xong, đưa tờ giấy trong tay cho Thiên Bạch Đào.

Trên đó là lời nhắn lại của Y Mặc.

『Tôi hiện tại có việc cần làm, nhất định phải rời đi.』

『Cảm ơn sự chăm sóc những ngày qua, tôi khắc ghi trong lòng.』

『Con ếch sừng trên đảo tên là "Ếch Vàng số 1", con rùa tên là "Tiểu Bảo", cũng gọi là "Ếch Vàng số 2".』

『Nếu không chê phiền phức, xin hãy giúp tôi chăm sóc chúng thật tốt.』

『Kẻ vừa đáng ghét vừa phiền phức, Y Mặc lưu.』

Thiên Bạch Đào nhìn tờ giấy, chẳng những không buồn mà còn nở một nụ cười thoáng qua: "Cố lên!"

"Chị sẽ chăm sóc chúng thật tốt!"

Ninh Vũ Vũ lén nhìn Thiên Bạch Đào bên cạnh, do dự một chút rồi nói: "Bạch Đào."

"Cái đó... Thật ra... tôi không phải em gái của Y Mặc..."

"Chỉ là một người phụ nữ hư hỏng muốn quyến rũ Y Mặc mà thôi."

Ninh Vũ Vũ nói đến đây, mím môi, có chút tự trách cúi đầu xuống.

Ông chú lolicon chết tiệt đi rồi, còn gì để ngụy trang và che giấu nữa đâu...

Ừm, nói cho Thiên Bạch Đào biết đi.

Ninh Vũ Vũ cũng chẳng có bạn bè nào, những ngày này chơi cùng Thiên Bạch Đào rất vui, thực sự không muốn tiếp tục lừa dối cô ấy nữa.

Hơn nữa cô đã chuẩn bị tinh thần bị Thiên Bạch Đào tuyệt giao, thậm chí bị đánh một trận.

Ừm, dù thế nào thì cũng là mình đáng đời...

Dưới suy nghĩ có chút buông xuôi của Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào cũng không tức giận.

Mà đột nhiên ôm lấy Ninh Vũ Vũ, vuốt ve đầu cô nói: "Chị biết mà."

"Chị đâu có ngốc, không đến mức không nhìn ra."

"Vũ Vũ cũng thích Y Mặc đúng không, vô cùng vô cùng thích."

Ninh Vũ Vũ sững sờ, hai mắt đã đỏ hoe: "Vậy sao cô... không vạch trần tôi."

"Tại sao còn cùng tôi diễn kịch?!!"

Thiên Bạch Đào nhìn ánh nắng ban mai, nhẹ nhàng nói: "Bởi vì chị cũng thích Y Mặc."

"Chị biết cái cảm xúc không thể nào kiềm chế ấy, cái tâm trạng muốn đến gần người mình thích."

"Chị không có quyền chà đạp lên tình cảm đó."

Ninh Vũ Vũ: "Hu hu... Cho nên mỗi lần tôi muốn thân mật với Y Mặc, cô mới luôn đột nhiên xuất hiện, vừa vặn ngăn cản được."

Thiên Bạch Đào: "Thôi nào, mặc dù hiểu, nhưng vẫn không muốn thấy em ăn vụng đâu nhé!"

"Hơn nữa cũng đâu có kịp thời như vậy, chậm mấy lần rồi còn gì."

"Hì hì, đã quá nha!"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, cuối cùng không nhịn được gục vào lòng Thiên Bạch Đào khóc òa lên: "Y Mặc đi rồi!!!"

"Tôi cũng muốn đi theo, tôi cũng muốn đi theo a."

"Nhưng mà tôi... tôi... tôi biết..."

"Anh ấy muốn yên tĩnh một mình, anh ấy không muốn mang theo tôi!!!"

Rõ ràng muốn làm một người phụ nữ hư hỏng, rõ ràng muốn làm một người phụ nữ hư hỏng mà!

Tại sao lại hiểu chuyện như vậy chứ!

Khi Ninh Vũ Vũ gục trong lòng Thiên Bạch Đào khóc lớn, Thiên Bạch Đào dịu dàng vuốt tóc Ninh Vũ Vũ, an ủi cô, nhìn lên bầu trời nói: "Khóc đi khóc đi, khóc xong sẽ không khó chịu nữa."

"Ừm, cứ để Y Mặc đi làm việc trước đi."

"Chúng ta cũng yên tĩnh nghỉ ngơi một thời gian."

"Đợi nghỉ khỏe rồi, chị sẽ đưa em đi tìm Y Mặc."

"Hì hì, chị có kinh nghiệm tìm Y Mặc phong phú lắm đấy nhé."

"Mới không thể để Y Mặc coi thường quyết tâm của chúng ta được nè!"

Ninh Vũ Vũ nín khóc, nói: "Ừm!"