Chương 14

Chương 14: Tìm kiếm Y Mặc

Địa điểm: Một hồ nước thánh nằm ở độ cao hơn 4000 mét trên núi tuyết nào đó tại Tây Tạng, Hoa Quốc.

Nơi đây có vài căn nhà nhỏ mang đậm nét văn hóa địa phương. Bên hồ nước cách khu nhà gỗ hơn 100 mét, hiện có một người đàn ông dáng người cao gầy đang đứng.

Người đàn ông mặc áo sơ mi quần tây, bên ngoài khoác một chiếc áo blouse trắng, tóc nửa đen nửa trắng, đeo kính gọng vàng, khuôn mặt ôn tồn lễ độ.

Mặc dù đã đến tuổi trung niên nhưng vẫn toát lên vẻ nam thần khoa học tự nhiên.

Người này chính là Tô Cách của đội 3 Thiên Hình.

Anh ta tới đây là để cùng An Đồ đi gặp một người.

15 phút sau, An Đồ mặc đồ chống nắng kín mít, mặt che khăn lụa, đeo kính râm đen, ôm cuốn sách cổ bìa đen là đạo cụ đặc biệt của mình, bước ra từ một căn nhà gỗ nhỏ cách đó không xa, đi tới bên cạnh Tô Cách.

Tô Cách quay đầu nhìn thấy An Đồ, không nhịn được đẩy gọng kính cà khịa: "Cậu ăn mặc thế này dễ bị nhầm là ngôi sao nhỏ chảnh chọe, hoặc bạn bè từ bộ lạc Châu Phi đấy."

"Không sợ bị say nắng thiếu oxy à?"

An Đồ nhìn Tô Cách một cái, tức giận nói: "Người mặc áo sơ mi quần tây, bên ngoài còn khoác áo blouse dài như anh không có tư cách nói tôi."

"Tây Tạng cũng đâu nóng đến thế."

"Tia cực tím mới là hung thủ lớn nhất, bị rám nắng cháy da, mấy chị gái của tôi sẽ đau lòng lắm."

So với những khu vực khác, Tây Tạng vào giữa tháng 8 nhiệt độ trung bình từ 12 đến 23 độ, cộng thêm thời tiết không ẩm ướt, ngược lại không quá nóng bức.

Mặc dù vậy, nhưng do độ cao so với mặt nước biển, tia cực tím lại cực kỳ mạnh, nếu không có biện pháp phòng hộ khi đi dưới nắng, rất dễ bị phơi đỏ mặt.

Tô Cách: "Có thể thông qua Trò Chơi Tử Vong để chữa trị mà."

An Đồ: "Không cần nhàm chán như vậy, chuyện gì cũng dùng Trò Chơi Tử Vong để giải quyết."

An Đồ nói xong, theo thói quen móc sô cô la từ trong túi ra, gặm một miếng lớn.

Tô Cách mặt không biểu cảm nói: "Nhưng lượng đường cậu nạp vào đã vượt chỉ tiêu nghiêm trọng rồi, mỗi lần bắt đầu và kết thúc ván game cậu đều lợi dụng Trò Chơi Tử Vong để điều chỉnh cơ thể, khôi phục về trạng thái bình thường mà."

An Đồ nghiến răng: "Ha ha... Anh vẫn đáng ghét như mọi khi nhỉ..."

Tô Cách: "Hả? Phải không?"

"Tôi chỉ nói sự thật thôi."

"Nói xem nào?"

Nghe Tô Cách nói, trong mắt An Đồ lóe lên chút khác thường: "Bình thường thôi."

An Đồ nhận được tình báo, tam đương gia của thế lực Trò Chơi Tử Vong quốc tế 『Chủ Đảo』 đang nghỉ phép ở đây.

Chủ Đảo thuộc phe tương đối trung lập trong các thế lực Trò Chơi Tử Vong, việc kinh doanh lớn nhất không phải là sòng bạc, mà là buôn bán tình báo và môi giới Trò Chơi Tử Vong.

An Đồ tới đây một là để mua tin tức, hai là để tìm đường lui cho mình.

Tổ chức 『Thiên Hình』 đã xuất hiện một số vấn đề. Người sáng lập 『Thần Dụ』 trước đó rất dung túng cho những người chơi cao cấp của Thiên Hình, về cơ bản là mắt nhắm mắt mở với những vi phạm quy định.

Nhưng những ngày gần đây, 『Thần Dụ』 đột nhiên nghiêm ngặt làm việc theo quy định của Thiên Hình.

Ngay cả Đội 1 Thiên Hình và đội 2 cũng chịu hình phạt nhất định, tiếp tế bị cắt giảm trên diện rộng.

Đội 3 Thiên Hình của mình sau khi bị 『Bệnh Viện Tâm Thần』 làm giảm quân số, cũng không nhận được sự bổ sung nhân sự từ tổng bộ.

An Đồ cảm thấy nguy hiểm, ngờ rằng cách làm hiện tại của Thần Dụ e là muốn lập uy, chỉnh đốn lại Thiên Hình.

Đúng lúc này, cậu biết tin tam đương gia của Chủ Đảo đang ở Hoa Quốc.

Phòng ngừa chu đáo, cậu lập tức chạy tới mua tin tức, thuận tiện trao đổi một chút về tình hình Trò Chơi Tử Vong hiện tại.

Nói đến đây, An Đồ không khỏi có chút tức giận.

Tại sao cậu lại phải gấp gáp tìm đường lui?

Đơn giản cũng là vì Tô Cách và Ứng Ly!

Hiện tại Đội 3 Thiên Hình còn lại 4 người, lần lượt là An Đồ, Hắc Thân Sĩ, Tô Cách và Ứng Ly.

Một đội ngũ mà có tới hai cái gậy chọc cứt là Tô Cách và Ứng Ly.

Vừa không phục tùng mệnh lệnh, lại còn gây chuyện khắp nơi, An Đồ làm sao không lo lắng cho được?

Thực lực của Đội 1 và Đội 2 Thiên Hình thế nào An Đồ rất rõ, 『Thần Dụ』 muốn chỉnh đốn Thiên Hình cũng không dễ dàng như vậy, đến cuối cùng ai chỉnh đốn ai còn chưa biết, không biết còn phải đấu đá ngầm bao lâu.

Dưới tình huống này, Đội 3 Thiên Hình với thực lực giảm sút nghiêm trọng liền trở nên rất nguy hiểm. Có hai kẻ gây chuyện là Tô Cách và Ứng Ly, rất dễ đụng vào họng súng, bị 『Thần Dụ』 lôi ra giết gà dọa khỉ.

An Đồ với tư cách là đội trưởng Đội 3 Thiên Hình, chắc chắn không cho phép chuyện này xảy ra.

Đã không quản được Tô Cách và Ứng Ly, thì chỉ có thể tìm kiếm đường lui khác.

Tô Cách: "Lần nâng cấp hệ thống Trò Chơi Tử Vong này có thay đổi gì?"

Hình thức và hướng đi của Trò Chơi Tử Vong quyết định trực tiếp đến sự sống chết của người chơi.

Bởi vì Thần Dụ không truyền tin tình báo như trước kia, An Đồ cũng chỉ có thể tự mình bỏ ra số tiền lớn để nghe ngóng thông tin liên quan.

An Đồ: "Giới hạn số lần chơi mỗi tuần đã được nới lỏng."

"Từ tối đa 3 lần Trò Chơi Tử Vong mỗi tuần, nâng lên thành tối đa 5 lần."

"Hơn nữa trong mấy ngày nay, xác suất người bình thường bị kéo vào Trò Chơi Tử Vong tăng lên, tốc độ tăng trưởng người chơi gấp mấy lần trước kia."

"Căn cứ vào phỏng đoán của tam đương gia Chủ Đảo 『Ngân Độc』, sau này giới hạn 5 lần mỗi tuần sẽ còn tiếp tục nới lỏng, thậm chí có thể bãi bỏ hoàn toàn giới hạn."

"Đợi đến lúc đó, e là giới hạn của trận chiến xếp hạng cấp cao cũng sẽ được giải trừ, có thể trực tiếp chủ động phối hợp."

"Mà những điều này đều không phải là mấu chốt nhất."

"Mấu chốt nhất là, sau này cái giới hạn quan trọng nhất kia e là cũng sẽ bị giải trừ."

"Ha ha..."

"Trò Chơi Tử Vong, sắp đổi trời rồi."

"Tuy nhiên, 『Ngân Độc』 nói trước mắt thiếu một chiếc chìa khóa quan trọng, chiếc chìa khóa này ở đâu vẫn chưa rõ."

"Cho nên trước khi giới hạn kia được giải trừ, vì lượng người mới tăng mạnh, ngược lại chính là thời cơ tốt nhất để cày điểm."

Tô Cách nhìn An Đồ một cái, đẩy gọng kính nói: "Thì ra là thế, tôi hiểu rồi."

"Cậu có thể tìm được 『Ngân Độc』, là do cô ta cố ý để cậu tìm được."

"Các tổ chức Trò Chơi Tử Vong hàng đầu đều đang lôi kéo người chơi, còn 『Thiên Hình』 lại đang nội đấu."

"『Thiên Hình』, bị bệnh rồi." Tô Cách cảm thán.

An Đồ trừng mắt liếc Tô Cách: "Nếu không thì anh chữa thử xem?"

An Đồ ghét nhất là Tô Cách suốt ngày lải nhải cái này "có bệnh", cái kia "bệnh".

Tô Cách bất động thanh sắc: "Tôi hứng thú với Y Mặc."

"Cho nên, thông tin về Y Mặc đâu?"

Tô Cách đi theo An Đồ tới đây, đơn thuần là muốn thuận tiện nghe ngóng tin tức về Y Mặc.

Trò Chơi Tử Vong nâng cấp hay không nâng cấp, có thay đổi gì, Tô Cách thật sự chẳng quan tâm lắm.

An Đồ: "Lần phát bệnh này của anh hơi lâu đấy, sao cứ nhắm vào tên Y Mặc đó mãi không buông thế?"

"Không có bất kỳ tin tức nào."

"So với Y Mặc, nói cho anh biết một tin thú vị này."

"Đội 4 Thiên Hình bị tiêu diệt toàn bộ rồi."

"Anh chẳng phải luôn rất ghét người của Đội 4 Thiên Hình, trước đó có hiềm khích sao?"

"Thế nào, vui không?"

Tô Cách thiếu hứng thú nói: "À, tôi biết từ sớm rồi."

"Trong Thiên Hình đều đồn ầm lên, thành viên vòng ngoài cũng biết, đây tính là tin tức gì?"

Nói đến đây, Tô Cách quay đầu nhìn về phía mặt hồ gợn sóng, bình tĩnh như lão tăng nhập định nói: "Y Mặc không chết là tốt rồi."

An Đồ: "Tô Cách, tôi cảm thấy anh nên đi bệnh viện khám khoa tâm thần đi."

"Bác sĩ không tự chữa được bệnh, nói không chừng anh đã bệnh thời kỳ cuối rồi."

Lời này của An Đồ ngược lại là xuất phát từ thực lòng, cậu cảm thấy nếu Tô Cách có thể chữa khỏi cái đầu của mình, đối với Đội 3 Thiên Hình tuyệt đối là một thu hoạch lớn.

Tô Cách: "Trước đó tôi đi khám rồi, bác sĩ điên mất rồi."

An Đồ: "A cái này..."

"Không hổ là anh!"

An Đồ nói đến đây, đột nhiên kéo kính râm xuống một chút, mang theo vẻ trêu tức nói: "Không đùa nữa, tiếp tục chủ đề trước đó."

"Mọi người đều biết Đội 4 Thiên Hình không còn nữa, nhưng lại không biết Đội 4 Thiên Hình làm sao mà không còn."

"Hì hì..."

"Tin tức mới nhất, Đội 4 Thiên Hình không gặp phải 『Entropy』 hay 『Bệnh Viện Tâm Thần』, thậm chí ngay cả tổ chức Trò Chơi Tử Vong nhỏ hơi lợi hại chút cũng không gặp, mà chết trong tay người qua đường."

"Đây chẳng phải rất thú vị sao?"

"Thực lực Đội 4 Thiên Hình thế nào, anh rất rõ."

"Anh nói xem, bọn họ bị ai xử lý?" An Đồ trêu chọc.

Tô Cách: "Y Mặc làm."

An Đồ: "Hả?"

"Anh mê mẩn Y Mặc rồi à?"

"Có thể xử lý Đội 4 Thiên Hình, chỉ có thể là những cường giả Trò Chơi Tử Vong đã ở ẩn, ý tôi là muốn anh đoán xem có thể là cái tên nào chúng ta từng nghe qua nhưng chưa từng thấy..."

"Tô Cách, nói thật, anh hết thuốc chữa rồi."

Tô Cách lúc này nhìn hồ thánh trước mặt, trong con mắt, ngôi sao chữ thập màu vàng đã xuất hiện, đang không ngừng co lại, nhảy lên nhanh chóng.

Biểu cảm trên mặt dữ tợn thấy rõ, viết đầy sự hưng phấn, thậm chí ngay cả hô hấp cũng có chút dồn dập.

Trong tay không biết từ lúc nào đã lấy ra dao phẫu thuật, bắt đầu từng nhát từng nhát rạch lên cánh tay mình.

Máu theo cánh tay nhỏ xuống hồ nước trước mặt, làm văng lên từng vòng gợn sóng.

Tô Cách trong trạng thái bệnh hoạn nghiêm trọng, đột nhiên quay đầu nhìn về phía An Đồ, vô cùng hưng phấn nói: "Không!"

"Là Y Mặc làm!"

"Tôi có dự cảm, tôi có dự cảm!"

"Hì hì... Hí hí hí..."

"Tuyệt đối là hắn làm!!!"

"Bệnh của hắn, bệnh của hắn càng ngày càng nghiêm trọng!"

"Không, đây mới là dáng vẻ vốn có của hắn."

"Hắn sẽ giết người, hắn sẽ giết rất nhiều rất nhiều người."

"Quá mỹ diệu, đây quả thực quá mỹ diệu!"

"Loại vẻ đẹp bệnh hoạn này, khiến người ta căn bản không cách nào từ chối!"

Tô Cách vừa nói vừa dùng bàn tay nhuốm đầy máu tươi nắm chặt lấy hai má mình, máu theo khuôn mặt chảy xuống: "Không được, tôi phải nhanh chóng tìm được Y Mặc."

"Tôi muốn tận mắt chứng kiến quá trình lột xác của hắn, sau đó vào lúc hắn điên cuồng nhất, giết chết hắn!"

Thấy trạng thái của Tô Cách càng lúc càng bất ổn, An Đồ không khỏi lùi lại mấy bước, kéo giãn khoảng cách với anh ta.

An Đồ biết, Tô Cách một khi lên cơn điên thì căn bản chẳng quan tâm gì sất, đột nhiên ra tay với cậu cũng không phải là không thể.

Nhìn Tô Cách đi thẳng xuống núi, An Đồ suy nghĩ một chút, hướng về phía bóng lưng Tô Cách hét lớn: "Đúng rồi, gần đây tôi hoàn toàn không có tin tức của Ứng Ly."

"Tên kia đang làm gì thế?"

An Đồ dù sao cũng là đội trưởng Đội 3 Thiên Hình, Ứng Ly mặc dù cũng là kẻ coi mình là trung tâm vũ trụ, nhưng dù sao sức chiến đấu mạnh, An Đồ vẫn rất quan tâm.

Đương nhiên, An Đồ thực ra cũng không ôm hy vọng lớn bao nhiêu.

Dù sao bây giờ Tô Cách ngoại trừ Y Mặc ra thì căn bản chẳng quan tâm cái gì.

Ứng Ly cũng là tính cách độc lai độc vãng.

Nhưng ai có thể ngờ, Tô Cách nghe vậy lại thật sự dừng bước, biểu cảm đã khôi phục bình thường, quay đầu bình tĩnh nói.

"Ứng Ly à?"

"Tôi có liên lạc với cô ta, tên kia cũng đang tìm Y Mặc đấy."

An Đồ: "???"