Chương 15

Chương 15: Định luật Murphy

Ngày 22 tháng 8, tiết Xử Thử.

Cách ly nắng nóng, gió mát lượn lờ.

Tiết Xử Thử đến, đồng nghĩa với việc cái nóng nực nhất trong năm của "Tiết trời đầu hạ" cuối cùng cũng kết thúc.

Và hôm nay, vừa đúng là ngày thứ 55 trong chuyến du lịch một mình của Tần Mộ Sắc.

Đầu tháng 7, khi Thiên Bạch Đào bước lên con đường tìm kiếm Y Mặc, Tần Mộ Sắc - người đã báo được đại thù - vì muốn điều chỉnh tâm trạng, cũng xách ba lô bắt đầu chuyến du lịch một mình.

Trong khoảng thời gian này, Tần Mộ Sắc đã đi qua mười mấy quốc gia.

Đi qua rừng rậm nguyên sinh, băng qua sa mạc, tham gia đại nhạc hội trong đêm mưa ở kinh đô lãng mạn.

Bây giờ cô đang ở trên một chiếc du thuyền sang trọng cực lớn, từ Semlor băng qua Thái Bình Dương, quay trở về Hoa Quốc.

Bên lan can boong tàu, Tần Mộ Sắc mặc váy hai dây màu trắng, mái tóc dài màu hồng nhạt buộc hai bên, trên vai đeo một chiếc túi vải canvas, cổ đeo máy ảnh DSLR, nhìn ra biển cả mênh mông.

Trên bầu trời vạn dặm không mây, chim biển bay lượn xung quanh. Khi gió biển mát rượi thổi vào mặt, Tần Mộ Sắc theo bản năng giữ chiếc mũ rơm đang đội, biểu cảm tự nhiên và điềm tĩnh.

Khoảng thời gian du lịch một mình này khiến tâm trạng hận thù sâu nặng trước kia của Tần Mộ Sắc dần bình phục, cả người trở nên thản nhiên hơn nhiều.

Tần Mộ Sắc cầm điện thoại trong tay, sau khi ngắm biển một lúc, bắt đầu xem lại đoạn chat với Thiên Bạch Đào trên mạng xã hội.

Thiên Bạch Đào mỗi ngày đều sẽ nói với Tần Mộ Sắc vài câu, tâm sự chuyện xảy ra gần đây, gặp được chuyện gì thú vị, chia sẻ chút chuyện thường ngày.

Mà trong cuộc trò chuyện, những bức ảnh của 3 người Y Mặc, Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ lại đặc biệt nổi bật.

『Y Mặc, tớ, em gái số 4.』

『Hì hì, vui lắm á!』

『Nếu như có em gái Tần Mộ Sắc ở đây thì tốt biết mấy nè.』

Tần Mộ Sắc nhìn bức ảnh, lắc đầu, lẩm bẩm: "Đúng là đồ ngốc."

"Tôi đi làm cái gì chứ?"

Tần Mộ Sắc rất muốn trả lời: Cậu không cảm thấy trong ảnh thừa một người sao?

Cái cô bé tên Ninh Vũ Vũ kia đều đã vào nhóm "Bạn gái" của Trò Chơi Tử Vong rồi, sao có thể là em gái của tên lừa đảo kia được?

Nhưng nhìn dáng vẻ vui vẻ của Thiên Bạch Đào trong ảnh, rốt cuộc cô cũng không gửi tin nhắn đó đi, cũng không trả lời lại.

Lúc xem ảnh, Tần Mộ Sắc cố ý nhìn Y Mặc thêm vài lần.

Khi trò chuyện với Thiên Bạch Đào, Tần Mộ Sắc đã biết Y Mặc dường như gặp phải đả kích gì đó, trạng thái cả người rất tệ.

Theo lý thuyết, cô vẫn luôn muốn xử lý tên đại lừa gạt Y Mặc này, thấy anh ta trong tình trạng này lẽ ra phải rất vui vẻ mới đúng.

Nhưng trên thực tế, Tần Mộ Sắc chẳng những không vui vì trạng thái tiêu cực của Y Mặc, mà còn mơ hồ có chút lo lắng.

Muốn mở danh sách bạn bè trong APP ra, mắng cho anh ta một trận, có hai người đẹp bên cạnh mà anh là cái tên khốn kiếp sở khanh còn tiêu cực cái gì.

Nhưng nghĩ lại, rốt cuộc vẫn thôi.

Quản bọn họ làm gì?

Mình vất vả lắm mới điều chỉnh xong tâm tính, thoát khỏi mấy chuyện lằng nhằng của họ, còn chủ động sáp vào, chẳng phải là có bệnh sao?

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc cất điện thoại vào túi, nhìn biển xanh và bầu trời trước mắt, tâm tình càng thêm rộng mở và thư thái.

Lát sau, cô cảm thán.

"Cuộc đời là của mình."

"Không nên bị bất kỳ ai trói buộc."

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, trên mặt hiện ra một nụ cười thoáng qua, định trở về khoang thuyền nghỉ ngơi một lát.

Chiếc du thuyền sang trọng cô đi rất lớn, hành khách trên đó đến từ khắp nơi trên thế giới, đủ mọi quốc gia.

Thường xuyên có những du khách khác màu da, lứa tuổi chào hỏi Tần Mộ Sắc rất thân thiện. Tần Mộ Sắc cũng thay đổi vẻ lạnh lùng trước kia, mỉm cười đáp lại.

Thời gian là sự tồn tại kỳ diệu, luôn thay đổi con người trong vô thức.

Ngay cả sát khí trên người Tần Mộ Sắc cũng đã nhạt đi nhiều, hòa nhã hơn hẳn.

Đương nhiên, so với học sinh bình thường 18 tuổi, cảm giác vẫn khác biệt.

Tần Mộ Sắc lúc này toát lên vẻ từng trải sự đời, vạn vật biến thiên, trên người lộ ra vẻ nhìn thấu nhân sinh, đại triệt đại ngộ, phản phác quy chân.

Ừm, nếu như không gặp phải Y Mặc.

Ngay khi Tần Mộ Sắc định đi vào khoang thuyền, cô nhìn thấy một người đàn ông mặc đồ thể thao, mặt không cảm xúc, vừa vặn cũng đang đi về phía khoang thuyền.

Và người này, Tần Mộ Sắc liếc mắt một cái liền nhận ra, chính là Y Mặc!

Tần Mộ Sắc nhìn thấy Y Mặc, lập tức ngẩn người, dừng bước ngay tại chỗ.

Khoan khoan khoan khoan!

Anh ta không phải đang ở đảo Hoa Nhài sao?

Sao lại cũng ở trên chiếc du thuyền này?

Thiên Bạch Đào cũng ở đây ư?

Không đúng không đúng không đúng!

Hôm qua Thiên Bạch Đào còn gửi ảnh cho cô, cùng cô bé tên Ninh Vũ Vũ kia ngắm hoàng hôn cơ mà!

Khoan đã, nói cách khác...

Y Mặc tự mình rời khỏi đảo Hoa Nhài, vừa vặn lên cùng một chiếc du thuyền với cô, bất ngờ đụng mặt?

Là trùng hợp ngẫu nhiên, hay là âm mưu của tên lừa đảo kia?

Việc đột nhiên gặp Y Mặc thực sự nằm ngoài dự liệu của Tần Mộ Sắc.

Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng đích xác là có khả năng xảy ra.

Nơi xuất phát của du thuyền lớn là ở đâu?

Là Semlor!

Muốn đi khu vực Quần đảo Bắc Tự thì cần phải đi qua Semlor. Bình thường du khách đi Quần đảo Bắc Tự cũng là tới Semlor trước, sau đó mới ngồi thuyền đi tiếp.

Sở dĩ Tần Mộ Sắc đi Semlor, đơn thuần là vì đi du lịch một vòng xuống phía nam, tiện đường không xa lắm.

Hơn nữa trước đó, Thiên Bạch Đào cũng gửi khá nhiều ảnh ở Semlor, nhiệt tình đề cử một phen với Tần Mộ Sắc, ít nhiều khiến Tần Mộ Sắc có chút hứng thú nên tiện đường ghé qua xem thử.

Đương nhiên, vì biết bọn Y Mặc, Thiên Bạch Đào đều ở Quần đảo Bắc Tự, cho nên Tần Mộ Sắc không đi ra đảo.

Cô lấy Semlor làm trạm cuối cùng trong chuyến du lịch của mình, dạo chơi xong thì tìm một chiếc du thuyền sang trọng nhất, từ từ ngồi thuyền quay về Hoa Quốc, định dùng cách này kết thúc hành trình.

Nhưng ai có thể ngờ, vậy mà lại gặp Y Mặc trên du thuyền!

Hơn nữa, bây giờ là ngày thứ hai du thuyền khởi hành, cô muốn xuống đổi thuyền cũng không được.

Sau khi đột nhiên nhìn thấy Y Mặc, tâm tính bình hòa vốn có của Tần Mộ Sắc lập tức bị xáo trộn.

Mẹ kiếp, tên này vậy mà bỏ lại Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ tự mình chạy mất?

Cũng đúng, điều này ngược lại phù hợp với tính cách vô trách nhiệm của tên đại lừa gạt này.

Tần Mộ Sắc nhíu mày, nhất thời không biết nên lên chào hỏi hay là lờ đi thì tốt hơn.

Và ngay khi Tần Mộ Sắc dừng bước, rơi vào do dự, Y Mặc cũng dừng bước, vừa vặn quay đầu nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc thấy thế, nhận ra mình đã bị phát hiện, liền nghĩ thầm.

Tâm thái mình bây giờ rất tốt, chuyện cũ đều đã qua, cứ chào hỏi một cái đi.

Ừm, nếu không thì vì Y Mặc mà làm rối loạn tâm thái bình hòa của mình, chẳng phải chứng tỏ mình rất quan tâm Y Mặc sao?

Tần Mộ Sắc cho rằng không được.

Cô quan tâm tên lừa đảo kia làm gì?

Kết quả là, Tần Mộ Sắc gượng gạo nặn ra một nụ cười, giơ tay lên định chào hỏi Y Mặc.

Chỉ là, nụ cười vừa nặn ra liền cứng đờ.

Tần Mộ Sắc trơ mắt nhìn thấy, Y Mặc sau khi nhìn thấy cô, cái mặt đơ kia rõ ràng sầm xuống mấy phần, trong mắt dường như hiện lên một tia phiền phức.

Tiếp đó không thèm để ý đến cô, trực tiếp quay người đi vào khoang thuyền.

Và dưới thao tác này của Y Mặc, tâm tính Tần Mộ Sắc cũng triệt để sụp đổ.

Kèn kẹt ——!

Tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc.

"Đáng ghét, tên đại lừa gạt chết tiệt, tôi không chê anh thì thôi, anh còn chê tôi phiền phức!!!"

"A!!!"

"Tức chết tôi rồi, quả nhiên gặp phải tên này chẳng có chuyện gì tốt đẹp!"

Tâm trạng tốt đẹp Tần Mộ Sắc điều chỉnh hơn 50 ngày, bị Y Mặc đánh chìm trong nháy mắt.

『Tần Mộ Sắc: Đáng chết, tên đại lừa gạt nhà anh, anh tưởng tôi vui khi gặp anh lắm chắc! Phẫn nộ (Icon)』

『Tần Mộ Sắc: Đừng để tôi nhìn thấy anh nữa, đi chết đi chết đi chết đi! Dao dao dao dao dao (Icon)』

Sau khi gửi tin nhắn cho Y Mặc, Tần Mộ Sắc đứng ở chỗ lan can boong tàu nửa ngày trời mới tắt khung chat.

Quả nhiên, lần này cũng không có hồi âm.

Tần Mộ Sắc mở cửa sổ chat với Thiên Bạch Đào, muốn gửi tin nhắn cho Thiên Bạch Đào, nói cho cô ấy biết mình gặp Y Mặc, bảo cô ấy mau tới thu phục Y Mặc về.

Nhưng lại nghĩ lại, du thuyền cũng không thể dừng giữa đường để đón hay trả khách. Để phòng ngừa Thiên Bạch Đào đột nhiên bảo cô đi tiếp xúc với Y Mặc, giúp cô ấy để mắt tới Y Mặc, cuối cùng cô vẫn không gửi tin nhắn.

Tần Mộ Sắc lầm bầm: "Tránh xa Y Mặc, trân trọng mạng sống."

"Đi chết đi, mới không muốn có bất kỳ quan hệ gì với anh!"

Tần Mộ Sắc mặc dù nghĩ thông suốt, không cần thiết phải so đo với Y Mặc.

Nhưng mà, không cản trở việc cô càng nghĩ càng giận, tâm trạng mãi không thể bình tĩnh lại được.

Cuối cùng, Tần Mộ Sắc sau khi bị Y Mặc làm rối loạn tâm trạng, quyết định chơi một ván Trò Chơi Tử Vong để chuyển dời sự chú ý, cắt đứt hoàn toàn liên hệ với Y Mặc.

Không muốn nhìn thấy anh trên du thuyền, tôi đi tham gia Trò Chơi Tử Vong còn không được sao?

Sau khi trở về phòng trong khoang thuyền, để phòng ngừa Y Mặc cũng vừa vặn về phòng chơi Trò Chơi Tử Vong rồi vô tình ghép đội với nhau, cô còn cố ý đi tắm rửa, kéo dài thời gian.

Tiếp đó, thay bộ đồng phục JK, tất đen, giày da nhỏ màu đen.

Mái tóc màu hồng nhạt xõa tự nhiên, trong đùi, chỗ đai tất, cô giấu một con dao găm sắc bén, sau đó mở APP Trò Chơi Tử Vong lên.

Ở đây phải nói thêm một chút, Tần Mộ Sắc chơi Trò Chơi Tử Vong luôn mặc bộ đồ này, đơn thuần là thói quen.

Lúc cô mới vào Trò Chơi Tử Vong là học sinh, chính là mặc bộ này.

Sau nhiều màn chơi, mặc bộ đồ này cũng mang lại cho cô cảm giác như mặc đồ chiến đấu, một khi mặc vào, rất nhanh liền có thể tiến vào trạng thái Trò Chơi Tử Vong.

『Cấp bậc APP: 39.』

『Điểm tích lũy thường: 10.200.』

Khi Tần Mộ Sắc gặp Y Mặc, cô đã tham gia gần 20 màn Trò Chơi Tử Vong, cấp bậc APP là 25.

Trong 3 tháng sau đó, cấp bậc APP của cô đã đạt tới 39, tổng số trận tham gia đã đạt tới 40 trận, tốc độ tăng cấp APP cũng rõ ràng chậm lại.

Tần Mộ Sắc nhìn giao diện ghép trận quen thuộc, không chút do dự, trực tiếp bấm vào nút ghép trận.

Trong miệng lầm bầm: "Đại lừa gạt chết tiệt, không hẹn ngày gặp lại!!!"

Tiếp đó, kèm theo thời gian đếm ngược ghép trận thành công kết thúc, cả người cô đã biến mất khỏi căn phòng trên du thuyền.

.

Giai đoạn chuẩn bị trong không gian hư vô, thông báo hệ thống đã xuất hiện.

『Đếm ngược vào game: 1 phút.』

『Tên trò chơi: Chín Ngày Bàn Luận.』

『Loại trò chơi: Không công khai.』

『Thông tin khác: Sau khi vào game, xin vui lòng tiến hành trò chơi theo gợi ý nhìn thấy.』

『Đặc thù của ván chơi này: Không thể mua vật phẩm hệ thống, không thể thiết lập biệt danh.』

Tần Mộ Sắc nhìn thông báo hệ thống, khẽ nhíu mày.

Trò chơi không cho mua vật phẩm trong giai đoạn chuẩn bị, không thể thiết lập biệt danh, Tần Mộ Sắc mới gặp một lần, vừa vặn lại là lần chơi cùng Y Mặc.

Nghĩ đến đây, trong lòng Tần Mộ Sắc đã nảy sinh một dự cảm bất lành.

"Trò chơi loại hình đặc biệt... Không phải thật sự gặp phải tên lừa đảo kia đấy chứ..."

"Chắc là... không thể nào đâu nhỉ?"

Thời gian chờ đợi 1 phút vô cùng ngắn ngủi, Tần Mộ Sắc sau khi suy nghĩ lung tung một chút, cũng đã xốc lại tinh thần, chuẩn bị sẵn sàng đối mặt với tất cả.

Ừm, chắc sẽ không trùng hợp như vậy đâu.

Nghiêm túc chơi game, không cần cân nhắc những thứ khác, không nên để tên lừa đảo kia ảnh hưởng tới tâm thái!

.

Dưới trạng thái này, sau khi Tần Mộ Sắc mất đi ý thức trong giây lát, cô cũng đã xuất hiện trong thế giới game.

Tiếp đó.

Kèn kẹt ——!

Kèm theo tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc, khuôn mặt cô đen kịt lại.

Bởi vì ngay trong đám người đông đúc trước mắt, Tần Mộ Sắc liếc mắt một cái đã nhìn thấy bóng lưng mặc đồ thể thao màu đen, quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn và cũng đáng ghét vô cùng kia. Tâm lý cô sụp đổ ngay lập tức.

Định luật Murphy.

Càng là chuyện không muốn xảy ra, thì khả năng chuyện đó xảy ra lại càng lớn.

Tần Mộ Sắc or Y Mặc.

Ván Trò Chơi Tử Vong thứ 10, chính thức bắt đầu!