Chương 16

Chương 16: Khu rừng Hạnh phúc

Cũng không biết là do quá ghét Y Mặc, hay là do nguyên nhân nào khác.

Ngược lại Tần Mộ Sắc trong đám người liếc mắt một cái liền nhận ra bóng lưng Y Mặc, sắc mặt trực tiếp đen sì.

Nếu như nói đây là duyên phận trong u minh, như vậy Tần Mộ Sắc cho rằng, đây nhất định là nghiệt duyên.

Không không không không, tuyệt đối không phải duyên phận!

Là tâm ma!!!

Tâm thái Tần Mộ Sắc bị Y Mặc ảnh hưởng "nho nhỏ" một chút, sau đó cô biết bây giờ là Trò Chơi Tử Vong, tâm thái không tốt sẽ ảnh hưởng khả năng phán đoán, vô cùng nguy hiểm.

Điều chỉnh trạng thái, ánh mắt trở nên nghiêm túc băng lãnh, ép buộc bản thân bình tĩnh lại.

Nhập gia tùy tục.

Gặp thì gặp, cũng chưa chắc là chuyện xấu, trước tiên không cần cân nhắc nhiều như vậy.

Tần Mộ Sắc sau thời gian ngắn tự điều chỉnh, bắt đầu đánh giá hoàn cảnh chung quanh.

Bây giờ bầu trời vừa mới sáng, gió nhẹ thoải mái dễ chịu, thời gian ước chừng là sáng sớm.

Vị trí đang đứng là một bãi đất trống hình tròn, chung quanh toàn bộ là cây cối tươi tốt, cỏ dại mọc um tùm.

Có thể thấy được là đang ở nơi thâm sơn cùng cốc, bị núi hoang rừng rậm bao vây.

Bãi đất trống này có 3 con đường đất, trong đó 2 con đường mòn không biết thông đi đâu.

Có 1 con đường, cuối đường ngay cách đó vài chục mét là một ngôi trường học.

Cổng trường với cánh cửa sắt rỉ sét màu vàng sậm đang đóng chặt. Một ông già lưng gù đến mức gần như không còn ra hình người đứng ở bên trong cổng, ánh mắt đờ đẫn âm trầm, giống như nhìn người chết mà nhìn về phía đám người bọn cô.

Mà tại bãi đất trống hình tròn nơi cô đứng, số người đang đứng đếm sơ qua đã vượt quá 100!

Đại đa số những người này đều mặc đồng phục cùng kiểu dáng.

Áo sơ mi trắng sạch sẽ thắt nơ, nữ sinh mặc váy xếp ly màu đỏ, nam sinh mặc quần tây đen.

Ngoài kiểu dáng nam nữ khác nhau, điểm khác biệt còn nằm ở cổ áo, đồng phục có hai loại cổ xanh và cổ đỏ, không biết cụ thể đại diện cho cái gì.

Chẳng lẽ là, đại diện cho các khối lớp khác nhau?

Tần Mộ Sắc nhìn đám học sinh mặc đồng phục đông nghịt xung quanh, bất giác da gà nổi lên, sống lưng lạnh toát, theo bản năng nghiêm túc đánh giá bọn họ.

Không đúng... Không đúng...

Cũng không phải tướng mạo hay độ tuổi của những học sinh này không đúng.

Mà là những học sinh này... căn bản không giống học sinh!

Bây giờ đám học sinh này có vẻ như đang đợi cổng trường mở để vào học.

Nhưng bình thường mà nói, nếu là học sinh đang đợi trường mở cửa, như vậy chắc chắn sẽ có rất nhiều tốp năm tốp ba tụ tập, nhận ra bạn học rồi kết bạn mà đi, cười nói rôm rả.

Nhưng bây giờ những học sinh xung quanh dường như không có bạn bè, mỗi người đều giữ một khoảng cách nhất định với bạn học xung quanh.

Mà khoảng cách này, theo quan sát của Tần Mộ Sắc, cự ly vậy mà hoàn toàn giống hệt nhau.

Giống như... giống như...

Những học sinh này là những linh kiện sống của một cỗ máy khổng lồ, giống như đang thi triển tà thuật quỷ dị, bố trí ma pháp trận ác độc, đứng sừng sững có quy luật.

Trong đó rất nhiều học sinh có tướng mạo tuấn tú xinh đẹp, nhưng trên mặt lại không có bất kỳ biểu cảm nào, thần sắc ảm đạm, vẻ mặt ngây ngô, giống như người chết sống lại đã mất đi hồn phách!

Khi ánh mắt Tần Mộ Sắc quét qua xung quanh, mỗi lần nhìn về phía những học sinh kia, bọn họ cũng sẽ theo bản năng nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Trong đôi mắt đờ đẫn lờ mờ đó, phản chiếu chính là ánh mắt và thần thái càng lạnh lùng hơn của Tần Mộ Sắc, giống như muốn giam cầm cô lại.

Khi tiến vào Trò Chơi Tử Vong, khoảnh khắc ý thức quay về.

Rõ ràng bây giờ là buổi sáng nắng đẹp, Tần Mộ Sắc lại cảm thấy mình dường như bị một luồng khí tức âm lãnh bao trùm chặt chẽ, có thứ gì đó đang rình rập mình từ trong bóng tối, khiến trong lòng cô mãi không thể bình tĩnh, cảm thấy vô cùng đè nén, cảm giác nguy cơ không ngừng dâng lên.

Chẳng lẽ, thứ khiến mình khó chịu chính là ánh mắt của những học sinh này sao?

Tần Mộ Sắc không nhìn những học sinh này nữa, trong lòng phủ định.

Không đúng!

Thứ rình rập mình trong bóng tối không phải những học sinh này, mà là có vật khác!

Những học sinh này chỉ khi mình nhìn về phía họ, đánh giá họ, mới đờ đẫn nhìn lại mình.

Kèm theo việc mình dời ánh mắt đi, những học sinh kia cũng sẽ quay đầu đi, ngừng đối mặt với mình.

Rõ ràng đáng lẽ phải là khung cảnh chen chúc và ồn ào chờ đợi giờ vào học, không khí chung quanh lại yên tĩnh đến đáng sợ, khiến người ta cảm thấy ngạt thở!

Không đúng không đúng không đúng!

Nơi này, bất kể là người hay vật.

Bình thường nhìn thì đều không có vấn đề gì.

Nhưng nghiêm túc quan sát, lại chỗ nào cũng có vấn đề, tỏa ra khí tức quỷ dị, trong vô hình chậm rãi ăn mòn về phía mình, muốn quấn chặt lấy mình, kéo xuống vực sâu.

Dưới bầu không khí này, Tần Mộ Sắc cố gắng khắc chế cảm xúc muốn bùng nổ, kiểm tra hệ thống.

Nhưng...

Cô lại phát hiện mình căn bản không mở được hệ thống trò chơi.

Ván chơi này đơn giản quá quỷ dị!

Không thể mở hệ thống, không có rút thẻ bắt đầu trò chơi, trong tai không có bất kỳ âm thanh nhắc nhở nào của hệ thống, trong mắt cũng không hiện lên quy tắc trò chơi.

Thậm chí, ngay khi mới vào game, khi chưa chính thức bắt đầu Trò Chơi Tử Vong, trên đầu người chơi Trò Chơi Tử Vong cũng không có biệt danh.

Giống như... không phải đang ở trong Trò Chơi Tử Vong, mà là không biết dùng phương pháp gì, trực tiếp ném người ta vào nơi rừng sâu núi thẳm cách biệt với thế giới bên ngoài!

Và trong tình huống này, sự im lặng quỷ quái hiện tại càng khiến người ta thêm đè nén.

Cuối cùng, khi Tần Mộ Sắc càng ngày càng khó chịu, một tiếng gầm thét tức giận đã phá vỡ sự yên tĩnh này.

"Đây là chỗ nào, các người rốt cuộc làm thế nào đưa tôi tới đây?!"

"Các người đây là bắt cóc, đây là phạm pháp!"

"Tôi phản đối, tôi sẽ kiện các người, tôi sẽ tố cáo các người!"

"Rốt cuộc là ai làm, mau ra đây cho tôi, xin lỗi tôi ngay!"

"Nếu như đưa ra bồi thường đầy đủ, tôi sẽ cân nhắc giảm bớt việc truy cứu trách nhiệm với các người!"

Người đang làm ầm ĩ là một người đàn ông trung niên anh tuấn, mặc quần tây áo vest hàng hiệu sạch sẽ gọn gàng, trên người toát ra khí chất của quản lý cấp cao trẻ tuổi tại doanh nghiệp lớn, khí chất tinh anh nơi công sở tràn đầy.

Tần Mộ Sắc chỉ quan sát hắn một cái đã biết ngay, là một người chơi mới của Trò Chơi Tử Vong.

Nếu như nói lời nói có thể lừa người, vậy thì cái vẻ nghiêm túc nhưng cực kỳ cố gắng kiềm chế nỗi sợ hãi và sự kích động hiện tại của hắn, là thứ mà người chơi già dặn kinh nghiệm rất khó ngụy trang bắt chước được.

Trong lúc gã đàn ông tinh anh làm ầm ĩ, Tần Mộ Sắc cũng quan sát một chút những người chơi xung quanh.

Người chơi và NPC rất dễ phân biệt.

NPC toàn bộ mặc đồng phục trường học kiểu dáng tương tự nhau, còn người chơi Trò Chơi Tử Vong thì mặc đủ loại quần áo kiểu dáng khác nhau.

Bộ đồ JK cô mặc cũng là đồng phục, nhưng kiểu dáng khác biệt rõ rệt với đồng phục của đám học sinh NPC, rất dễ nhận ra.

Ánh mắt lạnh lùng của Tần Mộ Sắc quét qua những người mặc quần áo khác biệt xung quanh, ghi nhớ đặc điểm của từng người.

Số lượng người chơi Trò Chơi Tử Vong là 14.

Trừ cô và Y Mặc ra, 12 người còn lại đã dần tụ tập thành 3 nhóm nhỏ.

Nhóm thứ nhất 7 người.

Dẫn đầu là một gã đàn ông trung niên tóc vàng, dáng người thấp bé, mặc áo khoác da màu đen, tướng mạo xấu xí, mắt ti hí, từ đầu đến cuối cứ nheo mắt đánh giá người và vật xung quanh.

Khi ánh mắt chạm nhau với Tần Mộ Sắc, trong đôi mắt ti hí đó lóe lên sát khí rõ rệt, vừa nhìn đã biết là người chơi lão luyện, hẳn là loại ra tay tàn nhẫn.

Nhưng hắn cũng không đối mắt với Tần Mộ Sắc quá lâu, quan sát một cái rồi dời ánh mắt nhìn sang người khác.

Điều này không khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy người này nhu nhược, ngược lại cảm thấy càng thêm nguy hiểm.

Trong Trò Chơi Tử Vong không sợ kẻ cục súc, sợ nhất là loại có năng lực chiến đấu nhưng lại không đối đầu trực diện, mà sẽ nghĩ đủ mọi cách chơi xấu, không biết lúc nào sẽ đánh lén sau lưng - loại chân tiểu nhân.

Gã tóc vàng thấp bé này có năng lực kêu gọi nhất định, trong khoảng thời gian ngắn đã triệu tập được 2 người chơi già và 4 người chơi mới về bên mình, đang ra lệnh cho một người chơi già giảng giải về Trò Chơi Tử Vong cho người mới.

Nhóm thứ hai 3 người.

1 nữ 2 nam, toàn bộ đều là người trẻ tuổi.

Cô gái cầm đầu trông chỉ khoảng 16, 17 tuổi, tóc đen dài thẳng, khuôn mặt thanh lãnh ưa nhìn, làn da hơi tái nhợt, lúc này đang hơi đỡ trán, dường như có chút đau đớn, đang khắc chế chịu đựng điều gì đó.

Hai nam thanh niên đứng hai bên trái phải cô ta, đang nhỏ giọng nói gì đó với cô ta.

Có thể thấy, 3 người này cũng là người chơi lão luyện, hơn nữa hẳn là tổ đội phối hợp chơi game.

Căn cứ vào bề ngoài và hành động cử chỉ phân tích, thiếu nữ hẳn là đội trưởng, định vị không phải hình mẫu chiến đấu.

Trong 2 người đàn ông xung quanh ít nhất có 1 người là định vị chiến đấu, năng lực chiến đấu cũng không yếu.

Nhóm thứ ba 2 người.

1 nam 1 nữ, gồm một đại ca đầu đinh khoảng hơn 40 tuổi khuôn mặt cương nghị và một cô gái xinh đẹp ăn mặc vô cùng thời thượng, lộng lẫy.

Đại ca đầu đinh dáng người cao lớn cường tráng, mặc bộ đồ cũ nát màu xanh đen, bên hông dắt một con dao cạo ba cạnh, ánh mắt sắc bén và có khí thế, tuyệt đối là người chơi hệ chiến đấu, hơn nữa sức chiến đấu e là rất mạnh, trầm mặc ít nói.

Còn về phần cô gái kia...

Tần Mộ Sắc liếc mắt là nhìn ra ngay, là một bình hoa di động, người chơi mới.

Tuy nhiên, chắc cũng có vài phần khôn vặt, không giống những người mới khác chạy sang đội ngũ của gã tóc vàng, mà sáp lại gần đại ca đầu đinh, thì thầm gì đó bên tai đại ca, dường như đang tìm kiếm sự giúp đỡ.

Bên trên chính là trạng thái của 14 người chơi khi bắt đầu ván game này.

Chỉ là.

Ván chơi này, thật sự chỉ có 14 người chơi sao?

Ha ha... chưa chắc.

Ván chơi này ngay cả quy tắc cũng không có, hệ thống cũng không, căn bản không biết số người thực sự.

Liệu có người vào game trước hoặc sau không?

Hay là địa điểm bắt đầu khác nhau? Căn bản không thể nào biết được!

Ngay cả điều kiện chiến thắng cụ thể của ván chơi này là gì cũng hoàn toàn mù tịt.

Sau khi Tần Mộ Sắc đánh giá xong những người chơi xung quanh, ánh mắt dừng lại ở trung tâm bãi đất trống, nơi có tấm biển hiệu mà bất kể ai liếc mắt cái đầu tiên cũng có thể nhìn thấy, vô cùng bắt mắt.

Nền đen, chữ đỏ vặn vẹo tươi rói.

Giống như được viết bằng máu tươi, lại một lần nữa khẳng định ván chơi này tuyệt đối không phải trò chơi có thể phán đoán bằng lẽ thường.

『Chào mừng đến với Khu Rừng Hạnh Phúc』

『Những ngày tiếp theo, bạn có thể lựa chọn sinh sống tại 1 trong 3 địa điểm sau.』

『A. Học Viện Hạnh Phúc, chúng tôi mãnh liệt đề nghị bạn chọn nơi này, ôn lại một đoạn thời gian học sinh hạnh phúc.』

『B. Khách Sạn Hạnh Phúc, mức độ đề cử bình thường, bởi vì bạn ngoại trừ ngủ ra, sẽ cảm thấy lo âu vì không có việc gì làm.』

『C. Bệnh Viện Hạnh Phúc, không khuyến khích, ở đây bạn không nhận được bất kỳ cảm giác hạnh phúc nào, chỉ có thể cảm thấy hối hận.』

『■■■■■■■■■』 (Bị màu đỏ tươi che lấp, không nhìn rõ chữ cụ thể).

『Trọng điểm: Nhắc nhở thân thiện, bạn chỉ có thể chọn đi đến một nơi để sinh sống.』

『Và bất kể bạn chọn đi đâu, xin hãy lấy cuốn sổ tay quy định tương ứng trước khi vào nơi đó, ghi nhớ rõ ràng và tuân thủ quy định của địa điểm đã chọn.』

『Chớ lấy nhiều hoặc lấy sổ tay quy định của địa điểm khác, nhớ kỹ, nhớ kỹ!』

『Tin tôi đi, đây là ■■■■■■ duy nhất của bạn.』

『Cuối cùng, chúc những vị khách đáng yêu của tôi có thể trải qua một khoảng thời gian vui vẻ và hạnh phúc.』

Tần Mộ Sắc nhìn dòng chữ lớn màu đỏ chói mắt trên tấm biển, lạnh lùng lẩm bẩm: "Ha ha... Hạnh phúc sao?"

Nếu như mùi máu tanh hôi thối đại diện cho hạnh phúc.

Thì bất kể là khu rừng này, ngôi trường trước mắt, hay là kiểu chữ đỏ tươi chói mắt trên tấm biển kia.

E rằng đều đã bị thứ hạnh phúc được đúc bằng máu tươi kia lấp kín hoàn toàn rồi.