Chương 17

Chương 17: Lựa chọn

Đón cơn gió buổi sáng mang theo mùi máu tanh nhàn nhạt thổi vào mặt, Tần Mộ Sắc vuốt lại mái tóc dài màu hồng nhạt, nhớ lại thông tin hệ thống đưa ra trong giai đoạn chuẩn bị trò chơi.

『Thông tin khác: Sau khi vào game, xin vui lòng tiến hành trò chơi theo gợi ý nhìn thấy.』

So với giai đoạn chuẩn bị thông thường, ở đại đa số các Trò Chơi Tử Vong, mục "Thông tin khác" này thường không được công khai.

Nhưng lần này lại đưa ra gợi ý tình báo.

Ván chơi này không có thẻ bài, không có hệ thống, không có quy tắc, thậm chí ngay cả thời gian chuẩn bị khi bắt đầu cũng không có...

Nói cách khác, tấm biển bắt mắt nhất tại địa điểm khởi đầu kia.

Những dòng chữ lớn dường như được viết bằng máu pha lẫn kia, chính là gợi ý của ván chơi này?

Căn cứ vào nội dung trên tấm biển màu đỏ, Tần Mộ Sắc tổng kết lại một chút.

『1. Ván chơi này có 3 địa điểm, lần lượt là Trường học, Khách sạn, Bệnh viện. Cần lựa chọn một trong số đó để trải qua ván chơi này. Mức độ đề cử trên tấm biển theo thứ tự: Trường học > Khách sạn > Bệnh viện.

2. Bất kể đi đến đâu, việc đầu tiên là phải lấy cuốn sổ tay quy định của nơi đó, và tuân thủ nghiêm ngặt trong suốt quá trình. Tấm biển đặc biệt nhấn mạnh, chỉ được lấy một cuốn sổ tay của mỗi nơi, và không được lấy sổ tay của những nơi khác.』

Dựa vào những gợi ý này, Tần Mộ Sắc cũng bắt đầu phân tích tính chất của ván chơi.

Đầu tiên, đây là loại trò chơi gì? Thứ đe dọa mình là gì? Đối thủ là gì?

Trong không gian hư vô giai đoạn chuẩn bị, tên trò chơi là 『Chín Ngày Bàn Luận』.

Ván chơi này, chẳng lẽ là loại hình sinh tồn, sống sót qua chín ngày coi như thắng lợi?

Hay là nói trong chín ngày tới, mỗi ngày đều sẽ có thứ gì đó đe dọa đến an toàn tính mạng, phải chống lại nguy cơ tương ứng mới tính là thắng?

Thông tin trước mắt quá ít, Tần Mộ Sắc cũng chỉ có thể cân nhắc đến thế.

Đối thủ, người chơi tạm thời không nói đến.

Chỉ riêng đám học sinh NPC đông nghịt xung quanh cũng đủ khiến Tần Mộ Sắc cảm thấy không rét mà run, luôn có ảo giác bọn họ có thể tấn công cô bất cứ lúc nào.

Cộng thêm mùi máu tanh nhàn nhạt trong không khí, khiến cô có cảm giác thần hồn nát thần tính.

Kết luận: Trước khi có thông báo chính thức từ hệ thống, tất cả sự tồn tại đều là kẻ thù của mình!

Còn về gợi ý trên tấm biển, Tần Mộ Sắc cũng đang cân nhắc xem gợi ý này là "Xuôi" hay "Ngược".

Trên đó đề cử đi Trường học, không đề cử đi Bệnh viện.

『Phân tích:

1. Trường học an toàn, Bệnh viện nguy hiểm. Gợi ý là chính xác.

2. Trường học nguy hiểm, Bệnh viện an toàn. Gợi ý là lừa người chơi.』

Trọng điểm trên đó là yêu cầu người chơi khi vào một địa điểm phải lấy một cuốn sổ tay quy định, hơn nữa không được lấy thêm, không được lấy sổ tay quy tắc của nơi khác.

『Phân tích:

1. Nội dung trong sổ tay có lợi cho người chơi phá đảo trò chơi.

2. Nội dung trong sổ tay là để lừa người chơi.

3. Không cho lấy nhiều sổ tay, có khả năng là vì càng có nhiều sổ tay quy định, người chơi càng nhận được nhiều thông tin, việc phá đảo trò chơi càng đơn giản chăng?

4. Tương tự, lấy quá nhiều sổ tay cũng có thể khiến hoàn cảnh của người chơi ngày càng nguy hiểm.

5. Ván chơi này không xác định người chơi đối lập như thế nào. Liệu có khả năng người chơi vì chọn địa điểm khác nhau, lấy sổ tay khác nhau mà trở thành người chơi thuộc các phe phái đối lập hay không?』

Tính không xác định của ván chơi này quá lớn, mỗi một lựa chọn đều có thể ảnh hưởng trực tiếp đến trò chơi, tạo thành kết quả có lợi hoặc bất lợi. Tần Mộ Sắc hiện tại vẫn chưa dám tùy tiện thử nghiệm.

Nhưng sau khi phân tích đơn giản, Tần Mộ Sắc biết rõ.

Nếu muốn biết tiếp theo nên làm gì trong ván chơi này, ít nhất phải lấy được sổ tay quy định của một nơi rồi tính tiếp.

Trường học, Khách sạn hay Bệnh viện? Nên chọn nơi nào đây?

Suy nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc không khỏi nhớ tới Y Mặc.

Mặc dù cô và Y Mặc không hợp nhau.

Nhưng không thể không thừa nhận, năng lực chơi game của Y Mặc cực mạnh.

Ở ván trước, hai người chơi bình thường như họ thậm chí đã thông qua sự phối hợp tinh tế, thành công chặt đứt hai cái đầu của người chơi cao cấp Tô Cách, cùng nhau thông quan trò chơi.

Y Mặc là người đáng tin cậy, hơn nữa thực tế hợp tác với cô rất ăn ý.

Ván chơi này có quá nhiều điều chưa biết, rủi ro tồn tại quá lớn.

Chi bằng tạm thời bỏ qua thành kiến, liên minh với Y Mặc trước, cùng nhau phá đảo trò chơi...

Tần Mộ Sắc cũng không để ý rằng, bản thân cô vốn luôn độc hành phá đảo trò chơi, nhưng sau khi tìm hiểu sơ qua về ván này, phản ứng đầu tiên lại là muốn hợp tác với Y Mặc.

Trong vô hình cô đã công nhận Y Mặc, hơn nữa còn vô cùng tin tưởng anh ta.

Với suy nghĩ đó, Tần Mộ Sắc đi về phía vị trí của Y Mặc.

Nhưng...

Vừa mới đi được một bước, Tần Mộ Sắc liền dừng lại, sắc mặt "xoẹt" một cái đen sì.

"A? Học đệ đẹp trai quá nha."

"Muốn tới Học viện Hạnh Phúc của chúng tôi nhập học sao?"

"Hoan nghênh hoan nghênh, trường học của chúng tôi vô cùng có lịch sử đấy, ngày thành lập trường có thể truy ngược về 100 năm trước, lúc đó ấy à..."

"A đúng rồi, chị tên là Huân Huân."

"Chị nhìn em quen lắm, có lẽ chúng ta đã từng gặp nhau trước đây chăng?"

"Hì hì, gọi chị là học tỷ cũng được, trực tiếp gọi Huân Huân cũng được."

"Oa, học đệ em thật lạnh lùng nha."

"Là kiểu chị thích đấy."

"Hì hì, nhập học xong chắc chắn sẽ bị các học muội vây quanh tỏ tình cho xem?"

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu lên, thấy một cô gái NPC mặc đồng phục học sinh cổ xanh lá đã sáp lại bên cạnh Y Mặc, đang nhiệt tình trò chuyện với anh.

Thiếu nữ trông khoảng 20 tuổi, mái tóc dài màu tím nhạt hoa lê, phần đuôi tóc chạm vai hơi uốn cong vào trong, rõ ràng là cố ý làm tóc.

Khuôn mặt thanh tú, thuộc kiểu không khiến người ta kinh ngạc ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng lại là kiểu càng ngắm càng thấy dễ chịu.

Một dáng vẻ tiểu thư khuê các, vô cùng hoạt bát, hướng ngoại, đang nhiệt tình lảm nhảm với Y Mặc.

Nhìn thấy cảnh này, Tần Mộ Sắc dừng bước, trong mắt lóe lên chút tức giận.

Giỏi lắm.

Ở bên ngoài lừa gạt mấy thiếu nữ như Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ còn chưa đủ, vào trong Trò Chơi Tử Vong lại phải quyến rũ ngay một NPC xinh đẹp đúng không?!!

Y Mặc, tên đại lừa gạt nhà anh, không hổ là anh!

Tần Mộ Sắc nhìn thấy NPC tên Huân Huân kia cười nói vui vẻ với Y Mặc, một ngọn lửa vô danh trong lòng bùng lên dữ dội.

Thực ra ấy à.

Tần Mộ Sắc không chỉ giận Y Mặc, mà nhìn cô nàng Huân Huân này cũng rất ngứa mắt.

Trong trường học, có hai loại nữ sinh đặc biệt xinh đẹp rất được mọi người chú ý.

Loại thứ nhất, như Tần Mộ Sắc, cực kỳ xinh đẹp, học cực giỏi, nhưng suốt ngày mặt lạnh tanh, ánh mắt băng giá, cự tuyệt người khác ngàn dặm, khiến người ta không cách nào tiếp cận.

Loại thứ hai, như Huân Huân, cực kỳ xinh đẹp, học lực đa phần rất tốt, hoạt bát nhiệt tình hướng ngoại, có thể hòa đồng với mọi người, độ nổi tiếng cực cao.

Là một người không giỏi giao tiếp, bị ép phải trở nên cao lãnh, Tần Mộ Sắc thực ra trước đây từng bị bắt nạt ở trường chính là vì những lời đồn thổi sau lưng.

Và kẻ đầu têu lan truyền tin đồn đó, chính là một bà chị khóa trên xinh đẹp, nhiệt tình, hoàn hảo trong mắt mọi người, chỉ vì nhìn Tần Mộ Sắc ngứa mắt mà tung tin đồn nhảm.

Cho nên trong mắt Tần Mộ Sắc, loại thiếu nữ xinh đẹp có thể giữ quan hệ tốt với tất cả nam sinh nữ sinh như Huân Huân, ít nhiều đều mang theo vài phần "trà xanh". Cộng thêm khả năng giao tiếp kém cỏi của bản thân, Tần Mộ Sắc theo bản năng bài xích loại người này.

Giận thì giận.

Nhưng những NPC học sinh này rõ ràng có vấn đề, tiếp xúc với bọn họ chắc chắn không có chuyện tốt!

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc đè nén cơn giận, định đi qua khuyên nhủ Y Mặc, đừng để sắc đẹp làm mờ mắt, quay đầu lại tự mình nhảy xuống hố.

Để giúp Y Mặc, Tần Mộ Sắc còn cố ý làm chút công tác tư tưởng.

Bạn trai bạn gái chắc chắn không phải, bạn bè cũng không phải.

Nhưng dù gì cũng là đồng minh từng hợp tác vui vẻ trước đây...

Không không không, đó cũng là chuyện trước kia rồi, bây giờ chẳng còn quan hệ gì nữa!

Ách... Thiên Bạch Đào chẳng phải thích Y Mặc sao?

Nếu Y Mặc chết ở đây, Thiên Bạch Đào đau lòng, quay đầu lại dỗ dành cô ấy cũng phiền phức lắm phải không?

Ừm, chỉ một lần này thôi, giúp anh ta một lần vậy!

Tần Mộ Sắc hít sâu vài hơi, sau khi điều chỉnh tâm trạng xong xuôi, cô định đi thẳng qua đó, chen vào giữa Y Mặc và Huân Huân, phá hỏng màn bắt chuyện cưỡng ép của NPC với Y Mặc.

Nhưng mà, vừa ngẩng đầu lên, cô lại bắt gặp một cảnh tượng khác.

Huân Huân quay đầu nhìn về phía Tần Mộ Sắc, bốn mắt chạm nhau.

Sau đó cô ta lại quay đầu nhìn Y Mặc, ghé sát vào, cố ý hạ giọng nhưng lại ở mức độ Tần Mộ Sắc có thể nghe thấy, hỏi: "Cô gái xinh đẹp tóc hồng đằng sau đang nhìn cậu đấy."

"Hai người quen nhau à?"

"Tôi từng mời cô ấy cùng chúng ta vào trường chưa nhỉ?"

Y Mặc quay đầu lại, nhìn Tần Mộ Sắc một cái. Trong đôi mắt đờ đẫn lạnh nhạt không có bất kỳ cảm xúc nào, anh khẽ lắc đầu.

Huân Huân: "À à, ha ha... Vậy nói không chừng là học muội vừa gặp đã yêu cậu rồi."

"Muốn tôi giúp cậu kéo cô ấy qua đây không? Xinh đẹp lắm đó!"

Y Mặc lắc đầu.

Và đúng lúc này.

Két kèn kẹt ——!

Ông già gù lưng đến mức không còn da người của Học viện Hạnh Phúc cắm chìa khóa vào ổ khóa lớn trên cổng trường.

Theo tiếng xích sắt nặng nề bị ông già kéo động, cánh cổng Học viện Hạnh Phúc đã được mở ra.

Khi cổng trường mở ra, những NPC có vấn đề đang đờ đẫn lạnh nhạt xung quanh bỗng chốc khôi phục tiếng cười nói vui vẻ, giống như học sinh đi học bình thường, tiến về phía Học viện Hạnh Phúc.

Cảm giác đó khiến Tần Mộ Sắc nhớ lại một bức ảnh từng thấy trên mạng.

Một đàn dê đợi làm thịt, tưởng rằng được tự do, tranh nhau chen chúc chạy vào lò sát sinh.

Cùng lúc đó, Huân Huân cũng khoác tay Y Mặc, nhiệt tình nói với anh: "Học đệ, chúng ta cũng đi thôi!"

Y Mặc gật đầu, vậy mà cứ thế đi theo Huân Huân, trà trộn vào trong đám đông NPC, thuận tay lấy một cuốn 『Cẩm nang nhập học』 vô cùng bắt mắt ở vị trí cổng trường, sau đó bước vào Học viện Hạnh Phúc.

Còn Tần Mộ Sắc đứng sau đám đông, đã tức đến bốc khói.

Ha... Ha ha...

NPC đều mù hết rồi sao?

Tên đại lừa gạt chết tiệt kia cả ngày trưng ra cái bản mặt như đưa đám, ánh mắt lạnh lùng muốn chết, thế này mà cũng gọi là đẹp trai?

Y Mặc đẹp trai cái búa, đặt vào trường học bình thường thì chính là loại ngồi ở hàng thứ hai gần cửa sổ, là loại đàn ông âm trầm lạnh lẽo mà chẳng ai thèm chủ động để ý tới!

Tôi thích anh ta?

Tôi thích anh ta á?!!

Phì!

"Y Mặc, anh đi chết đi cho tôi!!!"

Tên vô ơn bạc nghĩa nhà anh, ván này tôi mà còn để ý đến anh nữa thì tôi chính là... Đại ngốc!!!

Tần Mộ Sắc tức giận hét lớn một câu, trực tiếp từ bỏ 『Học viện Hạnh Phúc』, xoay người đi về phía 2 con đường đất ngược hướng với đám học sinh NPC, định đi 『Khách sạn Hạnh Phúc』 hoặc 『Bệnh viện Hạnh Phúc』 xem sao, chọn một nơi để trải qua ván chơi này.

Cho dù trở thành phe đối địch, Tần Mộ Sắc cũng nhất định phải chơi đùa thật tốt với Y Mặc, xả cục tức trong lòng này.

Ván chơi này, cứ coi như phá vỡ tâm ma mãi không thắng được Y Mặc của mình đi!

Chỉ là.

Khi Tần Mộ Sắc đi được vài chục bước, cô đột nhiên quay lại, xoay người đi về phía Học viện Hạnh Phúc.

Không đúng không đúng không đúng.

Theo lý thuyết ván chơi này có 『Trường học Hạnh Phúc』, 『Khách sạn Hạnh Phúc』, 『Bệnh viện Hạnh Phúc』 ba địa điểm để lựa chọn.

Cho dù chưa chọn, cũng nên thăm dò bản đồ trước, đi xem một chút rồi hãy quyết định.

Tại sao tên lừa đảo kia lại không chút do dự đi theo một NPC vào thẳng 『Trường học Hạnh Phúc』, ngay cả hai nơi kia cũng không thèm liếc mắt nhìn một cái?

Tần Mộ Sắc biết thực lực chơi game của Y Mặc, về mặt phân tích tuyệt đối mạnh hơn cô.

Anh ta là người chơi game nghiêm túc, tuyệt đối sẽ không chơi kiểu buông xuôi.

Nói cách khác, không cần thiết phải đi hai nơi kia, dựa theo gợi ý trên tấm biển ban đầu, trực tiếp lấy 『Cẩm nang nhập học』, tiến vào 『Trường học Hạnh Phúc』 mới là lựa chọn tốt nhất?

Nghĩ tới đây, Tần Mộ Sắc quả quyết từ bỏ việc đi thăm dò 2 nơi còn lại, đi về phía Học viện Hạnh Phúc.

Bên ngoài trường học Hạnh Phúc có một tấm biển chỉ dẫn rất rõ ràng, bên trên có một cái hộp lớn đựng 『Cẩm nang nhập học』.

Khi vào trường, Tần Mộ Sắc cũng giống như Y Mặc, thuận tay lấy một cuốn 『Cẩm nang nhập học』, sau đó vừa xem cẩm nang vừa đi vào trường.

Nhưng chỉ vừa đi tới vị trí cổng lớn Học viện Hạnh Phúc, Tần Mộ Sắc đang xem cẩm nang nhập học đã nhíu mày, dừng bước.

Cô vô thức nhìn về phía bóng lưng Y Mặc đang ngày càng mờ nhạt, lạc lối giữa đám NPC trong Học viện Hạnh Phúc.

Trong mắt tràn đầy sự khó hiểu, lẩm bẩm: "Tên kia... vi phạm quy định rồi..."

Anh ta rốt cuộc muốn làm gì!

Và cũng chính lúc này, Tần Mộ Sắc đột nhiên cảm giác có thứ gì đó nguy hiểm đang nhìn chằm chằm mình.

Đôi mắt đỏ thẫm trong nháy mắt trở nên băng lãnh và sắc bén, lập tức chuẩn bị chiến đấu, nhìn về hướng cảm giác nguy cơ truyền tới.

Lọt vào tầm mắt.

Là ông già gù lưng mở cổng trường lúc nãy.

Làn da ông ta đen đúa khô khốc, mặt đầy đồi mồi, tóc rụng lưa thưa.

Lúc này ông ta đang cầm sợi xích sắt lớn rõ ràng rất nặng dùng để khóa cổng trường trước đó, dùng ánh mắt tràn đầy đờ đẫn và lạnh nhạt nhìn cô.

Ánh mắt đó, nếu nhất định phải miêu tả.

Thì giống như đang nhìn người chết, bên trong lộ ra chút thương hại và bất hạnh.

Khi ánh mắt Tần Mộ Sắc và ông già gác cổng chạm nhau, ông già nhìn Tần Mộ Sắc, cái miệng nhạt nhẽo đầy nếp nhăn mấp máy, phát ra âm thanh khàn khàn: "Hoan nghênh, nhập học Học viện Hạnh Phúc."

Theo giọng nói của ông già, Tần Mộ Sắc chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát, giống như mình bị thứ gì đó ác độc kinh khủng quấn lấy.

Tần Mộ Sắc không nói gì, cúi đầu nhìn xuống mặt đất.

Hóa ra, ở cổng trường có một sợi dây đỏ.

Trong lúc lơ đãng, một chân của cô đã giẫm vào bên trong sợi dây đỏ!

Và giờ phút này ngẩng đầu lên sẽ thấy, rõ ràng là thời tiết quang đãng, nhưng trên bầu trời Học viện Hạnh Phúc lại có một mảng mây đen lớn.

Mây đen chiếm cứ trên bầu trời, ngọ nguậy.

Giống như một sự tồn tại kinh khủng nào đó chưa biết đang dần thức tỉnh, chăm chú nhìn mọi thứ trong trường, sẵn sàng nuốt chửng, hủ hóa từng con người còn sống.

Tần Mộ Sắc cúi đầu, một giọt mồ hôi lạnh trượt xuống bên má.

3 giây sau, cô cười khẩy một tiếng.

"Hừ... Giả thần giả quỷ..."

Tiếp đó, cô không chút do dự bước vào cổng lớn Học viện Hạnh Phúc.

Và khi Tần Mộ Sắc đi vào Học viện Hạnh Phúc, ông già gù lưng nhìn theo bóng lưng cô, đôi mắt đục ngầu lóe lên một thoáng thanh minh, hiện lên chút thần sắc thương hại.

Ông ta lắc đầu, tiếp tục nhìn về phía những người chơi Trò Chơi Tử Vong khác bên ngoài cổng trường, chờ đợi bọn họ quang lâm.