Chương 18

Chương 18: Mất dấu

『Cẩm nang nhập học』

『Chào mừng đến với Trường học Hạnh Phúc. Trường chúng tôi là trường học chính quy, sẽ không có bất kỳ chuyện kinh khủng nào xảy ra, chúc bạn học tập thuận lợi.

Để bạn có một quãng đời học sinh vui vẻ và an toàn, xin hãy đọc kỹ cẩm nang nhập học và tuân thủ nghiêm ngặt.

1. Với tư cách là một học sinh, bạn phải chọn ít nhất 3 môn học muốn học, đồng thời đảm bảo đi học và tan học đúng giờ. Xin hãy nhớ kỹ, bạn là một học sinh, nhất định phải tuân thủ nghiêm ngặt thời gian lên lớp, và đến đúng phòng học để học.

2. Nếu bạn phát hiện mình đi nhầm phòng học, vậy xin hãy học xong tiết đó tại phòng học đấy, đợi các bạn học khác bắt đầu rời đi thì mới rời khỏi phòng học. Xin hãy nhớ, giáo viên nhớ rõ từng học sinh của mình, xin đừng tự tiện bắt chuyện với giáo viên không quen biết, việc đặt câu hỏi sau giờ học cũng tuyệt đối bị cấm. Sau khi rời khỏi phòng học, xin hãy đến văn phòng chủ nhiệm ngay lập tức để điền vào đơn trốn học, điều này vô cùng quan trọng.

3. Học sinh mới không có đồng phục, đồng phục của học sinh cũ là kiểu dáng thống nhất, chia làm hai loại cổ xanh và cổ đỏ. Trường chúng tôi không tồn tại đồng phục kiểu dáng hoặc màu cổ áo khác.

4. Xin học sinh mới đừng bắt chuyện với học sinh cũ, chúng tôi cũng không khuyến khích giao lưu giữa các học sinh mới. Tin chúng tôi đi, đó không phải chuyện tốt đâu. Mục đích bạn đến trường là để học tập.

5. Nếu học sinh cũ bắt chuyện với bạn, đừng để ý tới đối phương, xin hãy nhanh chóng rời đi.

6. Nếu giáo viên bắt chuyện với bạn, xin hãy tôn trọng thầy cô, đáp lại đối phương trong phạm vi hợp lý.

7. Đừng chấp nhận bất kỳ lời mời nào của học sinh và giáo viên.

8. Trường chúng tôi nghiêm cấm mọi hành vi bạo lực học đường.

9. Cơ sở vật chất của trường bao gồm: Giảng đường số 2, Giảng đường số 3, Giảng đường cũ, Nhà ăn, Ký túc xá học sinh, Ký túc xá nhân viên, Tòa nhà tổng hợp, Thư viện cũ, Sân vận động mới, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác.

Cấm học sinh đi vào Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác.

Xin lưu ý, trường chúng tôi không có Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh, và các cơ sở vật chất khác. Nếu bạn nhìn thấy, xin hãy lờ đi và nhanh chóng rời khỏi đó.

10. Trong thời gian ở trường, nếu bạn xuất hiện các hiện tượng như chóng mặt, mắt mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu..., xin hãy kịp thời đến phòng y tế trong trường tìm bác sĩ khám bệnh. Trường chúng tôi chỉ có bác sĩ nam, không có bác sĩ nữ.

11. Xin hãy tìm hiểu quy định của giảng đường nơi bạn học, quy định nhà ăn, quy định ký túc xá trước khi mặt trời lặn vào ngày nhập học.

12. Về nguyên tắc, chúng tôi hy vọng mỗi học sinh mới nhập học đều có thể thuận lợi tốt nghiệp.

13. Chúc bạn có một cuộc sống học đường vui vẻ.』

Tần Mộ Sắc vừa vào Trường học Hạnh Phúc đã đọc xong cẩm nang nhập học.

Theo độ tuổi của Tần Mộ Sắc, lẽ ra cô đang là học sinh lớp 12, nhưng vì Trò Chơi Tử Vong mà cô đã nghỉ học nửa năm nay.

Sau khi báo được đại thù, cô cũng có ý định quay lại cuộc sống học đường.

Nhưng vì lúc đó đã gần đến kỳ nghỉ hè, cộng thêm việc bỏ lỡ chương trình lớp 11, nên trước khi đi du lịch một mình, cô không đến trường học mà tự tham gia các lớp học thêm và tự học.

Đương nhiên, bất kể cô có đi học hay không, dù là tiểu học, trung học cơ sở hay trung học phổ thông.

Cô chưa từng đọc qua nội quy trường học nào như thế này, cũng không biết nội quy trường học thực sự ở thế giới hiện thực là như thế nào.

Mặc dù không biết, nhưng không cản trở việc cô biết rằng nội quy trường học bình thường tuyệt đối không phải những nội dung trong cuốn cẩm nang nhập học trên tay này.

Cuốn cẩm nang mỏng manh này giống quy tắc của Trò Chơi Tử Vong hơn, vạch ra cho người chơi một số ranh giới rõ ràng hoặc mơ hồ.

Việc gì bắt buộc phải làm, việc gì có thể làm, việc gì không thể làm.

Gặp phải chuyện gì thì nên làm thế nào.

Để ván Trò Chơi Tử Vong đặc biệt này ít nhất có một phương hướng để tiến hành.

Tuy nhiên, thứ cầm trên tay bây giờ là 『Cẩm nang nhập học』, rốt cuộc không phải quy tắc Trò Chơi Tử Vong thực sự.

Làm theo quy định trên đó rốt cuộc là đúng hay sai, căn bản không có đáp án xác thực, cần tự mình phán đoán.

Trong tình huống này, Tần Mộ Sắc định tạm thời tuân thủ cuốn 『Cẩm nang nhập học』 bất thường này trước, khi gặp nguy hiểm hoặc phát hiện ra mấu chốt của ván chơi thì sẽ lập tức tùy cơ ứng biến.

Căn cứ vào điều 4, 5, 7 của cẩm nang nhập học.

『Học sinh mới không nên nói chuyện với học sinh cũ, không cần để ý học sinh cũ bắt chuyện với mình, không cần chấp nhận lời mời của học sinh cũ.』

Rất rõ ràng, Y Mặc ngay từ đầu đã không tuân thủ quy định.

Về lý thuyết mà nói, cho dù trong cẩm nang nhập học không có mấy điều này, Tần Mộ Sắc cũng cảm thấy NPC của ván này có vấn đề, không nên tiếp xúc.

Trong tình huống này, Tần Mộ Sắc quyết định lén lút theo dõi Y Mặc, xem xem Y Mặc vi phạm quy định nhà trường cụ thể sẽ gặp phải chuyện gì.

Ở đây phải chú ý, Tần Mộ Sắc hoàn toàn không có ý lo lắng cho an toàn của Y Mặc, chỉ là để phá đảo trò chơi tốt hơn mà thôi.

Ừm, Tần Mộ Sắc tự biện hộ cho mình như vậy.

Y Mặc và học sinh cổ áo xanh Huân Huân đã vào trường trước một bước, đi về phía giảng đường.

Diện tích của Trường học Hạnh Phúc không nhỏ, quy mô khoảng bằng một trường chuyên cấp 3 ở thành phố hạng nhất.

Tần Mộ Sắc không quan sát trường học quá nhiều, bước nhanh đến chỗ tiếp nhận học sinh mới cách cổng trường không xa.

Chỗ tiếp nhận học sinh mới rất đơn giản, chỉ là đặt 2 cái bàn lớn bên ngoài tòa nhà nhà ăn, một giáo viên nam trung niên hói đầu và một học sinh cổ áo xanh chịu trách nhiệm làm thủ tục nhập học cho học sinh mới.

Tướng mạo quần áo không khác gì người thường, chỉ có điều ánh mắt đều hơi đờ đẫn vô thần, nói chuyện hơi có vẻ cứng nhắc máy móc.

Giáo viên: "Mời điền vào đơn xin nhập học và các môn học em muốn học trong thời gian tới."

『Cẩm nang nhập học điều 1: Với tư cách là một học sinh, bạn phải chọn ít nhất 3 môn học muốn học, đồng thời đảm bảo đi học và tan học đúng giờ. Xin hãy nhớ kỹ, bạn là một học sinh, nhất định phải tuân thủ nghiêm ngặt thời gian lên lớp, và đến đúng phòng học để học.』

Tần Mộ Sắc tuân theo quy tắc, không từ chối, nhận lấy đơn xin nhập học và bảng danh sách môn học, bắt đầu viết.

『Họ tên: Tần Bạch Đào, Tuổi: 20.』

Bởi vì không xác định có cái bẫy gì không, tên thật chắc chắn không thể điền.

Tần Mộ Sắc dứt khoát lấy tên cô bạn duy nhất Thiên Bạch Đào ghép với họ của mình, tuổi cũng báo gian thêm 2 tuổi.

Còn các thông tin khác cũng là bịa đặt lung tung, không có cái nào là thật.

Sau khi điền xong đơn xin nhập học, tờ danh sách môn học còn lại vô cùng thú vị.

Tần Mộ Sắc đếm, các môn học có thể chọn ở Trường học Hạnh Phúc này lên tới hơn 100 môn, ngoài các môn tiêu chuẩn như Toán, Văn, Anh, tổ hợp Xã hội, tổ hợp Tự nhiên ra.

Còn bao gồm Kinh tế gia đình, Công nghệ thông tin, Sửa chữa máy tính, Trà đạo, Võ đạo, Chạy cự ly dài, Nấu ăn, Giải phẫu học, Trộm mộ, Văn học thần thoại và ma quái... cùng các môn học bình thường hoặc bất thường khác.

Nhìn chung, chương trình học của Trường học Hạnh Phúc này không hề thông thường, khác với cấp 3 hay đại học, giống một trường đào tạo sở thích cá nhân hơn.

Tần Mộ Sắc nhanh chóng suy nghĩ một chút, chọn ba môn cơ bản nhất là Toán, Văn, Anh, đạt yêu cầu tối thiểu 3 môn học.

Bình thường mà nói, những môn học phi thường quy quá đáng như Giải phẫu học, Văn học thần thoại và ma quái có lẽ có thể hé lộ một số bí mật của ván Trò Chơi Tử Vong này, có thể cân nhắc tham gia học thử.

Nhưng Tần Mộ Sắc là người chơi độc hành, nếu gặp nguy hiểm không thể giải quyết thì không có đồng đội giúp đỡ.

Bầu không khí của ván chơi này rất kỳ quái, từng quy tắc trên cẩm nang nhập học đều đang nói cho Tần Mộ Sắc biết, ván chơi này e là sẽ có những thứ hoặc hiện tượng nằm ngoài thường thức của con người, có khả năng không phải dựa vào vũ lực là giải quyết được, sẽ rất nguy hiểm.

Mà những môn học như Giải phẫu học, Văn học thần thoại và ma quái, chỉ cần nghĩ thôi cũng dễ khiến người ta liên tưởng đến sự kiện linh dị, khí tức quỷ dị tràn đầy.

Cân nhắc so sánh giữa lợi ích và nguy hiểm, Tần Mộ Sắc quả quyết từ bỏ những môn học có vấn đề này.

Sau khi Tần Mộ Sắc điền xong bảng biểu giao cho giáo viên, giáo viên xem qua rồi gật đầu, cũng không nói gì về những thông tin giả cô điền, giao cho Tần Mộ Sắc vài tờ giấy và một số vật nhỏ.

Lần lượt là 『Bảng sắp xếp môn học』, 『Đơn nhận phòng ký túc xá』, 『Phiếu ăn nhà ăn』, 『Thẻ học sinh』.

『Bảng sắp xếp môn học』: Ghi lại thời gian cụ thể các môn học Tần Mộ Sắc chọn trong một tuần, địa chỉ phòng học, tên giáo viên giảng dạy...

『Đơn nhận phòng ký túc xá』: Có thông tin cá nhân của Tần Mộ Sắc, cần đến ký túc xá để làm thêm thủ tục nhận phòng.

『Phiếu ăn nhà ăn』: Một tấm phiếu ăn bình thường không có gì lạ, không ghi tên.

Ngoài ra, cái 『Thẻ học sinh』 cuối cùng lại có chút quỷ dị.

Trên thẻ, dán một tấm ảnh thẻ một inch chụp dáng vẻ hiện tại của Tần Mộ Sắc, vị trí họ tên được in ba chữ 『Tần Bạch Đào』 bằng mực đỏ.

Tần Mộ Sắc nhìn thẻ học sinh, ánh mắt càng thêm lạnh lẽo.

Cô không hề chụp ảnh, chỗ làm thủ tục nhập học cũng chỉ có một cái bàn nhỏ, bên trên không có máy in không có máy tính.

Thế mà ảnh của cô và cái tên bịa đặt tạm thời lại cứ thế dán trên thẻ học sinh, in lên đó.

Cảm giác đó giống như...

Mọi hành động của cô, trong vô hình đã bị thứ gì đó dự liệu trước.

Mọi việc cô làm đều đang đi theo quỹ đạo đối phương viết sẵn cho cô, từng bước từng bước đi vào đường cùng.

Cảm giác này vô cùng không tốt, khiến người ta rất đè nén.

Rõ ràng trước mắt không có kẻ địch, lại giống như khắp nơi đều có kẻ địch đang rình rập mình.

Tần Mộ Sắc vô cùng muốn phát tiết cảm giác nặng nề trong lòng, nhưng vì không tìm được mục tiêu để trút giận, chỉ có thể yên lặng chịu đựng và nhẫn nại.

Tần Mộ Sắc cầm đồ của mình, ngẩng đầu dùng ánh mắt lạnh lùng trừng giáo viên làm thủ tục nhập học một cái.

Xoay người rời đi, cô rảo bước nhanh về hướng Y Mặc rời đi, đi về phía giảng đường.

Bước chân của Y Mặc không nhanh, Tần Mộ Sắc rất nhanh đã bám theo Y Mặc, giữ khoảng cách hơn 10 mét.

Trơ mắt nhìn NPC tên Huân Huân kia cứ thì thầm to nhỏ với Y Mặc.

Sau khi hai người đi đến 『Giảng đường cũ』, Huân Huân dường như có việc nên rời đi trước.

Trước khi rời đi, Huân Huân còn sảng khoái quay đầu vẫy tay chào Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc không cố tình che giấu bản thân, cũng không đáp lại hay để ý đến Huân Huân, tiếp tục theo dõi Y Mặc.

Trong quá trình theo dõi, Tần Mộ Sắc phát hiện hành vi cử chỉ của Y Mặc rất quái dị.

Bình thường mà nói, hành vi cử chỉ của con người phải có ý nghĩa tồn tại.

Đói bụng muốn đi ăn cơm là hành vi có ý nghĩa, mệt mỏi muốn tìm chỗ nghỉ ngơi là hành vi có ý nghĩa.

Là người chơi Trò Chơi Tử Vong, bắt đầu muốn tìm hiểu trò chơi là hành động có ý nghĩa, điền xong thời khóa biểu, muốn xem phòng học của mình cũng là hành vi có ý nghĩa.

Nhưng Y Mặc hiện tại, Tần Mộ Sắc lại không nhìn ra anh có bất kỳ hành động nào có ý nghĩa.

Giảng đường cũ làm bằng gỗ, tổng cộng có ba tầng, rất phục cổ.

Đi trên sàn gỗ đen sì ẩm ướt, thỉnh thoảng còn phát ra tiếng "kẽo kẹt kẽo kẹt", đều khiến người ta có cảm giác muốn sụp đổ.

Nếu không phải xung quanh còn có một số NPC trông hơi bình thường, và bây giờ là ban ngày.

Đại khái sẽ khiến người ta có cảm giác như đang thám hiểm nhà ma bỏ hoang.

Y Mặc lúc này không hề lấy 『Bảng sắp xếp môn học』 ra xem môn học của mình, cũng không quan sát phòng học hành lang xung quanh, chỉ đi về phía trước một cách ngây ngô, đi thẳng tắp, khiến người ta không đoán được mục đích.

Cảm giác này rất lạ, vô cùng lạ.

Giống như Y Mặc đã mất đi hồn phách, đang bị thứ gì đó dẫn dắt hành động.

Trong tình huống này, Tần Mộ Sắc mấy lần không nhịn được muốn chặn đường Y Mặc, hỏi cho ra lẽ xem rốt cuộc anh bị sao, đang làm cái gì.

Nhưng... Tần Mộ Sắc rốt cuộc vẫn nhịn được.

Bởi vì, cô phát hiện ra một vấn đề.

Ván chơi này sau khi vào game không có thời gian chuẩn bị, trên đầu người chơi Trò Chơi Tử Vong cũng không hiển thị biệt danh ban đầu.

Sở dĩ cô nhận ra Y Mặc là dựa vào quần áo, tướng mạo thần sắc của Y Mặc để phán đoán.

Phán đoán rằng mình đã gặp Y Mặc trong ván chơi này.

Thế nhưng...

Thế nhưng...

Người mình nhìn thấy, thực sự là Y Mặc sao?

Với suy nghĩ như vậy, trán Tần Mộ Sắc rịn ra một giọt mồ hôi, hơi thở hơi dồn dập.

Nếu như "Y Mặc" nhìn thấy trước đó không phải là Y Mặc thật, mà là một cái bẫy của hệ thống.

Vậy thì mọi hành động hiện tại của mình chẳng phải đã vô tình rơi vào bẫy của kẻ địch sao?!!

Kèm theo suy đoán này, bước chân Tần Mộ Sắc theo bản năng dừng lại ở khúc quanh hành lang.

Ba môn học cô chọn không có môn nào ở giảng đường cũ.

Bây giờ bên cạnh cô là một cửa sổ có thể nhìn thấy sân đình bên ngoài.

Thế giới trong game có lẽ là vào khoảng cuối thu, trong không khí mang theo chút ý lạnh.

Giữa sân đình có một cây liễu lớn ngả vàng, đang đung đưa theo gió thu, lá vàng khô héo không ngừng rơi xuống đất.

Theo tiếng lá cây xào xạc, tâm Tần Mộ Sắc cũng càng thêm rối bời.

Làm sao bây giờ?

Từ bỏ theo dõi Y Mặc, hay là tiếp tục theo dõi?

Sau giây lát lo âu, đôi mắt đỏ thẫm của cô lóe lên tia kiên quyết.

Cần quyết đoán mà không quyết đoán, ắt sẽ loạn!

Ngừng theo dõi lén lút, trực tiếp đuổi theo Y Mặc, hỏi rõ ràng tình huống của anh ngay trước mặt.

Nếu anh không giải thích rõ ràng với cô, thì cho anh nếm thử nắm đấm của cô, dùng bạo lực ép buộc anh hợp tác.

Dưới quyết định này, Tần Mộ Sắc đột nhiên lao ra khỏi góc rẽ, định trực tiếp đuổi kịp Y Mặc.

Nhưng ngay khoảnh khắc lao ra, Tần Mộ Sắc theo bản năng dừng bước, mắt liếc nhanh trái phải đánh giá mọi thứ trước mắt.

Tiếp đó, đồng tử không kiểm soát được mà co rút kịch liệt.

Đó là một hành lang hướng về phía bắc, nằm trong bóng tối hơi u ám.

Trong hành lang có tổng cộng 10 phòng học.

Trên tấm biển số phòng bằng gỗ dựng bên ngoài cửa phòng học, lần lượt là "Phòng học Trộm mộ 1", "Phòng học Trộm mộ 2", "Phòng học Sinh hóa 1", "Phòng học Sinh hóa 2", "Phòng học Phân tâm học 1"... những phòng học bộ môn vô cùng hiếm gặp.

Nếu nói những bộ môn này, dù sao cũng tồn tại trên 『Bảng danh sách môn học』, có thể chọn học.

Thì phòng học mà Y Mặc đang bước vào bây giờ, lại là phòng học mà trong 『Bảng danh sách môn học』 hoàn toàn không có, thậm chí khiến người ta không thể phán đoán rốt cuộc là phòng học làm gì.

So với những tấm biển cửa phòng học cũ kỹ khác, tấm biển số phòng dựng bên ngoài căn phòng Y Mặc bước vào là một tấm bảng gỗ đen sì.

Trên đó đầy vết nứt, dường như có chất lỏng màu đỏ tươi đang ngọ nguậy bên trong, tỏa ra khí tức quỷ dị, khiến người ta tiềm thức cảm thấy thị giác có vấn đề, liệu có phải nhìn nhầm rồi không.

Ở giữa tấm biển số phòng quái đản đó, không có bất kỳ dòng chữ nào, mà là một ký hiệu 『∞』 không nhỏ.

Ký hiệu ∞, trong toán học đại diện cho vô tận, vô hạn.

Đồng thời cũng là hình thức biểu hiện của ký hiệu 『Dải Mobius』, mang ý nghĩa vĩnh viễn không thể thoát khỏi, đa chiều không thể gặp nhau.

Trong thần học, nó mang hàm nghĩa năng lượng vô hạn được vận dụng trên sự không ràng buộc.

Trong triết học, nó lại có mối liên hệ mật thiết với thời gian và không gian.

Tóm lại, bất kể ký hiệu 『∞』 trên tấm biển cửa phòng học kia có ý nghĩa gì, cảm giác nguy cơ trong lòng Tần Mộ Sắc đã dâng trào đến mức bùng nổ, không ngừng cảnh báo cô.

Đừng tìm tòi, đừng đến gần, mau chóng rời đi.

Nguy hiểm, nguy hiểm, vô cùng nguy hiểm!!!

Với kinh nghiệm hơn 40 ván Trò Chơi Tử Vong, mức độ cảm nhận nguy hiểm của Tần Mộ Sắc đã vô cùng nhạy bén.

Trong lòng cô biết rõ, cô nên từ bỏ việc tiếp tục khám phá.

Chỉ là...

Người "nghi là" Y Mặc kia đang đi vào cái nơi vô cùng nguy hiểm đó!

Và trùng hợp ngay lúc này.

Khi một chân Y Mặc bước vào phòng học tỏa ra khí tức quỷ dị kia, anh cũng đúng lúc này quay đầu nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Mặt không cảm xúc.

Mắt phải vẫn lạnh nhạt đờ đẫn như trước.

Nhưng con ngươi mắt trái, giờ khắc này lại lóe lên ánh sáng đỏ tươi, yêu dị quỷ quyệt, vừa bí ẩn vừa diễm lệ.

Bên trong chứa vài phần cảnh cáo và uy hiếp.

Giống như đang cảnh cáo Tần Mộ Sắc, đừng đi theo, đừng tiếp tục tiến lên.

Nên làm gì?

Tiến lên hay rời đi.

Lựa chọn vừa mới làm xong trước đó, vậy mà chỉ lát sau lại xuất hiện trước mắt Tần Mộ Sắc lần nữa.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc sau khi đối mặt với mình, không chút do dự bước vào phòng học quỷ dị kia.

Đôi môi đỏ mọng của cô mím chặt, hàm răng khẽ cắn, mang theo vài phần tức giận lẩm bẩm: "Dựa vào cái gì mà tôi phải nghe anh!"

Tần Mộ Sắc không ngại hợp tác bình đẳng với Y Mặc.

Nhưng lại vô cùng ghét cái cảm giác không nói lý lẽ, như cấp trên ra lệnh cưỡng chế cho cấp dưới này.

Tiến lên, đuổi theo Y Mặc!

Mái tóc dài màu hồng nhạt bay trong gió.

Cô lao về phía phòng học Y Mặc vừa vào với tốc độ nhanh nhất.

Y Mặc, Tần Mộ Sắc tôi mới không giống những người khác, mặc cho anh sắp đặt đâu!

Bất kể anh đang làm gì, là chuyện tốt hay chuyện xấu, tôi đều sẽ vạch trần âm mưu quỷ kế của anh!

Thần kinh vận động của Tần Mộ Sắc rất tốt, chỉ mất 7, 8 giây đã lao tới cửa phòng học Y Mặc vừa vào.

Cô không đi vào ngay mà nắm lấy khung cửa gỗ cũ kỹ, nhìn vào trong phòng học trước, đồng thời hét lớn.

"Y Mặc, rốt cuộc anh..."

Nhưng không đợi Tần Mộ Sắc nói xong, dưới ánh mắt kinh ngạc của chính mình, giọng cô cưỡng ép hạ thấp xuống, không thể tin nổi lẩm bẩm: "Sao... có thể như vậy?"

Trong tầm mắt.

Là một phòng học bình thường đến không thể bình thường hơn.

Ánh nắng ban mai chiếu lên những chiếc bàn gỗ và bục giảng cũ kỹ, lác đác 3, 4 học sinh NPC đang cầm sách vở, tự nhiên trò chuyện với nhau.

Trong phòng học chỉ có một cánh cửa, không có bất kỳ vật che chắn nào này.

Vậy mà hoàn toàn không có bóng dáng Y Mặc!

Không đúng, không đúng không đúng!

Chính mắt cô nhìn thấy Y Mặc đi vào phòng học này.

Khoảng cách ngắn như vậy, cô không thể nhìn nhầm, cũng không thể nhận nhầm phòng học!

Rốt cuộc là xảy ra vấn đề ở đâu?

Tại sao Y Mặc lại biến mất?

Tần Mộ Sắc nhất thời đầu óc có chút hỗn loạn, suy nghĩ như một mớ bòng bong, càng gỡ càng rối.

Trong sự nghi ngờ, cô không nhịn được ngẩng đầu nhìn lên tấm biển số phòng ở cửa.

Tiếp đó, đồng tử co rút kịch liệt.

Đâu có tấm biển phòng học 『∞』 màu đỏ thẫm nào?

Chỉ có một tấm bảng gỗ bình thường đến mức không thể bình thường hơn, hơi bám bụi, trên đó viết.

『Phòng học bộ môn Khâm liệm』.

Và cũng ngay lúc này, Tần Mộ Sắc vẫn chưa chú ý tới.

Kèm theo sắc mặt cô ngày càng tái nhợt, đầu truyền đến từng cơn đau đớn.

Mũi cô đã rỉ ra chút máu tươi.