Chương 19

Chương 19: ■■

Tần Mộ Sắc sau khi nhìn thấy tấm biển phòng học 『∞』 biến thành 『Phòng học bộ môn Khâm liệm』, liền nhìn sang các biển phòng học khác ở hành lang.

Tổng cộng 10 gian, vẫn là các biển hiệu bộ môn "Trộm mộ", "Sinh hóa", "Phân tâm học"... như cũ, không có gì thay đổi.

Nói cách khác, chỉ có phòng học 『∞』 mà Y Mặc đi vào là biến thành 『Phòng học bộ môn Khâm liệm』.

Sau khi xác nhận chuyện này, Tần Mộ Sắc không khỏi suy tư.

Thứ mình nhìn thấy trước đó, rốt cuộc là thật hay giả?

Phòng học nhìn thấy bây giờ đã thực sự bị thay thế, thay đổi rồi.

Hay là phòng học này vốn dĩ là 『Phòng học bộ môn Khâm liệm』, chưa từng thay đổi, là do mình xuất hiện ảo giác...

Suy nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc không khỏi nhớ lại trước khi Y Mặc bước vào phòng học 『∞』 kia, anh đã quay đầu nhìn cô, dưới ánh đỏ thẫm của mắt trái phát ra lời cảnh báo.

...

"Y Mặc... Chắc chắn là người chơi thật..."

"Anh ta biết nơi mình đến nguy hiểm, cho nên nhắc nhở mình đừng đi theo..."

Quả thực, vừa rồi khi nhìn thấy phòng học 『∞』 kia, Tần Mộ Sắc cảm nhận được cảm giác nguy cơ cực mạnh, bản năng không ngừng mách bảo cô đừng lại gần.

Và khi cô đến gần phòng học đó, não bộ cũng càng thêm hỗn loạn, không ngừng truyền đến cảm giác đau nhói.

Bây giờ sau khi phòng học 『∞』 biến mất, loại cảm giác nguy cơ bản năng đó mới giảm đi không ít.

Nói cách khác, phòng học 『∞』 kia hẳn là thực sự từng tồn tại, hơn nữa thuộc về nơi vô cùng nguy hiểm trong ván chơi này!

Tần Mộ Sắc suy nghĩ đến đây, lấy 『Cẩm nang nhập học』 ra xem lại.

『Cẩm nang nhập học điều 10: Trong thời gian ở trường, nếu bạn xuất hiện các hiện tượng như chóng mặt, mắt mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu..., xin hãy kịp thời đến phòng y tế trong trường tìm bác sĩ khám bệnh. Trường chúng tôi chỉ có bác sĩ nam, không có bác sĩ nữ.』

Hiện tại mình đã xuất hiện hiện tượng chóng mặt, cơ thể rất khó chịu, có chút buồn nôn.

Dựa trên tình huống trước mắt, Tần Mộ Sắc đưa ra suy đoán.

Ván chơi này tồn tại một số "địa điểm nguy hiểm", nếu tiếp cận hoặc đi nhầm vào, sẽ gây ra ảnh hưởng và tổn thương nhất định cho cơ thể và tinh thần của người chơi Trò Chơi Tử Vong, thậm chí có thể chí mạng.

Trong tình huống chưa rõ kẻ địch, sinh tồn là ưu tiên hàng đầu.

Như vậy trong những ngày tới, một trong những điều kiện để mình sinh tồn chính là cố gắng hết sức tránh né những nơi nguy hiểm này.

『Cẩm nang nhập học điều 9: Cơ sở vật chất của trường bao gồm: Giảng đường số 2, Giảng đường số 3, Giảng đường cũ, Nhà ăn, Ký túc xá học sinh, Ký túc xá nhân viên, Tòa nhà tổng hợp, Thư viện cũ, Sân vận động mới, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác.

Cấm học sinh đi vào Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác.

Xin lưu ý, trường chúng tôi không có Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh, và các cơ sở vật chất khác. Nếu bạn nhìn thấy, xin hãy lờ đi và nhanh chóng rời khỏi đó.』

Nói cách khác, những kiến trúc được nhắc đến trong cẩm nang như Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh, Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác... đều là nơi tồn tại nguy hiểm hoặc có thể gây ra ảnh hưởng chí mạng.

『Cẩm nang nhập học』 có phải đang bảo vệ người chơi?

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm: "Có thể là bẫy."

"Nhưng ít nhất ở giai đoạn hiện tại, cứ tiến hành trò chơi theo 『Cẩm nang nhập học』 trước đã."

"Nếu có người chơi Trò Chơi Tử Vong khác muốn khám phá những nơi này, có thể âm thầm theo dõi quan sát, dựa vào tình trạng của bọn họ để suy đoán kết quả cụ thể, từ đó điều chỉnh phương pháp phá đảo trò chơi."

Còn về phần Y Mặc.

Thực ra Tần Mộ Sắc cũng không lo lắng lắm.

Đã Y Mặc cuối cùng nhắc nhở cô đừng lại gần, đồng nghĩa với việc Y Mặc hẳn là người thật, hơn nữa bản thân biết nơi mình đến rất nguy hiểm.

Tần Mộ Sắc vẫn khá hiểu Y Mặc.

Biết tên này tuy thích mạo hiểm nhưng lại càng tiếc mạng.

Nếu không nắm chắc phần thắng nhất định, sẽ không lấy mạng mình ra đánh cược ngay khi Trò Chơi Tử Vong vừa bắt đầu.

"Chỉ là."

"Hy vọng anh ta và mình cùng một phe..."

Kèm theo tiếng lẩm bẩm của Tần Mộ Sắc.

Cô điều chỉnh lại hô hấp và trạng thái, quyết định từ bỏ việc tìm kiếm Y Mặc đã mất dấu, rời khỏi 『Giảng đường cũ』 có chút quỷ dị này trước.

Chỉ là khi cô vừa xoay người, định đi về hướng lối ra.

Một cảm giác đè nén cực độ lại lan tràn từ trong lòng, bao trùm toàn thân cô.

Cảm giác đó quá quen thuộc, từ khi ván chơi này bắt đầu cô đã luôn có cảm giác như vậy.

Giống như có thứ gì đó vẫn luôn nhìn chằm chằm mình, rình rập mình, sẵn sàng tung đòn chí mạng vào mình bất cứ lúc nào!

Và so với trước đó, Tần Mộ Sắc cảm thấy vô cùng khó chịu, nhưng lại không tìm thấy nguồn gốc của sự khó chịu đó.

Lần này, cô cảm nhận rõ ràng có thứ gì đó sau lưng đang nhìn mình, khiến cô theo bản năng chạy nhanh về phía trước 2 bước.

Sau đó quay người lại với tốc độ nhanh nhất, tay đã đặt lên vị trí con dao găm buộc trên đùi dưới lớp váy, đôi mắt màu đỏ nhìn về phía cuối hành lang nơi mình vừa đứng!

Khi mắt Tần Mộ Sắc nhìn thấy và khóa chặt mục tiêu, ánh mắt cũng càng thêm lạnh lẽo, chuẩn bị chiến đấu.

Lần này, cuối cùng cũng tìm được!

Ở một đoạn cuối hành lang cách Tần Mộ Sắc hơn chục mét.

Nơi góc tường gỗ ẩm mốc hơi đen lại, hiện đang có một người đàn ông trung niên dáng người trung bình đứng đó.

Người này cao khoảng 1m8, dáng người hơi phát tướng của đàn ông trung niên, mặc quần thể thao màu xám và áo hoodie xám, để tóc dài ngang vai.

Khuôn mặt hơi gù xuống, hóp má thấy rõ.

Dưới cặp kính gọng đen dày cộp là quầng thâm mắt đậm đặc do không biết bao nhiêu ngày mất ngủ sinh ra, cùng với những tia máu đỏ chi chít trong lòng trắng mắt.

Người đàn ông trung niên này cứ đứng trong bóng tối ở khúc quanh hành lang, dùng đôi mắt tràn đầy tử khí nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc.

Thậm chí ngay cả các NPC xung quanh khi đi ngang qua người đàn ông trung niên này cũng theo bản năng tránh né, lờ đi hoặc đi vòng qua!

Kèm theo sự dòm ngó của người đàn ông trung niên, sát khí trong mắt Tần Mộ Sắc cũng ngày càng đậm, trong lòng không ngừng suy tính.

Tại bãi đất trống địa điểm bắt đầu, cô chưa từng gặp người đàn ông trung niên này.

Nói cách khác, người đàn ông trung niên không phải là người chơi Trò Chơi Tử Vong, hoặc không phải người chơi cùng vào game, cùng phe với cô.

Khả năng là NPC sẽ cao hơn.

Học sinh NPC xung quanh có thể nhìn thấy người đàn ông trung niên này nhưng lại thống nhất lờ đi hoặc đi vòng qua.

Chẳng lẽ, là giáo viên NPC của trường này?

Ngoài ra, Tần Mộ Sắc còn xác định một việc.

Kẻ rình rập mình trong bóng tối không phải người đàn ông trung niên này.

Bởi vì ngay cả khi cô phát hiện ra người đàn ông trung niên này, cái cảm giác bị rình rập, quan sát đầy áp bức đó cũng không hề biến mất.

Và đúng lúc này.

Khi Tần Mộ Sắc đang nhanh chóng suy tính, người đàn ông tóc dài có phong cách vẽ giống truyện tranh kinh dị của Junji Ito này, sau khi nhìn nhau với Tần Mộ Sắc, cũng không chọn dời mắt đi hay rời khỏi.

Ngược lại sau khi quan sát Tần Mộ Sắc một lát, hắn há to miệng, đi về phía Tần Mộ Sắc.

Cảm giác đó không giống muốn tấn công Tần Mộ Sắc, mà dường như muốn nói gì đó với cô.

Kẽo kẹt kẽo kẹt ——!

Kèm theo bước chân hơi nặng nề của người đàn ông trung niên giẫm lên sàn gỗ cũ kỹ, âm thanh chói tai khó chịu cũng truyền vào tai Tần Mộ Sắc, khiến cô vô cùng không thoải mái.

Cuối cùng, ngay khi người đàn ông trung niên cách Tần Mộ Sắc chưa đầy 5 mét, định nói gì đó với cô.

Tần Mộ Sắc không chút do dự, chọn lờ đi người đàn ông trung niên, quay người rảo bước rời đi.

『Cẩm nang nhập học điều 2: Giáo viên nhớ rõ từng học sinh của mình, xin đừng tự tiện bắt chuyện với giáo viên không quen biết, việc đặt câu hỏi sau giờ học cũng tuyệt đối bị cấm.』

『Cẩm nang nhập học điều 6: Nếu giáo viên bắt chuyện với bạn, xin hãy tôn trọng thầy cô, đáp lại đối phương trong phạm vi hợp lý.』

『Cẩm nang nhập học điều 7: Đừng chấp nhận bất kỳ lời mời nào của học sinh và giáo viên.』

Người đàn ông tóc dài này nghi là giáo viên NPC.

Hắn cũng không phải giáo viên của ba môn Toán, Văn, Anh mà cô đã chọn.

Căn cứ vào quy định của 『Cẩm nang nhập học』, phán đoán giáo viên là sự tồn tại nguy hiểm.

Mà đã nói chuyện với giáo viên NPC là chuyện nguy hiểm đối với mình.

Vậy thì... chặn đứng ngay từ đầu.

Tần Mộ Sắc lúc rời đi, vén lọn tóc hồng bay trong gió ra sau tai, trong mắt tràn đầy vẻ kiên định.

『Không cho đám NPC cơ hội bắt chuyện với mình!』

Thấy Tần Mộ Sắc rảo bước rời đi, người đàn ông trung niên đứng tại chỗ, cũng không đuổi theo cô.

Đôi mắt thiếu sức sống, tràn đầy chán chường của ông ta nhìn chằm chằm bóng lưng Tần Mộ Sắc, đợi đến khi cô hoàn toàn rời đi.

Ông ta chuyển tay đang chắp sau lưng ra trước người, bên trong cầm một tấm bìa kẹp hồ sơ, trên đó kẹp một số tài liệu.

Người đàn ông trung niên lật xem tài liệu trên bìa kẹp hồ sơ.

Cho đến khi hồ sơ của Tần Mộ Sắc xuất hiện mới dừng lại.

Trong hồ sơ bao gồm ảnh và thông tin cá nhân của Tần Mộ Sắc.

Người đàn ông trung niên lấy ra một cây bút bi xanh, vẽ một vòng tròn lên tên của Tần Mộ Sắc.

Làm xong, ông ta lại lật vài trang tài liệu, tìm thấy hồ sơ của Y Mặc.

Ngẩng đầu nhìn 『Phòng học bộ môn Khâm liệm』, rồi lắc đầu.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Ông ta dùng bút bi đen, gạch một dấu X thật lớn lên tên và ảnh của Y Mặc.

Cảm giác đó giống như trường học này đã không còn học sinh Y Mặc này nữa vậy!

Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, ở vị trí cổ áo hoodie che khuất của người đàn ông tóc dài ngang vai này, có đeo một tấm thẻ tên.

Trên đó viết:

『Học viện Hạnh Phúc: Chủ nhiệm Giáo dục (Thầy giám thị).』

.

Phía bên kia, phòng học 『∞』.

Ngoài cửa sổ phòng học.

Là rừng cây khô đen sì quỷ quyệt âm trầm, gió lạnh thấu xương thổi qua những cành cây vặn vẹo biến dạng, phát ra tiếng "hu hu... hu hu" giống như tiếng trẻ con khóc.

Mặt trăng đỏ thẫm treo trên cao, chiếu rọi xuống mặt đất loang lổ đầy tử khí, chiếu vào cửa sổ phòng học, nhuộm đỏ mọi thứ bên trong.

Trong phòng học.

Tường nứt nẻ, vết máu loang lổ khắp nơi, cánh cửa để rời đi đã biến mất.

Trên từng chiếc ghế cũ kỹ rách nát, ngồi đầy những học sinh mặt đen sì, ánh mắt đờ đẫn ảm đạm.

So với học sinh cổ đỏ và cổ xanh của Học viện Hạnh Phúc, bọn họ toàn bộ mặc đồng phục màu đen cổ đen kiểu dáng khác biệt.

Thậm chí có những bộ đồng phục có lẽ do mặc quá lâu đã tự nhiên xuất hiện lỗ rách.

Xuyên qua những lỗ rách đó, có thể nhìn thấy trên cơ thể gầy trơ xương của học sinh là từng vết sẹo đáng sợ, cùng với những vết thương chưa lành đang chảy máu.

Những học sinh hư vô như quỷ mị này rõ ràng cơ thể có vấn đề nghiêm trọng, nhưng lại không biểu hiện ra bất kỳ phản ứng đau đớn nào.

Giờ phút này, tất cả đều dùng tư thế và ánh mắt giống nhau đến đáng sợ, nhìn chằm chằm ông già trên bục giảng.

Trên bục giảng có một ông già khoác áo choàng đen, cả người đã gầy đến mức không còn ra hình người.

Giống như bộ xương khoác một lớp da người, tay trái cầm một cuốn sách nát bìa đen không có chữ, tay phải cầm một cây thước kẻ thon dài như được mài từ xương trắng.

Không, nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện.

Những sợi dây đỏ rối rắm trên bảng đen, giống như nhiều con mắt to chồng lên nhau, không ngừng dòm ngó mọi thứ trong phòng học.

Quái dị và quỷ quyệt.

Trong hoàn cảnh quỷ dị này, Y Mặc vậy mà lại ngồi ngay ngắn trên ghế giữa phòng học, bất động thanh sắc.

Mà anh lúc này, bất kể là quần áo hay sinh khí toát ra trên người, đều có vẻ không hợp với phòng học này cùng mọi thứ bên trong.

Giống như là... một con cừu non vô tình lạc vào bầy sói.

Tuy nhiên Y Mặc cũng không quan tâm đến mọi thứ xung quanh, chỉ nhìn chằm chằm vào bóng lưng mái tóc dài màu bạc, mặc đồng phục học sinh sạch sẽ, có chút hư ảo và xinh đẹp ở hàng ghế đầu.

Y Mặc đã đi theo bóng lưng màu bạc đó đến tận phòng học này.

So với tiếng gầm gừ chói tai của ông già tiều tụy như thây ma trên bục giảng, điều Y Mặc để ý chỉ có giọng nói trong trẻo lạnh lùng có chút xa xăm của cô gái vang lên trong đầu.

『Anh không nên tới.』

『Nơi này rất nguy hiểm.』

Y Mặc lẩm bẩm tự nói: "Bọn chúng không ảnh hưởng được tôi."

『Anh đã tìm lại được buff "Ác ma trở về" trong ván game trước, tuy có hiệu quả trấn áp người sống và người chết.』

『Nhưng mà.』

『Đây là...』

Rắc rắc... kèn kẹt rắc rắc kèn kẹt...

Theo tiếng động chói tai, giọng nói trong trẻo lạnh lùng mang theo lo lắng của thiếu nữ bị cưỡng ép cắt ngang.

Là ông già khô héo chỉ còn lại bộ xương trên bục giảng đột nhiên quay mặt về phía Y Mặc.

Hai con mắt đen sì dường như không chịu sự khống chế của ông già, mỗi con đảo qua trái phải một lượt, cuối cùng cùng hội tụ về phía bóng dáng Y Mặc, khóa chặt lấy anh.

"Y Mặc."

Tiếng rên rỉ già nua khàn khàn, thậm chí mang theo vài phần sắc bén, dường như gào thét từ sâu trong linh hồn vang vọng khắp phòng học.

Xoạt ——!

Là hơn mười học sinh mặc đồng phục đen trong phòng học đồng loạt hành động.

Bọn chúng trong nháy mắt cùng quay đầu nhìn về phía Y Mặc.

Những học sinh kia vậy mà toàn bộ không có lòng trắng mắt, toàn bộ con mắt là một màu đen sì chia năm xẻ bảy, máu tươi không ngừng chảy ra từ trong mắt, trong miệng.

Miệng không ngừng đóng mở, hàm răng đen sì bẩn thỉu va vào nhau, phát ra tiếng "cập cập cập" khiến da đầu người ta tê dại.

Y Mặc lúc này giống như đang ở trong địa ngục.

Bị một đám ác quỷ trói trên giá treo cổ, bị bọn chúng dùng ánh mắt băng lãnh chết lặng nhìn chằm chằm, nhìn chằm chằm...

Không khí dường như cũng đông cứng lại.

Tử khí băng lãnh không ngừng quấn lấy Y Mặc, muốn bao trùm và nuốt chửng anh hoàn toàn.

"Y Mặc... Y Mặc... Y Mặc... Y Mặc..."

Theo tiếng gọi của ông già trên bục giảng, là tiếng tên Y Mặc được nặn ra từ trong cổ họng của đám học sinh áo đen đang run rẩy hàm trên hàm dưới xung quanh.

Tiếng va chạm của xương cốt dày đặc, tốc độ càng lúc càng nhanh, chồng chéo lên nhau, đủ để bức người ta phát điên!

Trong tình huống này, khi giọng nói thiếu nữ bên tai bị cắt đứt.

Trên mặt Y Mặc cũng không hiện lên chút sợ hãi nào, ngược lại nổi lên vẻ lệ khí tàn bạo lạnh lùng.

Ngẩng đầu nhìn về phía trước, bóng dáng màu bạc kia giờ đã biến mất không thấy tăm hơi.

Sau khi xác định bóng dáng màu bạc hư ảo kia đã biến mất.

Y Mặc ngẩng đầu lên, nhìn về phía ông già đang nhìn chằm chằm mình trên bục giảng.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Phừng ——!

Mắt trái Y Mặc dường như bùng cháy trong nháy mắt.

Theo ánh sáng đỏ tươi cuồn cuộn tỏa ra, là một vầng trăng máu hiện lên, bùng nổ rực rỡ chói mắt.

Bên trong ẩn chứa sát khí còn sâu thẳm hơn cả vực thẳm.

Tỏa ra khí tức còn quỷ quyệt khát máu hơn tất cả những hiện tượng quỷ dị xung quanh.

Tại khoảnh khắc này.

Ánh mắt anh đã khóa chặt trên khuôn mặt ông già tiều tụy như cương thi trên bục giảng.

Y Mặc hất cằm, hơi nghiêng đầu, trong mắt hiện lên cảm xúc là:

『Ông, đang gọi tôi?』