Chương 20

Chương 20: Chuột Lông Vàng

Thời gian quay trở lại lúc trò chơi vừa mới bắt đầu không lâu, khi người đàn ông tinh anh mặc vest quần tây hàng hiệu đang làm ầm ĩ.

"Đây là chỗ nào, các người rốt cuộc làm thế nào đưa tôi tới đây?!"

"Các người đây là bắt cóc, đây là phạm pháp!"

"Tôi phản đối, tôi sẽ kiện các người, tôi sẽ tố cáo các người!"

"Rốt cuộc là ai làm, mau ra đây cho tôi, xin lỗi tôi ngay!"

"Nếu như đưa ra bồi thường đầy đủ, tôi sẽ cân nhắc giảm bớt việc truy cứu trách nhiệm với các người!"

Trong số những người mới gia nhập Trò Chơi Tử Vong, đại khái chia làm 3 loại.

1. Người mới tố chất kém: Sợ hãi, hoảng loạn, mê mang, luống cuống. Những người mới này sau khi vào Trò Chơi Tử Vong thường sẽ biểu hiện ra sự thay đổi cảm xúc rõ rệt. Thông qua la hét, khóc lóc... để phát tiết cảm xúc.

2. Người mới tố chất bình thường: Hơi bình tĩnh, có thể kiểm soát cảm xúc bản thân. Mơ hồ biết mình gặp phải chuyện gì, có thể độc lập phân tích tình hình trước mắt, hơn nữa còn tiếp cận lôi kéo người chơi xung quanh, từ đó hiểu rõ tình cảnh của mình, hiểu rõ Trò Chơi Tử Vong, có ý thức và năng lực tự vệ nhất định.

3. Người mới tố chất cực cao: Vô cùng bình tĩnh, không chỉ kiểm soát được cảm xúc mà còn có thể nhanh chóng tiến vào trạng thái Trò Chơi Tử Vong. Những người mới này ngoài tố chất tâm lý cực cao, những kẻ nổi bật trong số đó bản thân còn có chút sở trường, trí lực hoặc sức chiến đấu xuất chúng. Biết lợi dụng ưu thế của mình, là loại dễ sống sót nhất trong Trò Chơi Tử Vong.

Giống như những người chơi cao cấp của ba tổ chức lớn, rất nhiều người ngay trong ván game đầu tiên đã thể hiện năng lực vượt xa người thường, thậm chí tồn tại tình huống dùng vũ lực trí tuệ áp đảo người chơi lâu năm để sống sót.

Đương nhiên, bất kể ban đầu là loại người mới nào, cũng chỉ đại diện cho xác suất sống sót lớn hay nhỏ của họ.

Trên cơ sở đó, vận may cũng cực kỳ quan trọng.

Bắt đầu thể hiện tố chất rất kém, nhưng vận may không tồi, sống sót một mạch rồi từ từ mạnh lên cũng không thiếu.

Gã đàn ông tinh anh la lối ngay từ đầu này, mặc dù trông có vẻ còn chút lý trí, ít nhất trong tình huống mơ hồ còn biết lấy pháp luật ra đe dọa người khác.

Nhưng thực ra thuộc loại tố chất kém.

Bởi vì khi trò chơi vừa mới bắt đầu, chính là thời gian để người chơi lão luyện làm quen quy tắc trò chơi, quan sát người chơi khác.

Hành động này không nghi ngờ gì sẽ gây phản cảm cho người chơi lão luyện, sau này rất dễ bị nhắm vào.

Ví dụ như bây giờ, bất kể là người chơi mới hay cũ của ván này, hay là những học sinh NPC kia, ánh mắt đều đổ dồn vào người đàn ông tinh anh.

Gã đàn ông tinh anh thấy mọi người đều nhìn mình, nỗi sợ hãi trong lòng càng lớn, tiếng la hét càng to.

"Tôi cảnh cáo các người, đừng tưởng rằng..."

Nhưng cũng chính lúc này, chưa đợi hắn nói xong.

Một gã đàn ông trung niên thấp bé mặc áo khoác da màu đen, trên người toát ra vẻ vô lại rõ rệt - Chuột Lông Vàng, chạy tới bên cạnh gã đàn ông tinh anh, túm lấy cổ áo hắn.

Lão vô lại Chuột Lông Vàng mặc dù chiều cao chỉ khoảng 1m65, thấp hơn gã đàn ông tinh anh cả nửa cái đầu.

Nhưng dưới lớp áo da đen, sức mạnh bùng nổ của cơ thể rõ ràng rất mạnh. Dưới cái kéo của gã, người đàn ông tinh anh trông có vẻ yếu ớt, trực tiếp bị lão vô lại Chuột Lông Vàng kéo ngã nhào xuống đất.

Tiếp đó không đợi hắn tiếp tục la hét om sòm, đã bị lão vô lại Chuột Lông Vàng túm cổ áo lôi đến trước mặt, giọng nói the thé mà tràn đầy ý vị đe dọa: "Này, nhóc con."

"Mày ồn ào quá biết không?"

"Ngoan ngoãn ngậm miệng, hay là nếm thử nắm đấm của tao, tự chọn một cái?"

Giọng lão vô lại Chuột Lông Vàng rất lớn, thu hút sự chú ý của người chơi xung quanh.

Gã đàn ông tinh anh năm nay 29 tuổi, sau khi tốt nghiệp đại học danh tiếng, trực tiếp thông qua tuyển dụng tại trường vào làm doanh nghiệp thuộc top 500 thế giới, sau đó một đường thuận buồm xuôi gió, chưa tới 30 tuổi đã thăng liền hai cấp.

Bình thường tiếp xúc đều là người có văn hóa có địa vị, đâu tiếp xúc qua loại lưu manh vô lại thế này?

Dưới sự đe dọa bằng bạo lực cộng thêm lời nói, lúc đó hắn thực sự có hơi sợ.

Nhưng trong tiềm thức, lại cảm thấy bị loại người này đe dọa thì hơi mất mặt, không muốn khuất phục.

Sau thoáng thất thần, hắn nghiến răng, định mở miệng cảnh cáo lão vô lại Chuột Lông Vàng.

Nhưng vừa quay đầu lại, chạm mắt với lão vô lại Chuột Lông Vàng, ý nghĩ này liền tan biến.

Ánh mắt lão vô lại Chuột Lông Vàng âm độc và sắc bén, tràn đầy sát khí.

Ngay lập tức khiến gã đàn ông tinh anh hơi khó thở, sống lưng lạnh toát, hai chân mềm nhũn, nhất thời không dám nói gì, trực tiếp co vòi.

Lão vô lại Chuột Lông Vàng đã tham gia hơn 30 ván Trò Chơi Tử Vong, chính tay giết người cũng gần đến con số hàng trăm, khí thế hung ác nghiêm túc đó đâu phải người mới bình thường có thể chịu được?

Lão vô lại Chuột Lông Vàng thấy gã đàn ông tinh anh sợ hãi, cũng không động thủ với hắn nữa, ghé mặt lại gần nói: "Bình tĩnh, im lặng, hiểu chưa?"

Gã đàn ông tinh anh theo bản năng gật đầu.

Trong tình huống này, lão vô lại Chuột Lông Vàng cũng không tiếp tục dùng vũ lực đe dọa gã đàn ông tinh anh nữa, ngược lại còn vỗ vỗ vai hắn như an ủi, sau đó buông lỏng cổ áo hắn ra: "Bình tĩnh lại tự mình suy nghĩ cho kỹ, nghe ngóng tình hình tiếp theo nhiều một chút, tự mình phán đoán."

"Thành thật một chút, không ai động đến mày đâu."

Lão vô lại Chuột Lông Vàng nói xong, mặc kệ gã đàn ông tinh anh, quay người vẫy tay với những người xung quanh: "Tại hạ là 『Chuột Lông Vàng』, năm nay 36 tuổi, người Lộc Thành, mở quán bán hàng."

"Số trận Trò Chơi Tử Vong là 30 ván, một đường đi tới nhờ vào sự trượng nghĩa, tính cách thẳng thắn, đầu óc đủ dùng, cũng đủ khả năng đánh đấm!"

"Ván chơi này hiện chưa có quy tắc, mọi người cũng chưa phân chia phe phái gì."

"Nếu tin tưởng Chuột mỗ này thì lại đây cùng nhau trò chuyện, bàn bạc xem làm sao phá đảo ván chơi này."

Dưới lời kêu gọi của Chuột Lông Vàng, hai người chơi Trò Chơi Tử Vong lão luyện tỉnh táo đã tiến lại gần hắn.

Chuột Lông Vàng gật đầu với hai người, rồi lại nói với vài người mới có mặt tại đó: "Mấy vị bằng hữu, có phải bây giờ vẫn chưa hiểu rõ tình hình không?"

"Ha ha, nói cho các người một tin buồn."

"Các người đã vào Trò Chơi Tử Vong, tiếp theo chỉ cần sơ sẩy một chút cũng có thể táng mạng."

"Muốn sống thì phải phá đảo trò chơi thành công."

"Đừng cảm thấy không thể tin và kinh ngạc."

"Các người đều đã trải qua việc điện thoại có APP không xóa được, bị cưỡng chế chơi game, xuất hiện trong không gian hư vô, rồi lại xuất hiện ở đây."

"Loại chuyện này có phải do con người tạo ra hay không, các người bình tĩnh lại suy nghĩ một chút, trong lòng cũng tự hiểu rõ."

"Các người ít nhiều cũng từng xem qua nghe qua tiểu thuyết, phim ảnh tương tự rồi chứ?"

"Các người có thể nghi ngờ tôi, nhưng mạng là của các người, đợi đến lúc thực sự gặp nguy hiểm, sống chết không liên quan gì đến tôi."

"Nhưng vận may các người không tệ, tôi sẵn lòng nói cho người mới biết chút chuyện về Trò Chơi Tử Vong, sẵn lòng giúp đỡ các người."

"Muốn hiểu rõ hơn thì lại đây, tôi nói cho các người biết làm thế nào để sống sót."

Dưới lời nói của Chuột Lông Vàng, ngoại trừ gã đàn ông tinh anh, có thêm 3 người nghi là người mới tụ tập lại bên cạnh Chuột Lông Vàng.

Cũng chính là tình huống Tần Mộ Sắc nhìn thấy lúc đầu, Chuột Lông Vàng tụ tập được 7 người chơi, trở thành nhóm đông người nhất được biết đến trong ván Trò Chơi Tử Vong này.

Mà trong 14 người chơi trên bề nổi, 7 người còn lại lần lượt là:

1. Người chơi độc hành Tần Mộ Sắc, Y Mặc: 2 người.

2. Tổ hợp 1 thiếu nữ và 2 thanh niên: 3 người.

3. Tổ hợp người đàn ông trung niên cương nghị Bình Đầu Ca và cô gái bình hoa xinh đẹp: 2 người.

Chuột Lông Vàng giảng giải đơn giản về Trò Chơi Tử Vong cho người mới xong, liền nói với một người chơi lão luyện bên cạnh: "Người anh em, tôi nghiên cứu tình hình trò chơi trước, cậu giúp tôi nói tiếp cho người mới nhé?"

Vị người chơi lão luyện kia cao to vạm vỡ, là một gã đầu trọc lực lưỡng, tuổi chưa đến 30, khá trầm mặc ít nói.

Quần áo tướng mạo khá giống vận động viên quyền anh hoặc huấn luyện viên, mặt mũi không thuộc loại hung dữ, nhưng cơ bắp cuồn cuộn trên người lại cực kỳ có sức uy hiếp.

Gã đầu trọc: "Không vấn đề, mọi người gọi tôi là 『Lục Quang Đầu』  là được, võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp."

Lục Quang Đầu không từ chối Chuột Lông Vàng, lập tức bắt đầu tiếp tục giảng giải về Trò Chơi Tử Vong cho người mới.

Mà trong quá trình đối thoại trước đó của Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu, hai người cũng đã ngầm trao đổi ánh mắt.

Không nhất định là quen biết nhau, nhưng trên một số chuyện rõ ràng đã đạt được sự đồng thuận.

Đại khái là, những gì có thể nói cho người mới, những gì không thể nói.

Chuột Lông Vàng ngay khi trò chơi bắt đầu, xông lên trấn áp gã đàn ông tinh anh, tiếp đó triệu tập người mới phổ cập kiến thức trò chơi, là xuất phát từ lòng tốt sao?

Đương nhiên không phải!

Chuột Lông Vàng ra tay trấn áp gã đàn ông tinh anh là để ra oai.

Một mặt khiến người chơi lão luyện nảy sinh cảnh giác, đừng tùy tiện trêu chọc hắn.

Mặt khác cũng là đang lôi kéo một số người chơi mới và cũ.

Lôi kéo người chơi lão luyện không cần nói nhiều, tăng cường quyền lên tiếng và thế lực trong game của mình, có thể phá đảo trò chơi tốt hơn.

Còn người chơi mới...

Bia đỡ đạn!

Người chơi mới phổ biến dễ khống chế hơn, nếu có chuyện gì có thể giúp ích cho việc công lược Trò Chơi Tử Vong nhưng lại tồn tại nguy hiểm, hoàn toàn có thể để người chơi mới đi thử.

Mà có người chơi mới để lợi dụng, thì những người chơi lão luyện tụ tập cùng nhau cũng sẽ ít mâu thuẫn hơn một chút.

Cho nên bất kể là Chuột Lông Vàng hay Lục Quang Đầu, khi giảng giải Trò Chơi Tử Vong cho người mới, đều cố ý tránh điểm cần chú ý nhất trong Trò Chơi Tử Vong.

Sự phản bội và tính toán giữa các người chơi.

Thay vào đó là tô vẽ tinh thần đồng đội hợp tác cần thiết trong Trò Chơi Tử Vong, cùng nhau nỗ lực thông quan trò chơi.

Mang đậm mùi đa cấp.

Và khi Lục Quang Đầu tiếp lời Chuột Lông Vàng tiếp tục phổ cập kiến thức Trò Chơi Tử Vong, Chuột Lông Vàng cũng bắt đầu nghiêm túc đánh giá những người chơi không gia nhập nhóm của mình.

Chuột Lông Vàng cảm nhận được khí tức nguy hiểm trên người Tần Mộ Sắc và Y Mặc, phán đoán họ là người chơi lão luyện độc hành, e rằng không đơn giản.

Quyết định tạm thời không trêu chọc, sau này có cơ hội sẽ dò xét thực lực cụ thể.

Nhóm 3 người trẻ tuổi thì do tuổi tác không lớn, nhìn cũng chẳng có điểm gì xuất sắc, khí chất cũng không sắc bén, không lọt vào mắt Chuột Lông Vàng.

Và cũng đúng lúc này, kèm theo cổng trường Hạnh Phúc mở ra.

Y Mặc là người đầu tiên vào trường, Tần Mộ Sắc theo sát phía sau.

Khoảng 1 phút sau, nhóm 3 người trẻ tuổi thì thầm bàn bạc một lát.

Cũng không đi nơi khác tìm tòi, sau khi lấy 『Cẩm nang nhập học』 cũng trực tiếp vào Trường học Hạnh Phúc.

Kèm theo 5 người chơi Trò Chơi Tử Vong vào Trường học Hạnh Phúc, ánh mắt Chuột Lông Vàng cuối cùng cũng rơi lên người Bình Đầu Ca và cô gái Bình Hoa.

『Bình Đầu Ca』 dáng người cường tráng khuôn mặt cương nghị, bên hông dắt một con dao cạo ba cạnh, ánh mắt cực kỳ sắc bén có khí thế.

Chuột Lông Vàng cũng là lão giang hồ, căn cứ vào khí chất của Bình Đầu Ca phán đoán, ngờ rằng 『Bình Đầu Ca』 xuất thân từ quân đội, tuyệt đối rất giỏi đánh đấm, thầm nghĩ cố gắng không xung đột trực diện.

Tuy nhiên, sau khi xác định điểm này, Chuột Lông Vàng ngược lại không sợ Bình Đầu Ca đến thế.

Trò Chơi Tử Vong không phải là nơi nắm đấm ai to thì người đó nhất định thắng.

Âm mưu quỷ kế, từng bước ép kẻ địch vào tình cảnh bất lợi, trong tình huống đối phương suy yếu hoặc không phòng bị, tung đòn chí mạng, mới là cách chơi đúng đắn của Trò Chơi Tử Vong!

Chuột Lông Vàng ngay từ đầu đã suy tính làm thế nào giết chết Bình Đầu Ca, nguyên nhân chính là vì cô gái Bình Hoa đang đi theo bên cạnh Bình Đầu Ca, khuôn mặt mang theo chút căng thẳng, cùng vài phần lúng túng và ý lấy lòng, thỉnh thoảng liếc mắt về phía hắn!

Ván chơi này rất đặc biệt, không thể nặn nhân vật, ngay cả quần áo cũng không thể thay đổi trước khi vào game.

Cô gái Bình Hoa ăn mặc cực kỳ xinh đẹp, trang điểm tinh tế, vô cùng nữ tính, là một người phụ nữ trẻ tuổi rất có nhan sắc.

Mà bộ dạng cô ta bây giờ tiếp cận Bình Đầu Ca, mang theo chút lúng túng, ra sức làm quen với gã đầu đinh, cũng liếc mắt là biết ngay là người chơi mới.

Hơn nữa còn nhìn ra Chuột Lông Vàng không phải loại lương thiện gì, khá nguy hiểm.

Xinh đẹp, biết ăn diện, có sự quyến rũ đàn bà, thông minh, không chỉnh sửa ngoại hình, người chơi mới ít mối đe dọa.

Những cái nhãn này chồng lên nhau, liền khiến Chuột Lông Vàng động lòng.

Cũng không phải động lòng kiểu thích hay yêu một người, mà là động lòng vì có thể nắm giữ một cuộc diễm ngộ.

Dưới sự quan sát híp mắt chăm chú của Chuột Lông Vàng, Bình Đầu Ca đi về phía con đường đất có biển báo 『Khách sạn Hạnh Phúc』.

Cô gái Bình Hoa vẫn không được đoái hoài, có chút luống cuống và lúng túng bám sát phía sau, 2 người biến mất khỏi tầm mắt Chuột Lông Vàng.

Khóe miệng Chuột Lông Vàng khẽ nhếch lên, lẩm bẩm: "Cô em này tôi tuyệt đối đã gặp ở đâu rồi."

"Nhớ không lầm thì hẳn là một ngôi sao nhỏ?"

"Ha ha... Thực sự không tệ nha..."

Nếu có cơ hội, không để mình rơi vào nguy hiểm, thì sẽ xử đẹp cô em này!

Chuột Lông Vàng sau khi quan sát xong những người chơi khác, trong lòng suy tính làm thế nào nhắm vào Bình Đầu Ca, chiếm đoạt cô gái Bình Hoa.

Đã quay đầu, dùng giọng điệu anh cả chiếu cố đàn em, nói với người chơi trong đội mình: "Được rồi, phổ cập kiến thức cũng hòm hòm rồi."

"Các vị, trước tiên tự giới thiệu bản thân đi, chúng ta cũng phải tranh thủ hành động thôi!"