Chương 21

Chương 21: Không giống

Theo lời Chuột Lông Vàng, những người chơi tụ tập bên cạnh hắn cũng bắt đầu tự giới thiệu.

Trong 7 người chơi hiện tại, trên bề nổi có 3 người cũ.

Ngoài lão vô lại thấp bé 『Chuột Lông Vàng』 và gã đầu trọc cơ bắp 『Lục Quang Đầu』 ra, vị người chơi lão luyện còn lại là một phụ nữ khá lớn tuổi.

Tuổi chừng 50, trong mái tóc đen lác đác vài sợi tóc bạc, thân trên mặc áo lụa hoa nhỏ xanh đỏ, thân dưới mặc quần thụng, chân đi giày vải.

Trong mắt ánh lên vẻ khôn khéo: "Ở đây tôi lớn tuổi nhất, con cái có khi còn lớn hơn một số bạn trẻ ở đây."

"Đã từng có kinh nghiệm vài ván Trò Chơi Tử Vong, mọi người giúp đỡ lẫn nhau nhé."

"Gọi tôi là 『Dì Hồng』 là được, Trò Chơi Tử Vong đều dùng tên giả, người mới các cậu cũng chú ý một chút, bất kể là bây giờ hay sau này, đều đừng báo tên thật, bớt cho mình chút phiền phức."

Dì Hồng nói giọng hơi pha tiếng Bắc Kinh, cách nói chuyện khá thực tế.

Sau khi Dì Hồng giới thiệu xong, cũng đến lượt người mới.

Người mới 1: "Tôi tên là 『Triệu Tiền Tấn』, năm nay 20 tuổi, nhà có chút tiền, vẫn chưa đi làm."

"Bình thường chỉ cùng bạn bè đi chơi, uống chút rượu gì đó thôi."

"Ha ha, chuyện kiểu này lần đầu tiên gặp phải, nói thật là hơi hoang mang."

"Anh Chuột, anh Lục, Dì Hồng."

"Tiếp theo còn xin các vị dìu dắt tiểu đệ nhiều hơn."

"Việc nặng nhọc, chạy vặt gì đó, tôi đều không thành vấn đề, cứ gọi tôi là Tiểu Tấn là được!"

Triệu Tiền Tấn mặc một bộ đồ thể thao Adidas, cả người trông gọn gàng, có vài phần cảm giác "trẻ trâu đầy năng lượng".

Biết ăn nói biết điều, chấp nhận Trò Chơi Tử Vong khá nhanh, trước đó đã biểu hiện vô cùng chủ động, thỉnh thoảng còn chủ động hỏi han về tình hình Trò Chơi Tử Vong, rất nhanh chiếm được thiện cảm của 3 người chơi lão luyện.

Sau khi Triệu Tiền Tấn nói xong, cậu ta nhìn về phía người phụ nữ duy nhất trong số những người mới, nói: "Người đẹp, tự giới thiệu chút đi?"

Mặc dù Triệu Tiền Tấn gọi người mới 2 là người đẹp, nhưng thực ra tướng mạo của người phụ nữ mới này khá bình thường, cũng không trang điểm gì, tuổi khoảng 30.

Mặc áo sơ mi trắng và quần tây đen dài, tóc buộc đuôi ngựa.

Điểm nổi bật duy nhất là chiều cao của người phụ nữ này khoảng 1m75, trong nữ giới tuyệt đối là rất cao.

Trước đó cô vẫn luôn cúi đầu không nói gì, khi Triệu Tiền Tấn dẫn chủ đề về phía mình, cô mới có chút sợ hãi ngẩng đầu lên, sắc mặt hơi tái nhợt.

Do dự một chút, lắp bắp nói: "Tiết... 『Tiết Phương』, 31 tuổi, nhân viên văn phòng."

"Xin... chiếu cố nhiều hơn..."

Tiết Phương trông có vẻ rất căng thẳng, ánh mắt vẫn luôn không dám nhìn Chuột Lông Vàng, rõ ràng khá sợ hắn, đại khái là tính cách dễ bị không khí ảnh hưởng mà thỏa hiệp.

Sau khi Tiết Phương nói xong, ba người chơi lão luyện cũng không nói gì, bầu không khí tại chỗ ngược lại có chút lúng túng.

Cũng chính lúc này, một người mới khác lên tiếng.

Người mới 3: "Du Thần."

『Du Thần』 trông chỉ khoảng 18 tuổi, mặc đồ thể thao màu đen, áo phông đen tay lỡ, tóc hơi dài, tướng mạo khí chất mang theo chút thư sinh yếu đuối, ánh mắt chẳng những là người bình tĩnh nhất trong số người mới, thậm chí bên trong còn lóe lên vài phần hưng phấn.

Sau khi vào Trò Chơi Tử Vong, cậu ta vẫn luôn quan sát tình hình xung quanh, nghiêm túc lắng nghe đối thoại của những người chơi Trò Chơi Tử Vong xung quanh.

Bây giờ tự giới thiệu chỉ nói một cái tên giả, cũng không phải vì người này trầm mặc ít nói, mà là tạo cho người ta cảm giác không muốn giới thiệu bản thân quá nhiều, cố ý giấu nghề.

Thực lực của Du Thần chưa rõ, nhưng tố chất tâm lý tuyệt đối thuộc hàng khá trong số người mới chơi Trò Chơi Tử Vong.

Đến đây, 4 người mới cũng đã được mọi người biết sơ qua.

Trẻ trâu năng động 『Triệu Tiền Tấn』, người cẩn thận nhát gan 『Tiết Phương』, thanh niên mang theo vài phần bí ẩn 『Du Thần』, cùng với 『Gã tinh anh』 làm ầm ĩ lúc đầu.

Chuột Lông Vàng gật đầu với 3 người đã giới thiệu xong, nhìn về phía gã đàn ông tinh anh nói: "Huynh đệ, cậu cũng tự giới thiệu đi chứ?"

Gã đàn ông tinh anh sau khi bị Chuột Lông Vàng lấy ra làm đối tượng lập uy dọa cho sợ, bây giờ cũng đã thực sự bình tĩnh lại.

Dưới giọng nói tương đối hòa ái của Chuột Lông Vàng.

Gã đàn ông tinh anh không hòa nhập được với tập thể nhìn Chuột Lông Vàng, nhíu mày, do dự một chút rồi nói: "Xin lỗi, những gì các người nói tôi vẫn không tin."

"Tôi bây giờ đã bình tĩnh lại rồi, xin hỏi tôi có thể rời đi không?"

Dì Hồng thấy gã đàn ông tinh anh muốn đi, mở miệng khuyên nhủ: "Chàng trai trẻ, Chuột Lông Vàng không đùa với cậu đâu, nếu tự mình làm bừa, thực sự sẽ chết đấy."

"Cậu nhìn qua là biết tuổi trẻ tài cao, Dì Hồng không đành lòng nhìn cậu đến lúc đó chết không rõ ràng a!"

Gã đàn ông tinh anh nhíu mày: "Tôi tin tưởng bản thân mình có thể sống sót!"

Dì Hồng dường như còn muốn nói gì đó, nhưng lại bị Chuột Lông Vàng ngăn lại.

Chuột Lông Vàng: "Tôi triệu tập mọi người là để giúp đỡ mọi người, vì muốn tốt cho mọi người."

"Cậu có thể đi, nhưng để phòng ngừa cậu làm chuyện tổn hại đến chúng tôi, cậu phải nói trước cho tôi biết cậu định đi đâu làm gì."

Gã đàn ông tinh anh thấy Chuột Lông Vàng buông tha, sắc mặt khó coi cũng hơi chuyển biến tốt, vội vàng nói: "Tôi không biết tên các người, cũng không có điện thoại máy ảnh để chụp lại tướng mạo các người."

"Sau này căn bản không có cách nào tìm được các người, không làm được bất kỳ chuyện gì nguy hại đến các người."

"Tôi chỉ muốn rời khỏi nơi này, ra khỏi cái xó núi này, không thành vấn đề chứ?"

Chuột Lông Vàng nheo mắt, quan sát gã đàn ông tinh anh một lát, phất tay nói: "Cậu đi đi."

Nghe lời Chuột Lông Vàng, gã đàn ông tinh anh như được đại xá, sắc mặt tốt hơn nhiều, cũng không tiếp tục khách sáo với người xung quanh.

Nhìn quanh một chút, cũng không chọn đi đường đất mà chui vào rừng cây hoang dã, định trực tiếp leo núi rời đi.

Chuột Lông Vàng nhìn bóng lưng rời đi của gã đàn ông tinh anh, quay lưng về phía mọi người nở nụ cười gằn, sau đó quay đầu nói: "Các vị, nếu không có vấn đề gì, chúng ta bắt đầu khám phá trò chơi thôi!"

Người mới 『Du Thần』 đột nhiên giơ tay chen vào: "Tôi cũng muốn rời đi."

Chuột Lông Vàng: "Lý do."

Du Thần nở một nụ cười cao thâm khó lường thoáng qua: "Tôi không giỏi giao tiếp với người khác, bản thân thể lực trí lực cũng đều không được, không muốn kéo chân sau các vị."

"Tôi tự mình đi Trường học Hạnh Phúc đi học, có được không?"

Chuột Lông Vàng quan sát Du Thần một chút, suy nghĩ sơ qua, cũng không ngăn cản: "Cậu đi đi."

Du Thần không từ chối, sau khi đi lấy 『Cẩm nang nhập học』, cũng không quay đầu lại mà tiến vào 『Trường học Hạnh Phúc』.

Hiện tại đội ngũ 7 người trong nháy mắt biến thành 5 người, 4 người mới cũng chỉ còn lại 2 người.

Không đợi Chuột Lông Vàng nói chuyện, trẻ trâu Triệu Tiền Tấn đã tranh thủ biểu thị lòng trung thành trước tiên: "Mẹ kiếp, đều là cái thứ rác rưởi gì vậy?"

"Anh Chuột có lòng tốt chiếu cố bọn chúng, còn ở đây giả vờ sói đuôi to!"

"Anh Chuột, bọn chúng tự tìm đường chết, đừng để ý đến bọn chúng!"

"Tiết Phương, cô đừng học theo bọn họ, đi cùng chúng tôi chắc chắn không sai đâu."

Tiết Phương vốn định nói gì đó, nhưng dưới lời nói của Triệu Tiền Tấn, cô cúi thấp người cũng không biết nên nói tiếp thế nào.

Ấp úng nửa ngày, cuối cùng bị ép "Ừm" một tiếng.

Chuột Lông Vàng cũng không nói nhiều, vỗ vỗ vai Triệu Tiền Tấn, tỏ vẻ rất hài lòng với cậu ta, rồi dẫn mấy người đi tới chỗ tấm biển báo.

Chuột Lông Vàng đã xem qua biển báo từ sớm, đã phân tích qua, bây giờ đưa ra ý kiến của mình: "Các người cũng biết, bình thường Trò Chơi Tử Vong có hệ thống, có đạo cụ thẻ bài, có quy tắc, loại hình phe phái rõ ràng."

"Ván này hơi đặc biệt, cũng không biết cụ thể tính thắng thế nào, nên làm gì."

"Cũng chỉ có thể làm theo những gì trên biển báo nói trước đã."

"Tấm biển này bảo người chơi chọn một nơi trong trường học, khách sạn, bệnh viện, rồi sống sót trước."

"Hơn nữa nhìn ý trên đó, chỉ có thể chọn một nơi, sổ tay cũng chỉ có thể lấy một bản."

Chuột Lông Vàng nói đến đây, dường như lẩm bẩm, lại dường như đang nói với những người chơi khác: "Rốt cuộc nên lựa chọn thế nào đây?"

"Mỗi một lựa chọn trong Trò Chơi Tử Vong đều có thể liên quan đến sống chết, không thể lơ là."

Chuột Lông Vàng nói xong, trên mặt hiện ra nụ cười tự tin, đi thẳng tới chỗ nhận 『Cẩm nang nhập học』 của Trường học Hạnh Phúc, cầm một cuốn cẩm nang nói với 4 người: "Ý tưởng của tôi là, ba nơi chúng ta đều phải tìm hiểu một chút."

"Trên tấm bảng gỗ bảo chúng ta chọn một nơi sinh sống, mỗi người chỉ lấy một cuốn sổ tay."

"Nhưng mà, lại không nói giữa người chơi với nhau không thể chia sẻ sổ tay cho người khác xem."

"3 nơi chúng ta đều đi một chuyến, người khác nhau cầm sổ tay khác nhau, mọi người xác nhận nội dung bên trong xong rồi mới quyết định!"

Lời của Chuột Lông Vàng nhận được sự tán thành của Dì Hồng và Lục Quang Đầu, trẻ trâu Triệu Tiền Tấn càng trực tiếp nịnh nọt: "Không hổ là anh Chuột, quả thực quá thông minh!"

Chuột Lông Vàng: "Cũng là thao tác cơ bản thôi, nhìn nhiều học nhiều vào."

Chuột Lông Vàng nói xong, không cho người chơi khác chạm vào cuốn sổ tay mình lấy, bảo mọi người quây thành vòng tròn, đặt sổ tay xuống đất để tất cả đều có thể nhìn rõ, rồi cùng nhau xem sổ tay.

Nội dung bên trong không khác gì những gì Tần Mộ Sắc đã xem.

Chuột Lông Vàng: "Có ý kiến gì không?"

Dì Hồng nhíu mày: "Cái Trường học Hạnh Phúc này, rất nguy hiểm a."

Lục Quang Đầu trầm mặc ít nói, gật đầu một cái.

Triệu Tiền Tấn: "Trên sổ tay này viết cái thứ gì vậy, giả thần giả quỷ..."

Tiết Phương sắc mặt tái nhợt, nỗi sợ hãi rất rõ ràng, cũng không phát biểu ý kiến.

Chuột Lông Vàng: "Bây giờ phân tích trò chơi còn sớm, đi hai nơi kia xem kỹ rồi nói sau."

Mọi người gật đầu, cũng không từ chối.

Địa điểm bắt đầu của Trò Chơi Tử Vong là một bãi đất trống hình tròn, tổng cộng có 3 con đường, lần lượt đi tới Học viện Hạnh Phúc, Khách sạn Hạnh Phúc, Bệnh viện Hạnh Phúc.

Đường đến Học viện Hạnh Phúc rất ngắn, ngay trước mắt.

Hai con đường còn lại cây cối cỏ dại rậm rạp, cũng không biết phải đi bao lâu.

Tuy nhiên trước ngã rẽ đều có biển báo nhắc nhở, chắc sẽ không đi nhầm.

Nhóm 5 người Chuột Lông Vàng chọn đi xem 『Khách sạn Hạnh Phúc』 trước.

Đường đất khá hẹp, độ rộng đại khái chỉ miễn cưỡng đủ cho một chiếc xe con đi qua.

Xung quanh là rừng hoang, cỏ dại um tùm, không có nhiều tầm nhìn.

Theo lý thuyết, bây giờ là buổi sáng, ánh nắng rất dễ chịu, nhìn qua thì không có gì cổ quái, có cảm giác như đi du lịch dã ngoại nơi rừng sâu núi thẳm.

Nhưng mà, nhóm người lại cảm thấy có chút đè nén khó hiểu.

Cuối cùng, người mới Tiết Phương thực sự có chút khó chịu, không nhịn được nói: "Cái đó..."

"Mọi người có cảm thấy, đoạn đường này hơi lạ không?"

Trẻ trâu Triệu Tiền Tấn nhìn Tiết Phương đang đi cuối cùng, bộ dạng khúm núm, ít nhiều có chút coi thường cô, phản bác: "Lạ chỗ nào?"

"Nắng đẹp thế này, cây cối xung quanh cũng xanh tươi, có gì mà lạ?"

"Tôi thấy á, cô chính là bị cái 『Cẩm nang nhập học』 của Học viện Hạnh Phúc dọa cho sợ rồi."

"Đã vào Trò Chơi Tử Vong, còn có khả năng không nguy hiểm sao?"

"Ở đây ít nhất còn bình thường hơn cái bãi đất trống kia và đám học sinh NPC đó nhiều."

"Được rồi, bám sát chúng tôi, đừng kéo chân sau mấy vị người chơi lão luyện!"

Dưới lời nói của Triệu Tiền Tấn, Tiết Phương mím môi, không dám nói nhiều.

Mặc dù Tiết Phương không nói nữa, nhưng Dì Hồng lại lên tiếng: "Con bé Phương nói không sai, nơi này đúng là có vấn đề."

Theo lời Dì Hồng, ngoại trừ người đi đầu là Chuột Lông Vàng không quay đầu lại, ánh mắt 3 người còn lại đều nhìn về phía Dì Hồng.

Triệu Tiền Tấn: "Dì Hồng, xin chỉ giáo?"

Thái độ hoàn toàn khác biệt với lúc nãy đối với Tiết Phương, vô cùng cung kính.

Dì Hồng nhìn cỏ dại um tùm, rừng hoang tươi tốt xung quanh, hỏi ngược lại: "Thời gian trong Trò Chơi Tử Vong và thế giới thực khác nhau."

"Các cậu nói xem, ván chơi này đại khái là vào tháng mấy?"

Triệu Tiền Tấn suy tư một chút nói: "Không khí rất mát mẻ, hơi se lạnh."

"Tháng 9, tháng 10 chăng?"

Cơ bắp Lục Quang Đầu: "Có thể tham khảo thời gian khai giảng của Học viện Hạnh Phúc, có thể là đầu tháng 9."

Triệu Tiền Tấn: "Không hổ là anh Lục, quan sát thật tỉ mỉ!"

Triệu Tiền Tấn khen Lục Quang Đầu một câu xong, nhanh chóng thỉnh giáo Dì Hồng: "Dì Hồng, xin chỉ giáo?"

Dì Hồng nhìn Triệu Tiền Tấn, rất hài lòng với thái độ này của cậu ta, gật đầu: "Hoa cỏ cây cối xung quanh đều không có vấn đề."

"Nhưng mà... Các cậu không cảm thấy, hoàn cảnh ở đây yên tĩnh quá mức sao?"

Nghe Dì Hồng nói, Triệu Tiền Tấn lập tức ngẩn ra, theo bản năng nhìn kỹ rừng cây bốn phía.

Nhất thời ánh mắt có chút hoảng hốt, mồ hôi lạnh trên trán đã rịn ra.

Đúng vậy.

Thời tiết và nhiệt độ này, cây cối cỏ dại xung quanh còn rất tươi tốt...

Tại sao lại không có một chút tiếng kêu của côn trùng động vật nào?

Chim chóc đi kiếm ăn buổi sáng đâu?

Tiếng ve kêu ầm ĩ lúc ngủ trưa đâu?

Chí ít, nơi rừng hoang núi thẳm, côn trùng nhỏ cũng không thiếu chứ?

Thế nhưng, xung quanh lại yên tĩnh đáng sợ, ngoại trừ tiếng bước chân và tiếng nói chuyện của mấy người bọn họ, căn bản không có bất kỳ âm thanh nào khác!

Giống như...

Trong toàn bộ Khu rừng Hạnh Phúc này, ngoại trừ 5 người bọn họ, không còn bất kỳ sinh vật sống nào tồn tại!

Chỉ một câu nói của Dì Hồng, Triệu Tiền Tấn vốn có trạng thái tinh thần không tệ, nhất thời cũng có chút luống cuống.

Mà Tiết Phương vốn đã lo lắng sợ hãi, cơ thể càng theo bản năng run rẩy, không dám đi cuối hàng nữa, tăng tốc độ, cẩn thận đi theo sau lưng Dì Hồng, sợ bị bỏ lại nơi này.

Bầu không khí trong tiểu đội 5 người cũng càng thêm nặng nề, ngay cả người nói chuyện cũng không có.

Trong tình huống này, âm thanh tràn ngập trong tai chỉ có tiếng bước chân và tiếng tim đập, ngược lại càng làm nổi bật sự yên tĩnh của núi rừng, bầu không khí sợ hãi tiếp tục bị phóng đại, bao trùm hoàn toàn mấy người.

Cuối cùng, khi Tiết Phương sắp không chịu nổi bầu không khí này nữa.

Chuột Lông Vàng đi tuốt đằng trước, bỏ xa mấy người khoảng 50 mét dừng bước, đột nhiên quay lại nói: "Này, đừng nghĩ nhiều như vậy."

"Bản thân Trò Chơi Tử Vong đã tồn tại rất nhiều chuyện không hợp lý, thế này ngược lại là bình thường."

"Đừng sợ hãi, bớt đi mấy thứ lộn xộn, ngược lại là chuyện tốt."

Giọng nói the thé mà to của Chuột Lông Vàng, ngược lại mang đến cho Triệu Tiền Tấn và Tiết Phương vài phần cảm giác an toàn và an ủi.

Nhưng, cũng chỉ trước khi câu nói tiếp theo của Chuột Lông Vàng thốt ra.

Chuột Lông Vàng: "So với rừng cây yên tĩnh."

"Các người vẫn nên đi nhanh vài bước, đến xem cái gọi là Khách sạn Hạnh Phúc này đi."

"Ha ha, thứ này."

"Cũng không giống khách sạn lắm đâu."