Chương 22

Chương 22: Trở về

Nghe lời Chuột Lông Vàng, nhóm 4 người Triệu Tiền Tấn đều tăng tốc, nhanh chóng đi đến cuối con đường nhỏ.

Lọt vào tầm mắt là một tòa kiến trúc cao hơn 10 tầng hiện ra trước mắt mấy người.

Đó là một tòa nhà vô cùng hiện đại, trang trí tinh mỹ, có những mảng cửa sổ kính sát đất lớn.

Phía sau dựa vào vách núi, dường như có một phần tường của tòa nhà ăn sâu vào vách đá, khảm vào trong đó.

Trên tường của cả tòa cao ốc mọc đầy dây thường xuân rậm rạp, mang lại cho người ta cảm giác giống như một khách sạn cao tầng sang trọng ở thành phố hạng nhất nhì nào đó, bị di dời đến giấu trong Khu rừng Hạnh Phúc, vì quá hẻo lánh mà không ai ngó ngàng, bị bỏ hoang đã lâu.

Chuột Lông Vàng: "Ha ha, tên là Khách sạn, tôi còn tưởng là loại khách sạn lầu gỗ cổ phong cơ, kết quả lại là kiểu tòa nhà cao tầng hiện đại này."

"Thứ duy nhất giống khách sạn, cũng chỉ có cái biển gỗ mang lại cảm giác rất tệ kia thôi."

Ở vị trí cửa tòa nhà, treo một tấm biển gỗ thô, bên trên khắc 4 chữ đen lớn 『Khách sạn Hạnh Phúc』.

Xiêu xiêu vẹo vẹo, gia công rất kém, không ăn nhập gì với tòa nhà phong cách hiện đại, thực sự có chút lạc quẻ, giống như bị người ta gắn lên sau này vậy.

Cái Khách sạn Hạnh Phúc này lạ thì lạ, chỗ đáng chê thì nhiều.

Nhưng ít nhất bây giờ nhìn qua không có vấn đề gì quá rõ ràng, ngược lại khiến mấy người thở phào nhẹ nhõm.

Chỉ có Tiết Phương từ đầu đến cuối cúi thấp người, không dám nghiêm túc quan sát tòa nhà bò đầy dây leo kia, dường như sợ nhìn quá kỹ sẽ thấy những thứ không nên thấy đằng sau những ô cửa sổ tràn đầy cây xanh đó.

Chuột Lông Vàng: "Được rồi, đừng nói nhiều nữa."

"Tôi đã lấy cẩm nang nhập học của 『Trường học Hạnh Phúc』, căn cứ theo gợi ý trên tấm biển gỗ lớn lúc đầu thì không thể lấy thêm sổ tay khác nữa."

"Trong các người ai lấy một bản sổ tay nhận phòng của 『Khách sạn Hạnh Phúc』 đi?"

Ngay tại chỗ họ đứng, có một tấm bảng gỗ vô cùng bắt mắt, bên trên có một cái rương gỗ nhỏ, bên trong là vài cuốn 『Cẩm nang nhận phòng』.

Sau khi Chuột Lông Vàng nói xong, thoạt đầu không có ai đi lấy sổ tay.

Lục Quang Đầu và Dì Hồng là người cũ, tự nhiên biết chuyện này đi kèm rủi ro, ra mặt chẳng có lợi lộc gì, đều đang giả vờ quan sát Khách sạn Hạnh Phúc.

Người mới Tiết Phương có chút lo lắng sợ hãi, cũng không dám động.

Trong tình huống này, thanh niên trai tráng Triệu Tiền Tấn vì biểu thị lòng trung thành, tăng thêm thiện cảm của người chơi lão luyện, đi thẳng tới, cầm một bản 『Cẩm nang nhận phòng』 của Khách sạn Hạnh Phúc.

Triệu Tiền Tấn: "Tôi cầm rồi, chúng ta cùng xem đi!"

Sau khi Triệu Tiền Tấn cầm sổ tay xong, mọi người cũng đều xúm lại.

Giống như trước đó, Triệu Tiền Tấn mở 『Cẩm nang nhận phòng』 ra, người khác đều không động tay vào chạm, rồi cùng nhau đọc.

Đọc xong, nội dung cũng tương tự như 『Cẩm nang nhập học』 của Học viện Hạnh Phúc trước đó, nội dung quái đản, thần hồn nát thần tính.

Ghi chép rất nhiều chuyện không được làm, gặp chuyện gì thì phải làm thế nào.

Thậm chí có những điều khoản quy tắc bản thân nó đã mâu thuẫn, khiến người ta không biết ý nghĩa cụ thể.

Dì Hồng: "Quy tắc khuôn sáo trong này, nhiều hơn gấp đôi so với Trường học Hạnh Phúc."

"Có vẻ không phải lựa chọn tốt gì..."

Chuột Lông Vàng: "Cũng chưa chắc, trên 『Cẩm nang nhập học』 của Trường học Hạnh Phúc viết, ký túc xá, nhà ăn những nơi này đều có quy tắc riêng biệt, chúng ta chẳng qua là chưa lấy được thôi."

"Tính ra thì chưa chắc đã ít quy tắc hơn Khách sạn Hạnh Phúc."

"Vào trong xem kỹ rồi nói sau?"

Lục Quang Đầu: "Liệu có nguy hiểm không?"

"Có một số trò chơi, là loại một khi đến địa điểm nào đó thì sẽ chịu ảnh hưởng nhất định."

Chuột Lông Vàng lại đánh giá Khách sạn Hạnh Phúc rồi nói: "Xung quanh đây nhìn qua cũng không có đường khác, trước đó chẳng phải có 2 người chơi tới đây sao?"

"E là bây giờ đã vào trong rồi, đoán chừng cũng không sao đâu."

"Thế này đi, tôi và Tiểu Triệu vào xem thử."

Nghe lời Chuột Lông Vàng, những người chơi khác gật đầu đồng ý.

Cứ như vậy, Triệu Tiền Tấn và Chuột Lông Vàng đi về phía Khách sạn Hạnh Phúc.

Chỉ có một cánh cửa nhỏ, cửa là loại cửa kính tự động trong suốt, khi đến cửa sẽ tự động mở sang hai bên, có thể dễ dàng nhìn thấy tình hình bên trong khách sạn.

Khi cửa kính tự động trong suốt mở ra, có thể nhìn thấy bên cạnh có một quầy lễ tân, đi thẳng về phía trước là một hành lang khách sạn bình thường, hai bên là từng gian phòng khách đóng kín cửa.

Trong tòa nhà dường như không có cửa sổ nào, hiện tại đang bật đèn vàng, tầm nhìn bình thường, nhìn qua thì không có vấn đề gì.

Triệu Tiền Tấn xung phong nhận việc: "Anh Chuột, sổ tay khách sạn là tôi cầm, tôi vào trước dò đường cho anh xem!"

Chuột Lông Vàng dùng ánh mắt tán thưởng nhìn Triệu Tiền Tấn, gật đầu: "Đi đi!"

Triệu Tiền Tấn được Chuột Lông Vàng khích lệ, cả người cũng tự tin hơn hẳn, đi thẳng vào trong Khách sạn Hạnh Phúc.

Sau khi quan sát một lát ở lối vào quầy lễ tân, cậu ta nói với Chuột Lông Vàng bên ngoài: "Anh Chuột, bên trong mọi thứ bình thường, tôi thấy hình như không có vấn đề gì cả."

Chuột Lông Vàng: "Vào trong khách sạn, có cảm giác khó chịu không thoải mái không?"

"Chất lượng không khí thế nào?"

Triệu Tiền Tấn: "Mọi thứ bình thường, không khí tốt hơn nhiều, còn có mùi hương thoang thoảng nữa!"

Chuột Lông Vàng khẽ nhíu mày.

Mùi hương? Liệu có vấn đề gì không?

Sau khi suy nghĩ một chút, Chuột Lông Vàng quyết định vào xem.

Khi bước vào cửa kính tự động của Khách sạn Hạnh Phúc, hắn cố ý nín thở, tăng tốc bước chân, đi tới chỗ quầy lễ tân Khách sạn Hạnh Phúc.

Khách sạn Hạnh Phúc mặc dù tòa nhà rất lớn, nhưng quầy lễ tân lại không lớn, không có chỗ nghỉ ngơi cho khách, đi vào trong là từng gian phòng khách dọc hành lang.

Vị trí hiện tại, so với cửa chính, ngược lại mang đến cho người ta cảm giác như cửa sau hoặc cửa hông.

Nghĩ đến đây, Chuột Lông Vàng có chút khó chịu.

Nếu như cái cửa bọn hắn đến là cửa sau cửa hông, vậy thì cửa chính chẳng phải bị khảm vào trong vách đá sao?

Bởi vì suy nghĩ quá đáng sợ, Chuột Lông Vàng cũng không tiếp tục suy diễn nữa.

Ngược lại tranh thủ thời gian, quan sát quầy lễ tân khách sạn mà ở ngoài cửa không nhìn thấy.

Là một quầy lễ tân vô cùng bình thường, không có chỗ nào kỳ quái.

Nếu bắt buộc phải nói, sự khác biệt với khách sạn thông thường cũng chỉ là thiếu máy tính làm thủ tục nhận phòng chăng?

Trong khách sạn cũng không có nhân viên trực ban, thủ tục nhận phòng cần tự mình làm, tự mình lấy thẻ phòng.

Trên bàn quầy bar, có một cuốn sổ đăng ký nhận phòng.

Hiện tại vừa vặn đang mở ra, bên trên có tên hai người đăng ký nhận phòng.

『Lục Nhu, Bình Đầu Ca.』

Trên đó viết tên của 2 người chơi Trò Chơi Tử Vong, cùng với thông tin đơn giản.

Nét chữ rất đẹp, có thể thấy thông tin là do một người điền, hẳn là cái cô Lục Nhu kia.

Ánh mắt Chuột Lông Vàng dừng lại ở cái tên 『Lục Nhu』 này, rơi vào trầm tư.

Cái tên này hẳn là tên của cô người mới bình hoa kia, tên thật hay tên giả thì khó nói.

Chuột Lông Vàng cảm thấy mình đã từng gặp cô gái bình hoa đó, nhưng lại không có ấn tượng với cái tên 『Lục Nhu』 này.

Chẳng lẽ là ngôi sao nhỏ không nổi tiếng, cho nên chỉ là cảm thấy từng gặp, nhưng không có ấn tượng với tên?

Ngay lúc Chuột Lông Vàng đang suy tính, Triệu Tiền Tấn sáp lại nói: "Anh Chuột, anh để ý cô nàng hot girl mạng kia hả?"

"Cô Lục Nhu này là blogger thời trang đặc biệt nổi tiếng trong 2 năm gần đây, trang web video ngắn nào cũng có rất nhiều video của cô ấy, lượng view đều rất tốt, đánh giá khen chê trái chiều."

"Ừm, quả thực rất xinh đẹp, biết ăn mặc lắm!"

Chuột Lông Vàng nghe vậy gật đầu, lưu ý một chút lư hương trên quầy lễ tân, bên trong có ba nén hương vừa mới thắp không lâu.

Mùi hương này... là do người chơi Trò Chơi Tử Vong đến sau đó thắp?

Cụ thể có hiệu quả đặc biệt gì hay không, không thể phán đoán.

Chuột Lông Vàng cũng không thể nín thở mãi, hiện tại cũng đến giới hạn, liền nhanh chóng phất tay gọi Triệu Tiền Tấn, cũng không đi sâu vào trong, mà cùng đi ra khỏi Khách sạn Hạnh Phúc.

Về chuyện hot girl mạng Lục Nhu, thực ra Chuột Lông Vàng ít nhiều có chút thất vọng.

Theo hắn thấy, hot girl mạng và minh tinh rốt cuộc vẫn khác biệt, cảm giác mong đợi đối với Lục Nhu hơi giảm xuống một chút.

Khi Chuột Lông Vàng và Triệu Tiền Tấn đi ra, 5 người lại tụ tập cùng nhau.

Dì Hồng: "Nói tình hình xem nào."

Triệu Tiền Tấn: "Mọi thứ bình thường, hoàn cảnh tốt lại còn có điều hòa."

"Mặc dù chưa vào phòng, nhưng nhìn cách trang trí thì biết phòng ốc chắc chắn cũng sẽ không tệ, ở lại khẳng định thoải mái hơn trường học."

"Thế nào, chọn ở đây trải qua ván chơi này nhé?"

Dì Hồng không nghe lời nói một phía của Triệu Tiền Tấn, mà nhìn về phía Chuột Lông Vàng: "Em trai Vàng, cậu thấy thế nào?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Dì Hồng, tôi hỏi dì."

"Thứ không nhìn thấy không sờ được nguy hiểm hơn, hay là thứ có thể nhìn thấy, có thể chạm vào nguy hiểm hơn?"

Dì Hồng: "Đương nhiên là không nhìn thấy không sờ được."

Chuột Lông Vàng gật đầu: "So với những học sinh NPC và giáo viên NPC có vấn đề của Học viện Hạnh Phúc, cái khách sạn to lớn vận hành bình thường thế này, lại không nhìn thấy nhân viên công tác NPC, thực sự là khá quái dị."

"Hơn nữa khách sạn môi trường khép kín, thực sự có nguy hiểm thì không dễ chạy thoát."

"Ngược lại trường học, ít nhất có sân vận động là nơi có tầm nhìn bao quát."

"So với khách sạn, tôi nghiêng về phía đi học viện hơn."

Dì Hồng: "Về điểm này tôi ngược lại chưa suy xét đến, em trai Vàng vẫn là thông minh, ván chơi này trông cậy vào cậu rồi."

"Vậy đi thôi."

Dưới đề nghị của Chuột Lông Vàng, những người còn lại cũng không có ý kiến gì, từ bỏ 『Khách sạn Hạnh Phúc』, quay lại đường cũ.

Ở đây có một đoạn nhạc đệm nhỏ, Triệu Tiền Tấn có chút do dự, muốn hay không đem trả 『Cẩm nang nhận phòng』 của 『Khách sạn Hạnh Phúc』 về chỗ cũ.

Chuột Lông Vàng an ủi Triệu Tiền Tấn một chút, nói không sao đâu, cứ cầm đi.

Khiến Triệu Tiền Tấn cảm nhận được sự quan tâm của Chuột Lông Vàng đối với mình, trở nên càng thêm tin cậy hắn, đắc ý vì được người cũ coi trọng.

Từ bãi đất hoang bắt đầu vào game đến Khách sạn Hạnh Phúc lộ trình khoảng 40 phút, bởi vì là thời gian đi bộ tới, cho nên thực ra cũng không tính quá xa.

Nhóm 5 người dùng thời gian tương đương quay lại, sau đó tiếp tục đi về phía con đường đất dẫn đến Bệnh viện Hạnh Phúc.

So với đường mòn đi đến Khách sạn Hạnh Phúc, đường đất đi đến Bệnh viện Hạnh Phúc càng thêm rách nát gồ ghề, thậm chí khiến người ta cảm thấy đây không giống một con đường bình thường.

Ban đầu hai bên đường cũng giống con đường kia, đều là cỏ dại và rừng cây tươi tốt.

Nhưng bất tri bất giác, cây cối dần dần ít đi, thay vào đó là những bụi lau sậy cao chừng 2 mét.

Vô cùng rậm rạp, che khuất tầm nhìn của nhóm 5 người.

Điều này rất kỳ lạ, rõ ràng là ở vùng trũng nơi thâm sơn rừng hoang, nhưng lại không nhìn thấy rừng cây và núi cao, ngược lại xung quanh toàn là lau sậy cao hơn bình thường rất nhiều, trông vô cùng hoang vu và thê lương.

Giống như đi mãi đi mãi, đã thoát ly khu vực ban đầu, đi tới một khu vực hoàn toàn khác biệt.

Nếu như điều này đã khiến người ta cảm thấy vô cùng đè nén, thì khi bọn họ dần đi sâu vào con đường hoang dã này, bầu trời ngày càng âm u mù mịt kia càng khiến bầu không khí thêm khủng bố ngột ngạt, tim như bị đè nén bởi tảng đá lớn, càng khó chịu, muốn quay đầu trở về.

Trong tình huống này, đi khoảng 25 phút, tại vùng đất hoang không thấy điểm cuối, xuất hiện một tấm biển nhắc nhở.

『Cách Bệnh viện Hạnh Phúc 2000 mét.』

Trên tấm biển kim loại cũ nát, dùng sơn đỏ đánh một dấu X thật lớn, bên dưới có một hàng chữ nhỏ.

『Đừng qua đó, vô cùng nguy hiểm!!!』

Những chữ nhỏ bên dưới cũng là sơn đỏ, dường như viết khá vội vàng, sơn đỏ chưa khô dùng hơi nhiều, có không ít vết tích chảy xuống.

Cảm giác đó, giống như được viết bằng máu tươi, kéo xuống không ít vệt máu.

Cách tấm biển nhắc nhở tràn đầy không khí quỷ quái này trăm mét, 5 người dừng bước.

Chuột Lông Vàng và Dì Hồng nhìn nhau, trong mắt mang theo vài phần do dự.

Chuột Lông Vàng: "Dì Hồng, thấy thế nào?"

Dì Hồng nhìn thời tiết âm trầm, bụi lau sậy cao 2 mét xung quanh, cùng với con đường phía trước ngày càng khó đi, vẫn chưa thấy kiến trúc bệnh viện, không khỏi lắc đầu: "Lời nhắc nhở trên tấm bảng gỗ ở địa điểm bắt đầu e là chính xác."

『4. Bệnh viện Hạnh Phúc, không khuyến khích, ở đây bạn không nhận được bất kỳ cảm giác hạnh phúc nào, chỉ có thể cảm thấy hối hận.』

Dì Hồng: "Mặc dù nguy hiểm và cơ hội thường đi đôi với nhau."

"Nhưng mà, tôi cảm giác chúng ta không cần thiết phải mạo hiểm."

"Ván này ngoại trừ chúng ta, những người chơi Trò Chơi Tử Vong khác cũng không tới đây."

"Nếu quả thật có cơ hội gì, tất cả mọi người đều không lấy được, cũng là công bằng."

Ánh mắt Chuột Lông Vàng dừng lại trên tấm biển kim loại, nheo mắt nhìn một lúc rồi gật đầu: "Dì nói đúng."

"Bất quá, tôi cho rằng biết trước cẩm nang bệnh viện viết cái gì cũng không phải chuyện xấu."

Lục Quang Đầu: "Ở đây chỉ có một tấm biển nhắc nhở, e là cẩm nang phải đến chỗ Bệnh viện Hạnh Phúc mới có."

Chuột Lông Vàng lắc đầu, chỉ về phía bụi lau sậy cách biển báo 2 mét về phía sau: "Không, trên mặt đất kia có một cuốn sổ tay màu đen."

Theo lời Chuột Lông Vàng, ngoại trừ Tiết Phương đã vô cùng sợ hãi, những người chơi còn lại đều nhìn về hướng ngón tay Chuột Lông Vàng chỉ.

Hóa ra, ngay cách biển báo không xa về phía sau, bên cạnh bụi lau sậy, ở vị trí bóng tối mờ mịt của con đường hoang, có một cuốn sổ tay màu đen dính máu, cứ nằm đó trên mặt đất.

Nhìn qua thì có vẻ như bị ai đó vứt bỏ ở đây.

Dì Hồng: "Mắt cậu tinh thật đấy, em trai Vàng."

"Bất quá, bây giờ còn 3 người chưa lấy sổ tay."

"Cuốn sổ tay này, nên để ai lấy đây?"

"Tôi lớn tuổi rồi, nhìn thấy máu trong lòng sẽ khó chịu, có chút không muốn lấy lắm."

Sau khi Dì Hồng tỏ thái độ, một người chơi lão luyện khác là Lục Quang Đầu thì thần sắc vô cùng nghiêm túc, trầm mặc không nói, bộ dạng ai cũng đừng hòng bắt chuyện với tôi.

Cái Bệnh viện Hạnh Phúc này rõ ràng có gì đó quái lạ, người chơi lão luyện đều không muốn đi lấy.

Chuột Lông Vàng trước đó lấy cẩm nang Trường học Hạnh Phúc đặc biệt lưu loát, giống như đại ca của nhóm làm gương vậy.

Thực ra cũng là thấy những người chơi Trò Chơi Tử Vong khác đã lấy 『Cẩm nang nhập học』, chắc là không có vấn đề gì.

Lấy trước một cái sổ tay không có vấn đề, loại mình ra, sau đó chỉ huy người khác cho tiện, cũng sẽ không dính đến việc lấy sổ tay nguy hiểm, có thể nói một công đôi việc.

Khi bầu không khí giằng co, thanh niên trai tráng Triệu Tiền Tấn đứng ra.

Triệu Tiền Tấn: "Anh Chuột đi lên xung phong, làm gương cho mọi người lấy cẩm nang Học viện Hạnh Phúc."

"Tôi là người mới, cũng đã lấy cẩm nang Khách sạn Hạnh Phúc."

"Dì Hồng lớn tuổi, có chút kiêng kỵ là bình thường."

"Anh Lục cơ thể cường tráng nhất, là võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp, sau này gặp nguy hiểm còn phải dựa vào đại ca Lục."

Triệu Tiền Tấn nói xong, nhìn về phía Tiết Phương đang cúi đầu trầm mặc: "Này, Tiết Phương!"

"Tôi thấy cô rất yếu, muốn đầu óc không có đầu óc, muốn thể lực không có thể lực, muốn sống còn phải dựa vào mọi người."

"Cũng không thể để nhóm người chơi lão luyện lúc nào cũng bỏ sức, cô đi lấy cuốn sổ tay kia lại đây đi!"

Tiết Phương nghe vậy cơ thể run lên, ngẩng đầu nhìn Triệu Tiền Tấn, đôi môi trắng bệch mím lại, lắp bắp nói: "Tôi... tôi có thể... không..."

Không đợi Tiết Phương nói xong, Chuột Lông Vàng liền ngắt lời: "Sổ tay chắc không có nguy hiểm gì đâu."

"Cô đi lấy cuốn sổ tay đó, rồi nhanh chóng quay lại."

"Không sao đâu, chúng tôi sẽ bảo vệ cô!"

Lời của Chuột Lông Vàng nghe có vẻ an ủi, nhưng thực ra giọng điệu đã gần như ra lệnh, rất khó phản bác.

Tiết Phương gan khá nhỏ, thực sự không muốn đi.

Nhưng nhìn mấy người chơi xung quanh đều đang nhìn chằm chằm mình.

Vừa nghĩ tới nếu mình từ chối, có khả năng bị bỏ lại nơi khủng bố này.

Liền càng thêm sợ hãi, chỉ có thể gật đầu đồng ý.

Tiết Phương: "Cái đó... có ai đi cùng tôi, cùng đi được không?"

Tiết Phương mặc dù vóc dáng cao, nhưng gan dạ đôi khi thật sự không liên quan đến cơ thể mạnh yếu, cô vẫn muốn cố gắng tranh thủ một chút, ít nhất gọi người đi cùng mình cũng tốt.

Ba người cũ đều không nói gì, Triệu Tiền Tấn vội nói: "Chắc cô cũng rõ, đây là Trò Chơi Tử Vong."

"Cô cái gì cũng sợ, ván này vận may tốt đi theo anh Chuột sống qua được, những ván sau thì sao?"

"Tiết Phương, đây là rèn luyện cô đấy!"

"Không sao đâu, chúng tôi đều ở đây nhìn chằm chằm mà, ban ngày ban mặt, còn có thể xảy ra chuyện gì được chứ?"

Tiết Phương nghe vậy mím môi, ngẩng đầu nhìn bầu trời càng thêm xám xịt, không nói thêm gì nữa, đi về phía tấm biển kim loại lớn cũ nát kia.

Tiết Phương 31 tuổi, cũng đi làm gần 10 năm, kinh nghiệm xã hội công sở coi như phong phú.

Việc lãnh đạo không thích làm, việc đồng nghiệp không muốn làm, chính là sẽ giao cho người mới, hoặc người không giỏi từ chối như mình.

『Vì rèn luyện cô, vì tốt cho cô!』

Những thứ này...

Căn bản chính là lừa người, lừa người!!!

Tiết Phương cắn răng, trong lòng thực ra hết sức tức giận phẫn nộ.

Muốn hét to lên, lớn tiếng từ chối.

Thế nhưng...

Từ chối và phản kháng cần có tư bản, đồng nghĩa với việc có khả năng bước ra khỏi vùng an toàn.

Từ chối đồng nghiệp lãnh đạo, nơi làm việc có thể bị nhắm vào nghiêm trọng hơn.

Nếu nhất thời hờn dỗi từ chức, đồng nghĩa với việc mất đi môi trường làm việc quen thuộc, công việc tiếp theo có thể còn không bằng công việc này.

Gia cảnh Tiết Phương rất bình thường, chỉ có thể nhẫn nhịn.

Bất kể là thế giới thực, hay Trò Chơi Tử Vong.

Cô đột nhiên bị kéo vào Trò Chơi Tử Vong, thật sự rất sợ.

Cô không muốn bị bỏ rơi, không muốn chỉ còn lại một mình.

So với việc chạy đi lấy một cuốn sổ tay, vẫn là bên cạnh có người có thể bảo vệ mình khiến cô có cảm giác an toàn hơn.

Không sao đâu, đi nhanh lên một chút, lấy được thì chạy nhanh về.

Với ý nghĩ đó, Tiết Phương tăng tốc, chạy chậm lại, muốn nhanh chóng lấy được cuốn sổ tay kia.

Nhưng vì quá vội vàng, đường đất gồ ghề khó đi, không cẩn thận giẫm phải hòn đá, ngã nhào xuống đất.

Cú ngã này rất nặng, mặt mũi dính đầy bụi đất, đầu gối và cánh tay đều đau rát.

Mặc dù ngã xuống, nhưng cũng không có ai đến đỡ cô.

Tiết Phương chống tay xuống đất, cố nén đau đớn ngồi dậy.

Bầu trời âm trầm, hai bên đường cỏ lau còn cao hơn người, đung đưa theo gió thu, thực sự khiến người ta sợ hãi kinh hoàng.

Khiến Tiết Phương dù cánh tay và chân rất đau, nhưng cũng không dám nán lại lâu, muốn mau chóng đứng dậy lấy sổ tay, trở về đám đông.

Nhưng đúng lúc này, khi cô đứng dậy, vô tình nhìn thấy một vật trong bụi lau sậy bên cạnh, sắc mặt "xoẹt" một cái trắng bệch.

Trong bụi lau sậy, một cái hộp sọ người đen sì, cứ thế nằm trên mặt đất trong đám cỏ hỗn độn.

Hai hốc mắt đen ngòm trống rỗng, hướng thẳng về phía Tiết Phương, giống như đang quan sát cô, nhìn chằm chằm cô.

Tiết Phương nhìn thấy cảnh này, hai chân lập tức mềm nhũn, hai tay không kìm được run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra trên khuôn mặt tái nhợt.

Người chết, đầu lâu...

Tiết Phương vốn nhát gan, ngoài trên TV ra, cô đã thấy hộp sọ người ở đâu bao giờ?

Bây giờ lại ở trong hoàn cảnh âm trầm kinh khủng này, tim đập càng lúc càng nhanh, hô hấp ngày càng dồn dập, sợ đến mức muốn lập tức quay đầu bỏ chạy.

Nhưng khổ nỗi cô càng sợ, hai chân càng mềm nhũn.

Đầu gối chảy máu truyền đến từng cơn đau nhức, khiến cô không đứng dậy nổi.

Bản năng sinh tồn của con người rất mạnh, trong tình huống này, kẻ nhát gan Tiết Phương cũng đang không ngừng tự an ủi mình.

Không sao đâu, không sao đâu!

Chỉ là một cái xương, chỉ là một cái xương mà thôi!

Sẽ không, sẽ không làm hại mình!

Trong quá trình tự điều chỉnh, Tiết Phương mặc dù vẫn sợ, nhưng cảm xúc mất kiểm soát cũng dần dần tốt hơn.

Sợ là bởi vì chưa biết rõ.

Không sao đâu, một cái xương mà thôi.

Không có gì phải sợ, không có gì phải sợ!

Tiết Phương suy nghĩ, hai tay đặt lên ngực, cố gắng điều chỉnh hô hấp.

Lấy hết chút dũng khí ít ỏi, định quay đầu nhìn lại cái hộp sọ kia một chút.

Quay đầu đi, mở mắt ra.

Trong tầm mắt, giữa đám lau sậy đung đưa, một cái hộp sọ hơi đen, không biết đã bao nhiêu năm nằm yên lặng trên đất, không hề nhúc nhích.

"A... Ha ha... Không sao đâu..."

"Chỉ là... chỉ là một cái... xương mà thôi...!"

Tiết Phương ấn ngực mình, sau khi trải qua cơn hoảng sợ, thử đối mặt.

Sau khi cẩn thận nhìn qua, phát hiện cũng không có gì, trên mặt cuối cùng nặn ra một nụ cười tự an ủi.

Nhưng nụ cười này, lại biến mất trong khoảnh khắc tiếp theo.

Cộp ——!

Trong hình ảnh phản chiếu nơi con ngươi Tiết Phương, cái hộp sọ kia...

Bỗng nhúc nhích.

Tiết Phương vất vả lắm mới bình ổn được nhịp tim, trong nháy mắt như bom nổ đập thình thịch kịch liệt.

Cảm giác ngạt thở bao trùm cô hoàn toàn, đồng tử co rút kịch liệt, áo sơ mi trắng đã bị mồ hôi thấm ướt, dính chặt vào lưng.

"Á ————!!!!"

Tiết Phương không còn cách nào chịu đựng nỗi sợ hãi trong lòng, ôm đầu hét toáng lên.

Không muốn không muốn không muốn không muốn không muốn không muốn không muốn!!!

Đừng qua đây, đừng qua đây a!

Tiết Phương há miệng, nỗi sợ hãi ăn sâu vào xương tủy khiến cô có chút mất tiếng, điên cuồng gào thét trong lòng, cầu cứu.

Thả tôi ra, rời khỏi nơi này!

Ngay lúc Tiết Phương sắp suy sụp, bên tai cô truyền đến giọng nói sắc bén và vang dội: "Đừng sợ, tôi tới đây!"

Hóa ra, khi Tiết Phương ngã xuống đất, nửa ngày không đứng dậy, nhìn chằm chằm bụi cỏ vẻ mặt sợ hãi, bắt đầu hét lên.

Chuột Lông Vàng đã lao tới bên cạnh Tiết Phương, hơn nữa lập tức nhìn về phía bụi cỏ.

Và ngay khi Chuột Lông Vàng xông tới, trong bụi lau sậy u ám hỗn độn, một đôi mắt sáng rực cũng đã hiện lên, đang lóe lên hung quang, nhìn chằm chằm hai người.

Tiếp đó.

Vút ——!

Một bóng đen đột nhiên lao ra tấn công Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng tay không tấc sắt, sợ là thứ không sạch sẽ gì, cũng không dám tay không chiến đấu, phản ứng cực kỳ nhanh nhẹn, nghiêng người né tránh cú đánh.

Lập tức quay đầu, tập trung cao độ nhìn về phía vật tấn công mình, định nghĩ cách phản kích.

Nhưng sau khi nhìn rõ vật tấn công mình, Chuột Lông Vàng ngược lại sững sờ, sau đó cả người thả lỏng.

Hóa ra, chỉ là một con mèo nhỏ.

Đó là một con mèo con đen tuyền, đôi mắt vàng rực đang nhìn chằm chằm hắn, nhe răng trợn mắt với hắn.

Dường như cảm thấy mình bị đe dọa, đang dọa Chuột Lông Vàng đừng lại gần.

Hơn nữa có vẻ khá thông nhân tính, khi Chuột Lông Vàng thả lỏng, sự thù địch trên mặt biến mất.

Mèo đen cũng thả lỏng, nhìn Chuột Lông Vàng và Tiết Phương, còn thăm dò "Meo" một tiếng, ngược lại có vài phần đáng yêu.

Chuột Lông Vàng lắc đầu, nói với Tiết Phương đang ngồi dưới đất khóc thầm: "Không sao đâu, một cái xương vụn và một con mèo nhỏ thôi."

"Không có gì khác đâu, đừng sợ."

Dưới sự an ủi của Chuột Lông Vàng, Tiết Phương lấy lại chút cảm giác an toàn, vội vàng khóc nói: "Anh Chuột, đừng bắt tôi đi nữa!"

"Tôi thực sự sợ, tôi thực sự không dám qua đó!"

"Tôi nhất định sẽ làm tốt, viết chữ cũng nhanh."

"Tôi có thể... giúp các người làm việc khác, đừng để tôi tự mình đi lấy cái sổ tay đó!"

Trước lời cầu xin như vậy của Tiết Phương, Chuột Lông Vàng thở dài: "Đi thôi, chúng ta quay lại."

Chuột Lông Vàng kéo Tiết Phương dậy, dìu cô đi về.

Triệu Tiền Tấn nhanh chóng chạy tới, hỗ trợ dìu Tiết Phương, để Chuột Lông Vàng rảnh tay.

Khi Chuột Lông Vàng quay lại, Dì Hồng hỏi: "Cuốn sổ tay bệnh viện kia, còn lấy hay không?"

Chuột Lông Vàng quay đầu đi, nhìn lại cuốn sổ tay màu đen dính máu trên mặt đất cách tấm biển kim loại 2 mét, lắc đầu: "Bỏ đi, e là lời nhắc nhở trên tấm biển gỗ lớn ở địa điểm bắt đầu là chính xác."

"Trường học an toàn nhất, khách sạn thứ hai, bệnh viện nguy hiểm nhất không thể đi."

"Tiết Phương bị dọa đến không dám đi, các người..."

Hai người già các người cũng không muốn đi mạo hiểm.

"Quay lại thôi, chúng ta giống như đa số người chơi, đi Trường học Hạnh Phúc."

Từ đầu đến giờ, biểu hiện của Chuột Lông Vàng đều đặc biệt xuất sắc, tuyệt đối có khả năng phân tích và năng lực lãnh đạo, trong vô hình đã thực sự trở thành người lãnh đạo nhóm.

Chuột Lông Vàng đã nói vậy, mọi người cũng không phản đối.

Cũng cảm thấy con đường phía bệnh viện này hơi tà môn, đi mãi đi mãi trời liền âm u xuống, giống như sắp xảy ra chuyện gì vậy.

Cũng không muốn lãng phí thời gian, họ từ bỏ con đường Bệnh viện Hạnh Phúc này, nhanh chóng chạy về phía Học viện Hạnh Phúc.

Và khi bóng dáng 5 người dần đi xa rồi biến mất.

Con mèo đen kia cũng không nhìn bọn họ nữa.

Mà là nghiêng đầu qua, nhìn về phía cái hộp sọ đen sì trong bụi lau sậy ven đường.

Trong mắt mèo đen mang theo sự cảnh giác, đi về phía trước hai bước.

Đôi mắt vàng rực nhìn chằm chằm cái hộp sọ.

Không!

Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, mèo đen dường như không phải đang nhìn chằm chằm hộp sọ, mà là nhìn chằm chằm vào bụi lau sậy trống không hơi chếch về phía trên hộp sọ một chút.

Giây lát.

Đuôi mèo đen đột nhiên dựng đứng lên, lông đen toàn thân xù ra, nhe răng, biểu cảm hung dữ gầm gừ về phía bụi cỏ.

Meo ————!!!!

Tiếng kêu the thé và vang dội, giống như bị người ta giẫm phải đuôi vậy, phản ứng cực kỳ kịch liệt.

Cuối cùng, sau khi mèo đen điên cuồng gào thét, nó quay người bỏ chạy với tốc độ nhanh nhất, biến mất trên con đường đất đi đến Bệnh viện Hạnh Phúc.

Còn cái hộp sọ đen sì trong bụi lau sậy kia, vẫn nằm yên lặng trên đất bùn.

Từ đầu đến cuối không có bất kỳ thay đổi nào.