Chương 23

Chương 23: Phòng y tế, Ký túc xá

Khi nhóm 5 người của Chuột Lông Vàng đến Trường học Hạnh Phúc, cũng không biết là do con đường hoang dẫn đến Bệnh viện Hạnh Phúc lúc trước quá mức âm phủ, hay là bản thân thời tiết thay đổi quá nhanh.

Tóm lại thời tiết đã chuyển sang nắng ráo, bầu trời xanh thẳm, ánh nắng chan hòa.

Dì Hồng, Lục Quang Đầu, Tiết Phương - những người chưa lấy cẩm nang nhập học cũng đều cầm 『Cẩm nang nhập học』 của Học viện Hạnh Phúc.

Tiếp đó 5 người làm thủ tục nhập học ở cách cổng trường không xa.

Về phần môn học, chỉ có thể nói 5 người không ai thích học tập, đều chọn 3 môn yêu cầu tối thiểu.

Dưới sự chỉ huy của Chuột Lông Vàng, cố gắng sắp xếp 2 người một môn học, để thực sự có đồng đội hỗ trợ lẫn nhau.

Nội dung môn học đều khá thông thường, không chọn những môn quá hiếm gặp.

Thời gian họ vào game chắc là khoảng 7 giờ sáng, sau khi tìm tòi xong Khách sạn Hạnh Phúc và Bệnh viện Hạnh Phúc, tới trường làm xong thủ tục nhập học thì khoảng 10 giờ.

Chuột Lông Vàng: "Sau khi tan học buổi trưa, học sinh NPC chắc sẽ đông lên, đến lúc đó không biết có rắc rối gì không."

"Nhân lúc bây giờ ít người, tìm hiểu trước các địa điểm thông thường trong trường, lấy hết quy tắc đi."

Dưới đề nghị của Chuột Lông Vàng, mọi người tiếp tục hành động chung.

Cả nhóm đi đến Giảng đường số 2 trước.

『Quy định Giảng đường số 2:

1. Giảng đường này không có bất kỳ môn học nào vượt quá 18 giờ, mời tất cả học sinh rời khỏi giảng đường trước 18 giờ.

2. Phòng y tế nằm ở tầng 3 giảng đường này, văn phòng chủ nhiệm nằm ở tầng 9, nếu có việc gấp cần đến 2 nơi này, có thể bỏ qua quy tắc 1.

Nhưng về lý thuyết, chúng tôi không khuyến khích đến bất kỳ giảng đường nào trong khoảng thời gian từ 18 giờ tối đến 6 giờ sáng hôm sau, bao gồm cả Giảng đường số 2.』

Chuột Lông Vàng nhìn qua quy định của Giảng đường số 2, cũng không nói gì, trực tiếp dẫn mấy người lên phòng y tế tầng 3.

Tiết Phương trên đường đi Bệnh viện Hạnh Phúc đã bị ngã trầy đầu gối và cánh tay.

Không nghiêm trọng lắm, chỉ xước chút da, Tiết Phương cũng không nói nhất định phải đi phòng y tế.

Nhưng Chuột Lông Vàng lại kiên trì muốn cô đi phòng y tế, nói là Trò Chơi Tử Vong rất nguy hiểm, bị thương một chút cũng không thể sơ suất, giống như vô cùng quan tâm đồng đội vậy.

Thực ra, chẳng qua là trong quy tắc cẩm nang nhập học có nhắc đến phòng y tế, trông có vẻ khá quan trọng, cho nên định đi xem trước.

『Cẩm nang nhập học điều 10: Trong thời gian ở trường, nếu bạn xuất hiện các hiện tượng như chóng mặt, mắt mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu..., xin hãy kịp thời đến phòng y tế trong trường tìm bác sĩ khám bệnh. Trường chúng tôi chỉ có bác sĩ nam, không có bác sĩ nữ.』

Khi đến cửa phòng y tế, trên tường bên ngoài có dán quy định phòng y tế.

『Quy định phòng y tế:

1. Mở cửa 24 giờ, có bác sĩ trực ban.

2. Nếu bác sĩ không có mặt, mời đến văn phòng chủ nhiệm điền biểu mẫu khám chữa bệnh 1.

3. Phòng y tế này không có bác sĩ nữ, nếu bạn nhìn thấy bác sĩ nữ, xin đừng đi vào. Nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm điền biểu mẫu khám chữa bệnh 2.

4. Cấm tự ý lấy và sử dụng thuốc men, người vi phạm tự gánh lấy hậu quả.』

Chuột Lông Vàng bảo Triệu Tiền Tấn ghi chép lại quy định phòng y tế xong, nhìn vào trong phòng y tế đang mở cửa.

Bên trong ngồi trước bàn làm việc là một bác sĩ nam lớn tuổi hơn 60, mặc áo blouse trắng, đeo kính lão, đang nhàn nhã uống trà, xem báo.

Căn cứ vào quy tắc phòng y tế, hiện tại bên trong là bác sĩ nam, chắc là không có vấn đề gì.

Chuột Lông Vàng: "Đi thôi, vào để bác sĩ xem, sát trùng bôi chút thuốc."

Tiết Phương gật đầu, mỉm cười: "Ừm, cảm ơn."

Kể từ khi Tiết Phương ngã trên đường đi Bệnh viện Hạnh Phúc và được Chuột Lông Vàng kịp thời tiến lên bảo vệ.

Sự tin tưởng và ỷ lại của Tiết Phương đối với Chuột Lông Vàng đã tăng lên rất nhiều.

Khi Tiết Phương vào phòng y tế, Chuột Lông Vàng cũng đi theo vào, hơn nữa bảo những người chơi khác chờ bên ngoài.

Bác sĩ già thấy Tiết Phương và Chuột Lông Vàng đi vào, cũng đổi kính, bắt đầu kiểm tra vết thương cho Tiết Phương, đưa cô vào phòng nghỉ xử lý đơn giản vết thương.

Phòng y tế cũng không nhỏ, sau khi vào là một gian phòng làm việc kích thước như một phòng làm việc nhỏ.

Phòng nối liền với cửa phòng nghỉ, vào phòng nghỉ thì bên trong là từng hàng giường bệnh, có rèm trắng ngăn cách, trong tủ sát tường chứa không ít thuốc men.

Loại phòng nghỉ này tổng cộng có hai gian lớn, mỗi gian đều có 8 giường bệnh xung quanh.

Tiết Phương ngồi trên giường bệnh, lúc bác sĩ già sát trùng bôi thuốc cho đầu gối cánh tay cô, Chuột Lông Vàng đã quan sát xong phòng y tế, mở miệng hỏi: "Bác sĩ, cơ thể bạn học này không có vấn đề gì chứ?"

Bác sĩ già vừa nghiêm túc xử lý vết thương cho Tiết Phương, vừa hiền hậu cười nói: "Vấn đề không lớn, chỉ là chút trầy da thôi."

"Sát trùng, bôi chút thuốc là khỏi ngay."

Bác sĩ già đặc biệt thân thiết hòa ái, khiến Tiết Phương cũng yên tâm không ít, cảm kích gật đầu: "Cảm ơn ông."

Bác sĩ già: "Cũng là bổn phận của chúng tôi, có gì mà khách sáo?"

"Các em đều khỏe mạnh là tốt rồi."

Sau khi bác sĩ già xử lý xong vết thương cho Tiết Phương, Chuột Lông Vàng hỏi: "Cô ấy còn cần đến thay thuốc không?"

Bác sĩ già: "Không cần."

"Chính là trầy da một chút, sát trùng để đừng nhiễm trùng thôi."

"Qua khoảng 1 ngày, gỡ băng gạc bên ngoài vứt đi là được."

Chuột Lông Vàng gật đầu, suy tư một chút rồi hỏi: "Đúng rồi bác sĩ, ông xem xong cho cô ấy rồi, xem cho tôi một chút đi."

Bác sĩ già nghe vậy, quay đầu nhìn Chuột Lông Vàng: "Cậu có vấn đề gì?"

Chuột Lông Vàng: "Ngược lại không có vấn đề gì, nhưng đến thì cũng đến rồi, thấy y thuật của ông cũng rất giỏi, liền muốn nhờ ông xem cho tôi một chút."

"Cái này lỡ có bệnh gì không biết, chẳng phải phải nhanh chóng chữa trị sao?"

Bác sĩ già nhìn Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Khỏe mạnh không phải tốt sao?"

"Đâu ra cái kiểu tự chuốc lấy phiền phức đó!"

"Cơ thể khó chịu chỗ nào thì phải dựa vào chỗ không thoải mái đó để chẩn bệnh, sau đó kiểm tra thêm để phán đoán có vấn đề gì."

"Không có việc gì thì đi nhanh đi, đừng suốt ngày nghi thần nghi quỷ, không có bệnh cũng tự dọa mình thành có bệnh đấy."

Bác sĩ già đã nói vậy, Chuột Lông Vàng cũng không nói thêm gì nữa, đưa Tiết Phương rời đi.

Sau khi ra khỏi phòng y tế, Dì Hồng sáp lại gần Chuột Lông Vàng, nhỏ giọng hỏi: "Có vấn đề gì không?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Cũng không có, ít nhất trước mắt nhìn thì phòng y tế rất bình thường."

Nói xong, hắn quay đầu nhìn quy định bên ngoài phòng y tế, thầm nghĩ trong lòng.

Đại khái là vì bây giờ gặp phải bác sĩ nam chăng.

Chuột Lông Vàng: "Đi thôi, thời gian cũng không còn sớm, chúng ta đi xem ký túc xá trước."

"Thực sự ở lại Học viện Hạnh Phúc thì thời gian ở ký túc xá cũng không ngắn, vẫn rất quan trọng."

Dưới sự dẫn dắt của Chuột Lông Vàng, mọi người rời khỏi giảng đường, đi đến tòa nhà ký túc xá của trường.

Ký túc xá Hạnh Phúc cách giảng đường hơi xa, xung quanh có một vườn hoa không nhỏ và hồ nhân tạo. Ở chỗ sát tường rào trường học, riêng ký túc xá được vây lại bằng hàng rào sắt cao 3 mét, có chút cảm giác như chuồng trại chăn nuôi gia súc.

Vào sân ký túc xá, có thể thấy bên trong có rất nhiều đất đai vốn nên trồng hoa cỏ.

Bây giờ đã hoang phế, cỏ dại mọc đầy.

Ở giữa sân là một tòa nhà ký túc xá học sinh hơi cũ kỹ, tường bong tróc rất nghiêm trọng, thậm chí trên tường còn có thể thấy một số vết nứt không nghiêm trọng.

Ngay cái nhìn đầu tiên thấy tòa ký túc xá này, Chuột Lông Vàng đã cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Kiến trúc tòa nhà ký túc xá học sinh vô cùng cũ kỹ, nhìn đại khái là trình độ xây dựng thập niên 80-90 ở thế giới thực, bình thường hẳn đa số là kiến trúc 3 đến 5 tầng.

Nhưng tòa nhà ký túc xá trước mắt này lại cao tới 17 tầng, dẫn đến cảm giác rất tệ.

Thẳng tuột từ trên xuống dưới không có bất kỳ trang trí gì.

Cảm giác giống như...

Là một tấm bia mộ cỡ lớn cắm trên nghĩa địa, tỏa ra khí tức âm lãnh cổ xưa.

Mặc dù vậy, nhưng đã nhập học Trường học Hạnh Phúc, cũng không thể vì đứng ngoài ký túc xá mà sợ chạy về, ngủ ngoài trời ở chỗ khác được.

Dù sao ván chơi này chỗ nào cũng rất âm phủ, ký túc xá cũng là nơi bắt buộc phải tìm hiểu trong cẩm nang nhập học, cũng không thể kiêng kỵ nhiều nữa.

『Cẩm nang nhập học điều 11: Xin hãy tìm hiểu quy định của giảng đường nơi bạn học, quy định nhà ăn, quy định ký túc xá trước khi mặt trời lặn vào ngày nhập học.』

Sau khi mấy người vào ký túc xá học sinh, bên ngoài phòng trực ban ở đại sảnh có một cái bàn dài, hiện tại một giáo viên NPC đang ngồi ở đó.

Giáo viên NPC: "Học sinh mới đến bên này, đưa 『Đơn nhận phòng ký túc xá』 cho tôi."

"Tự lấy chìa khóa và sổ tay ký túc xá của mình là được."

Giáo viên NPC phụ trách làm thủ tục nhận phòng biểu cảm lười biếng, mang theo vài phần ghét bỏ phiền phức, cũng không muốn để ý nhiều đến nhóm 5 người Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng cũng không nói nhảm, sau khi giao 『Đơn nhận phòng ký túc xá』 nhận lúc nhập học cho giáo viên NPC, liền trực tiếp lấy chìa khóa ký túc xá và 『Sổ tay ký túc xá』 trên bàn, đọc trước tiên.

『Sổ tay nhận phòng Ký túc xá Hạnh Phúc:

1. Xin căn cứ vào chìa khóa và thẻ treo của bạn, nhận phòng ở tầng và phòng tương ứng.

2. Học sinh nội trú của trường đều ở tại tòa nhà ký túc xá này, mỗi người sở hữu phòng riêng, xin đừng ngủ chung.

3. Xin xác nhận phòng bạn vào ở là phòng của bạn.

4. Nếu phòng bạn vào ở có vật phẩm không thuộc về bạn, xin hãy lờ đi. Có thể là do học sinh đã tốt nghiệp hoặc chưa tốt nghiệp để lại, đừng chạm vào hoặc chiếm làm của riêng. Các thầy cô cũng không muốn những thứ đó đâu.

5. Tòa nhà ký túc xá này mở cửa 24 giờ, mỗi đêm 22 giờ cắt nước cắt điện, 6 giờ sáng hôm sau khôi phục bình thường. Trong thời gian mất điện mất nước xin hãy ở trong phòng, đừng ra ngoài.

6. Tòa nhà ký túc xá này lạc hậu, có thể mất nước mất điện bất cứ lúc nào, nếu lúc này bạn không ở trong phòng mình, xin hãy quay về phòng mình ngay lập tức. Trong thời gian này, đừng để ý tới bất kỳ ai, cũng đừng quan tâm bất cứ chuyện gì xảy ra. Nếu bạn không thể quay về phòng mình, có thể thử rời khỏi ký túc xá, đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ, qua đêm tại phòng y tế. Nếu bạn có thể trải qua một đêm yên ổn, xin hãy nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm điền biểu mẫu bỏ trọ.

7. Ký túc xá này ban đêm không có giáo viên quản lý trực ban, cũng sẽ không có người kiểm tra phòng.

8. Ký túc xá này không có sóng tín hiệu, điện thoại trong phòng đã hỏng, nếu đổ chuông, xin hãy lờ đi là được.

9. Ban đêm cấm tắm rửa.

10. Nếu nhìn thấy sự việc không phù hợp lẽ thường, có thể là do bạn học tập quá mệt mỏi dẫn đến, xin đừng để ý, về phòng mình nghỉ ngơi. Nếu không thể cải thiện thông qua nghỉ ngơi, đề nghị đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ.

11. Chúc bạn có thể nhận được sự nghỉ ngơi trọn vẹn tại Ký túc xá Hạnh Phúc.』