Chương 24

Chương 24: Giấy viết thư

Năm người bọn họ đã được chuẩn bị sẵn chìa khóa ký túc xá và thẻ phòng, chỉ việc nhận lấy.

Trên thẻ có ghi rõ số tầng và số phòng cụ thể.

Sau khi đọc xong sổ tay nhận phòng, tâm trạng của mấy người đều không mấy dễ chịu.

Không còn cách nào khác, những ẩn ý trong đó đều đang nói cho họ biết một sự thật.

『Ký túc xá Hạnh Phúc, có vấn đề.』

Dì Hồng trao đổi ánh mắt với Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu, rồi mở miệng hỏi: "Em trai Vàng, cậu thấy thế nào?"

Chuột Lông Vàng giơ tay lên, ngăn Dì Hồng nói tiếp: "Đừng nghĩ nhiều vội, đến phòng ký túc xá được phân phối xem kỹ rồi tính."

Khi nói chuyện, Chuột Lông Vàng cố ý hất cằm, ý bảo nơi này có giáo viên NPC, không nên nói quá nhiều.

Mấy người ngầm hiểu, đi theo Chuột Lông Vàng về phía cầu thang.

Triệu Tiền Tấn: "Mẹ kiếp, cái tòa nhà ký túc xá này cao mười mấy tầng mà lại không có thang máy..."

Bên trong ký túc xá Hạnh Phúc vô cùng cũ kỹ, lớp sơn tường màu trắng đã ngả màu đen xám, ở những góc trần nhà thỉnh thoảng lại thấy vài mạng nhện cũ nát cùng những vết mốc do thấm nước.

Ngoại trừ vấn đề có quá nhiều tầng, nơi này khá phù hợp với cảm giác cổ kính của những kiến trúc cũ cách đây 30, 40 năm.

Tòa nhà có tổng cộng 3 cầu thang bộ đi lên, lần lượt là hai cầu thang nhỏ ở hai bên và một cầu thang lớn ở giữa.

Nghe Triệu Tiền Tấn than vãn, Chuột Lông Vàng cười nói: "Có thang máy thật cũng chẳng dám đi đâu."

"Coi như rèn luyện sức khỏe đi."

"Tôi ở tầng 3, mọi người tầng mấy?"

Dì Hồng: "Tầng 4."

Lục Quang Đầu: "Tầng 5."

Triệu Tiền Tấn: "Vãi, tôi tận tầng 7!"

Phản ứng giật mình thon thót của Triệu Tiền Tấn ngược lại khiến 3 người chơi lão luyện thấy buồn cười.

Cậu ta nói xong, nhìn về phía Tiết Phương đang đi cuối hàng hỏi: "Tiết Phương, còn cô?"

Suy nghĩ của Triệu Tiền Tấn rất đơn giản, không yêu cầu Tiết Phương ở tầng cao hơn mình, nhưng ít nhất cũng xấp xỉ, để có chút an ủi trong lòng là được.

Dưới ánh mắt tràn đầy kỳ vọng của Triệu Tiền Tấn, Tiết Phương ấp úng nửa ngày mới nói: "3... tầng 3..."

Ừm, câu trả lời của Tiết Phương trực tiếp làm Triệu Tiền Tấn ngẩn người.

Biểu cảm thất vọng và tuyệt vọng thấy rõ bằng mắt thường của cậu ta khiến mọi người cảm thấy khá thú vị, áp lực trong lòng ngược lại vơi đi vài phần.

Triệu Tiền Tấn tự an ủi mình: "Haizz, trời sắp giao việc lớn cho người nào thì trước hết phải làm cho người đó khổ tâm chí, nhọc gân cốt mà."

"Trước kia đi học tôi không ở nội trú, nhưng cũng biết ký túc xá nam nữ là tách biệt."

"Ký túc xá Hạnh Phúc này nam nữ ở chung, cũng không tệ."

Lúc ở bên ngoài, Triệu Tiền Tấn cũng hay cùng đám bạn bè xấu đi tán gái.

Nhưng bây giờ lạc vào Trò Chơi Tử Vong, cậu ta cũng chỉ nói đùa cho mọi người vui vẻ chút thôi, chứ chẳng có tâm trạng nào mà nghĩ đến chuyện nam nữ thật.

Chuột Lông Vàng: "Phì, cái ngữ cậu mà việc lớn gì, thôi đi."

Chuột Lông Vàng cà khịa một câu xong, quay đầu nhìn về phía Tiết Phương.

"Tiết Phương, số phòng của cô là bao nhiêu?"

Tiết Phương: "0314."

Chuột Lông Vàng: "Phòng của Tiết Phương gần nhất, mọi người cùng đến phòng Tiết Phương xem trước đi."

Dưới sự kêu gọi của Chuột Lông Vàng, 5 người men theo cầu thang đi một mạch lên tầng 3. Trong suốt quá trình đó không hề gặp NPC nào, dường như vào giờ này tòa nhà ký túc xá chỉ có bọn họ.

Hai bên hành lang là từng gian ký túc xá riêng biệt, một bên là phòng ở, đối diện là cửa sổ.

Theo biển chỉ dẫn ở cửa hành lang, phòng 0314 nằm ở hành lang bên trái.

Mấy người vừa đi vào hành lang, vừa quan sát những phòng ký túc xá đi ngang qua.

Cửa phòng ký túc xá là loại cửa gỗ kiểu cũ sơn vàng, bên trên có thẻ ghi số phòng và tên học sinh đang ở.

Dọc đường đi, những cửa phòng có thẻ tên đều đóng chặt, còn những cửa phòng không có thẻ, tức không có người ở, thì đa phần đều mở.

Về cấu trúc phòng, vừa vào cửa bên tay phải là nhà vệ sinh.

Đi tiếp vào trong, vị trí dựa tường bên trái là bàn học, bên phải là chiếc giường kim loại hơi cũ nát, bên trên có để chăn đệm.

Trên bức tường trong cùng có một cửa sổ, bên ngoài cửa sổ không có song sắt bảo vệ.

Chuột Lông Vàng quan sát rất cẩn thận dọc đường đi, có thể thấy trong những căn phòng trống đó, một số phòng vẫn còn lại ít đồ dùng sinh hoạt, phán đoán hẳn là do học sinh trước để lại.

Khi đến cửa phòng 0314, cửa phòng đang mở.

Nhìn từ bên ngoài thì cũng tương tự như những phòng khác, không có gì khác biệt.

Không đợi Tiết Phương vào cửa hay nói gì, Triệu Tiền Tấn đã định xông vào xem trước.

Nhưng cậu ta bị Chuột Lông Vàng ngăn lại: "Đừng vào, quy định ký túc xá không cho phép ngủ khác phòng, bây giờ vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn."

『Sổ tay nhận phòng Ký túc xá Hạnh Phúc điều 2: Học sinh nội trú của trường đều ở tại tòa nhà ký túc xá này, mỗi người sở hữu phòng riêng, xin đừng ngủ khác phòng.』

Chuột Lông Vàng nói xong, quay sang Tiết Phương: "Cô vào xem đi, xem phòng có vấn đề gì không."

Tiết Phương: "Ừm."

Tiết Phương nhìn qua, căn phòng cũng không lớn lắm, thời tiết ngoài cửa sổ rất sáng sủa, đám người Chuột Lông Vàng lại đang ở ngay bên ngoài nên cũng không đến nỗi quá sợ hãi, cô thận trọng bước vào phòng mình.

Sau khi nhìn quanh trong phòng một lúc, cô rất nhanh đi ra, sắc mặt hơi trắng bệch.

Dì Hồng thấy sắc mặt Tiết Phương không tốt, vội vàng hỏi: "Bên trong có vấn đề à?"

Tiết Phương mím môi, lắc đầu: "Không có vấn đề gì..."

"Chỉ là, trên mắc áo có treo một chiếc váy đỏ bám đầy bụi..."

"Tôi nhìn thấy hơi khó chịu."

Nghe Tiết Phương nói vậy, mọi người cũng không nói thêm gì nữa. Dì Hồng chỉ an ủi vài câu, bảo cứ coi như không thấy là được.

Tiết Phương tự điều chỉnh tâm trạng một chút, nhìn lên vị trí trên cửa phòng, nơi hiện đang trống không, hẳn là chỗ để đặt thẻ tên.

Cô suy tư một chút rồi nói: "Tôi có cần đặt thẻ tên lên không?"

Lúc nhận chìa khóa, sổ tay các thứ, họ cũng nhận được một cái thẻ tên, tên trên đó được viết tay, rõ ràng là để người chơi đặt lên cửa ký túc xá của mình.

Chuột Lông Vàng vội ngăn lại: "Đừng đặt."

Chuột Lông Vàng nói rồi lấy thẻ tên của mình ra xem, thực ra đó chỉ là một tấm giấy cứng hai mặt giống nhau, trông khá tinh xảo.

Hắn suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa tìm bút đen, tự viết bừa một cái tên lên mặt sau thẻ, rồi hẵng đặt lên."

Chuột Lông Vàng nói xong, nhìn về phía Dì Hồng và Lục Quang Đầu: "Tôi nghĩ thế này, số phòng của mình tạm thời cứ để tự mình biết thôi, ai nấy tự về phòng mình xem xét đi."

"Mọi người thấy thế nào?"

Ý của Chuột Lông Vàng là, buổi tối chắc chắn phải ở trong phòng ký túc xá.

Với cái cửa gỗ nát này, khóa cửa cũng rất dễ bị phá hỏng.

Nếu tất cả mọi người đều biết số phòng của nhau, lỡ như có kẻ nội gián thì sẽ vô cùng nguy hiểm.

Dì Hồng và Lục Quang Đầu dù sao cũng không phải người mới, lập tức hiểu ý, gật đầu đồng ý.

Triệu Tiền Tấn đương nhiên cũng sẽ không từ chối, chỉ có Tiết Phương nghe xong, trong lòng cảm thấy hơi bất an.

Nhưng khả năng quan sát của Chuột Lông Vàng rất mạnh, hắn vỗ vai Tiết Phương an ủi: "Tôi cùng tầng với cô, gặp nguy hiểm cứ hét lên, tôi nghe thấy sẽ ra cứu cô."

Tiết Phương gật đầu, trên mặt mang theo chút cảm kích.

Khi mọi người chuẩn bị hành động riêng lẻ, Chuột Lông Vàng lại dặn dò: "Cẩn thận NPC của ván này."

"Ngoài ra mọi người cũng để ý phòng ký túc xá của những người chơi khác, nếu có cơ hội, cố gắng tìm ra số phòng của họ."

"Dù là sau này có tình huống gì, hay là để đề phòng, thì đều có lợi cả."

"20 phút sau, tập hợp bên ngoài tòa nhà ký túc xá nhé."

Dì Hồng, Lục Quang Đầu, Triệu Tiền Tấn nghe vậy gật đầu, sau khi đồng ý liền đi về phía cầu thang.

Tiết Phương: "Anh Chuột... tôi thì sao?"

Chuột Lông Vàng: "Cô xuống trước chờ chúng tôi đi."

Tiết Phương gật đầu, cũng không nói nhiều, vội vàng đuổi theo bước chân nhóm Dì Hồng, đi về phía cầu thang.

Chuột Lông Vàng nghiêng người dựa vào tường bên ngoài phòng Tiết Phương, nhìn đám người Tiết Phương biến mất ở đầu cầu thang, trên mặt hiện lên một tia giảo hoạt thoáng qua.

Hắn xoay người, trực tiếp đi vào phòng 0315 ngay cạnh phòng 0314 của Tiết Phương.

Phòng 0315 này có phải là phòng được phân phối cho Chuột Lông Vàng không?

Không không không!

Căn phòng này không phải của Chuột Lông Vàng, cũng không phải phòng của NPC.

Là một phòng trống không có thẻ tên.

Trong phòng đang ở trạng thái không người ở, không có gì khác biệt lớn so với những phòng trống khác.

Tuy nhiên, trên bàn học trong phòng lại có vài cuốn sách cũ nát.

Chuột Lông Vàng không chút do dự, ánh mắt vừa quét qua xung quanh vừa đi nhanh tới cạnh bàn học bên trong, nhìn về phía mấy cuốn sách xếp chồng lên nhau kia.

Bìa cuốn sách giáo khoa trên cùng màu đen, hình vẽ là mấy hư ảnh quỷ quái thoắt ẩn thoắt hiện trong màn sương đen mênh mông, mang đến cho người ta vài phần bí ẩn và kinh dị.

『Thần thoại và Quỷ quái học (Tập 3)』

Chuột Lông Vàng nhớ lúc điền môn học nhập học, có môn "Thần thoại và Quỷ quái" này.

Lúc đó mấy người bọn họ đều cảm thấy đây không phải môn học tốt lành gì, chẳng ai muốn chọn cả.

Chuột Lông Vàng lầm bầm: "Chủ nhân căn phòng này, là tốt nghiệp rồi, hay là... chết rồi?"

Lúc này, bên dưới mấy cuốn sách nát trên bàn học có đè lên một tờ giấy viết thư hơi ố vàng.

Tờ giấy bị che mất 2/3, phần lộ ra ngoài cũng không viết chữ gì.

Mắt Chuột Lông Vàng rất tinh, trước khi Tiết Phương vào phòng, hắn đã chú ý tới trên bàn phòng 0315 bên cạnh có mấy cuốn sách nát, dưới sách đè một góc giấy viết thư.

Dọc đường đi trước đó, mấy phòng trống cũng có một số vật dụng, nhưng không có gì đặc biệt.

Nhưng mà.

Căn phòng này lại có một tờ giấy viết thư bị đè dưới vài cuốn sách, tạo cho người ta cảm giác những gì viết trên giấy có thể chứa đựng thông tin quan trọng.

Dưới sự phát hiện bất ngờ này, Chuột Lông Vàng suy nghĩ một chút, quyết định tự mình xác nhận nội dung tờ giấy.

Hắn liền dùng cơ thể chắn ngay cửa phòng 0315, đồng thời nói chuyện phiếm với mấy người chơi kia để họ không chú ý đến tình hình phòng 0315.

Cuối cùng lấy lý do che giấu số phòng của mỗi người, hắn đuổi khéo nhóm Dì Hồng đi, rồi một mình vào phòng 0315 thu thập tình báo.

Bây giờ nhìn tờ giấy viết thư bị sách giáo khoa đè lên, tay Chuột Lông Vàng giơ lên rồi khựng lại giữa không trung, trong lòng có vài phần do dự.

『Sổ tay nhận phòng Ký túc xá Hạnh Phúc điều 4: Nếu phòng bạn vào ở có vật phẩm không thuộc về bạn, xin hãy lờ đi. Có thể là do học sinh đã tốt nghiệp hoặc chưa tốt nghiệp để lại, đừng chạm vào hoặc chiếm làm của riêng. Các thầy cô cũng không muốn những thứ đó đâu.』

Rất rõ ràng, ký túc xá này không phải của hắn, vật phẩm cũng không phải của hắn.

Một khi chạm vào chẳng khác nào vi phạm quy định ký túc xá, là có nguy hiểm.

Nhưng... nếu như phần giấy bị sách che đi thực sự có manh mối quan trọng của trò chơi, cứ thế bỏ qua chẳng phải là quá phí phạm sao?!

Nghĩ đến đây, Chuột Lông Vàng cười lạnh một tiếng: "Hừ..."

Người chơi Trò Chơi Tử Vong vừa là kẻ biết tuân thủ quy tắc nhất, cũng là kẻ biết phá hoại quy tắc nhất!

Chỉ cần có thể phá đảo Trò Chơi Tử Vong tốt hơn, chỉ cần có thể sống sót.

Thì không có gì là không thể làm, không có gì có thể trói buộc được bản thân!

Cầu phú quý trong nguy hiểm!

Hơn nữa chỉ là cầm một tờ giấy viết thư rách nát, căn bản chẳng thể gọi là nguy hiểm gì!

Với suy nghĩ đó, Chuột Lông Vàng không do dự nữa, trực tiếp rút tờ giấy kia ra, hai mắt nhanh chóng quét qua.

Ở phần bị che khuất của tờ giấy, hàng chữ viết tay màu đen đã lọt vào mắt Chuột Lông Vàng.

Và khi những dòng chữ đó rơi vào mắt Chuột Lông Vàng, trên mặt hắn cũng hiện lên một tia kinh ngạc.

Ngay sau đó...

Kinh ngạc chuyển thành hưng phấn, cuối cùng lông mày lại nhíu chặt vào nhau, dường như rơi vào do dự.

Chuột Lông Vàng cầm tờ giấy trong tay, lẩm bẩm tự nói: "Kỳ ngộ... hay là cạm bẫy..."

Có thể thấy, Chuột Lông Vàng nảy sinh nghi ngờ và chần chừ đối với nội dung trên giấy.

Và ngay khi Chuột Lông Vàng rơi vào do dự, hắn đột nhiên cảm thấy sau lưng có chút khác thường, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm mình.

Chuột Lông Vàng đã trải qua không ít ván Trò Chơi Tử Vong, thân thủ cũng rất tốt, ngay khi cảm nhận được nguy hiểm.

Hắn lập tức nhét tờ giấy vào túi áo khoác da, đồng thời xoay người nhìn ra ngoài cửa, trong ánh mắt sắc bén tràn đầy sát khí!

Dưới cái nhìn chằm chằm đầy sát khí của Chuột Lông Vàng, là một người phụ nữ dáng người cao gầy đang đứng ngoài cửa, vẻ mặt đầy kinh ngạc, trông vô cùng căng thẳng, hai tay nhất thời không biết nên để đâu.

Muốn nói chuyện nhưng lại không biết nên nói gì, vô cùng hoảng hốt.

Hóa ra, người đứng ở cửa nhìn trộm Chuột Lông Vàng chính là Tiết Phương!

Thấy là Tiết Phương, sát khí trong mắt Chuột Lông Vàng giảm đi một chút, nhưng ánh mắt vẫn sắc bén như cũ: "Tôi chẳng phải đã bảo cô xuống bên ngoài tòa nhà ký túc xá chờ chúng tôi sao?"

"Tại sao lại quay lại!"

Tiết Phương nghe vậy, sắc mặt tràn đầy vẻ áy náy, vội vàng giải thích: "Tôi... tôi... có chút sợ..."

"Nên là, định đợi anh ở đầu hành lang, lát nữa cùng xuống lầu."

"Nhưng mà... trong hành lang yên tĩnh quá, một chút tiếng bước chân cũng không có."

"Tôi lại hơi lo cho anh, liền... không nhịn được qua xem thử..."

"Anh Chuột... Xin lỗi!!!"

Tiết Phương vừa nói vừa liên tục xin lỗi.

Chuột Lông Vàng nghiêm túc đánh giá dáng vẻ của Tiết Phương, trong lòng không ngừng suy tính.

Mình đứng bên cạnh bàn học, là quay lưng về phía cửa phòng.

Nói cách khác, cảnh cầm tờ giấy viết thư và đọc nội dung trên đó, từ ngoài cửa phòng hẳn là không thể nhìn thấy.

Cùng lắm là biết mình đang nhìn chằm chằm đồ vật trên bàn.

Chuột Lông Vàng đã quyết định muốn giấu tờ giấy này đi, chỉ mình hắn biết nội dung trên đó, không chia sẻ thông tin có tính không chắc chắn rất lớn này với những người khác.

Trước mắt mà nói, hẳn là không có vấn đề gì lớn.

Chỉ là...

Tiết Phương rốt cuộc là thực sự lo lắng cho hắn, muốn xem hắn có gặp nguy hiểm gì không, hay là cố ý theo dõi hắn đây?

Nếu là vế trước, hắn từng bảo vệ cô ta, có thể giải thích được.

Nếu là vế sau, vậy thì Tiết Phương chẳng những không phải người mới, mà còn có thể là một người chơi lão luyện cực giỏi ẩn mình, thực lực rất mạnh, vô cùng nguy hiểm.

Suy đi tính lại, Chuột Lông Vàng quyết định tạm thời cho qua chuyện này, sau đó sẽ quan sát và đề phòng Tiết Phương thêm.

Chuột Lông Vàng: "Thôi bỏ đi, bản thân cô gan đã nhỏ, để cô tự mình xuống lầu ra ngoài chờ chúng tôi cũng là do tôi suy nghĩ chưa chu toàn."

Thấy biểu cảm của Chuột Lông Vàng dịu lại, Tiết Phương cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, rồi nhìn căn phòng hỏi: "Anh Chuột, hóa ra chúng ta là hàng xóm à."

"Vận may của tôi tốt thật!"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Không, tôi thấy trên bàn phòng này có mấy cuốn sách, hơi tò mò nên vào xem là sách gì thôi."

Chuột Lông Vàng nói, bước sang bên cạnh một bước, để lộ mấy cuốn sách trên bàn ra trước tầm mắt Tiết Phương.

Vô hình trung giải thích lý do lúc trước hắn cúi đầu nhìn chăm chú vào bàn học, sau đó tiếp tục nói.

"Ngoài ra tôi nghĩ, nếu buổi tối mấy người chúng ta bàn bạc chuyện gì, quy tắc không cho phép vào phòng người khác, đến phòng ai cũng không tiện."

"Tôi tính tìm một phòng trống xem sao, làm địa điểm tập hợp của chúng ta."

"Mọi người đều biết số phòng của cô, chi bằng cứ sắp xếp ở gần phòng cô đi."

Tiết Phương ngược lại không để ý chuyện sách vở trên bàn, mà nhắc nhở: "Cái đó... chúng ta tập hợp ở phòng 0315, liệu có bị tính là ngủ khác phòng không?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Đây rõ ràng là phòng trống, không thuộc về phòng ngủ của bất kỳ ai, làm gì có chuyện ngủ khác phòng?"

"Được rồi, đi thôi, chúng ta xuống lầu."

Chuột Lông Vàng nói rồi đi ra khỏi phòng.

Tiết Phương: "Anh Chuột, anh xem xong phòng của mình rồi à?"

Chuột Lông Vàng: "Tôi thấy các phòng đều na ná nhau, cũng chẳng có gì đáng xem."

"Lát nữa rảnh xem lại sau cũng được, cũng không gấp."

Tiết Phương nghe vậy tưởng mình làm phiền Chuột Lông Vàng, khiến hắn phải lấy cớ đó để chưa xem phòng mình vội.

Nhất thời càng thêm áy náy, cũng không nói thêm gì nữa, cúi đầu đi theo Chuột Lông Vàng nhanh chóng xuống lầu.

Lúc trước hẹn 20 phút sau tập hợp bên ngoài tòa nhà ký túc xá.

Nhưng chỉ khoảng 15 phút, mọi người đã lần lượt đi ra khỏi tòa nhà ký túc xá, tụ tập lại với nhau.

Trong đó Triệu Tiền Tấn là người đến muộn nhất, miệng còn than vãn: "Haizz, cái tầng 7 này mà mỗi ngày leo mấy lần chắc mệt chết mất!"

"Trước đây còn chưa thấy gì, nhưng giờ mới thực sự cảm thấy thang máy tuyệt đối là phát minh vĩ đại nhất!"

Triệu Tiền Tấn tuy là thanh niên trai tráng nhưng không có nghĩa là thể lực thực sự tốt đặc biệt.

"Anh Chuột, ký túc xá của tôi chẳng có gì cả, rất bình thường."

Lục Quang Đầu: "Chỗ tôi có mấy cuốn sách rách, vài món đồ dùng sinh hoạt cũ nát, ngoài ra không có vấn đề gì."

Dì Hồng: "Phòng tôi không có vấn đề."

Chuột Lông Vàng: "Phòng tôi cũng bình thường."

Chuột Lông Vàng nói xong, nhìn quanh một chút, tính toán thời gian thấy cũng sắp đến trưa, vẫy tay nói: "Đi thôi, cũng xem hòm hòm rồi, tìm chỗ nào nói chuyện về ván chơi này trước đã."

Nghe lời Chuột Lông Vàng, Triệu Tiền Tấn, Dì Hồng, Lục Quang Đầu gật đầu, đi theo hắn rời đi.

Chỉ có Tiết Phương đứng tại chỗ, nhìn bãi đất hoang bên cạnh tòa nhà ký túc xá có chút thất thần, vô tình bị tụt lại phía sau.

Triệu Tiền Tấn sau khi bắt đầu game liền tập trung vào việc lấy lòng 3 người chơi lão luyện, lúc nào cũng nhìn đông ngó tây, tỏ ra rất năng nổ.

Cậu ta rất nhanh phát hiện Tiết Phương tụt lại, vội vàng chạy quay lại vài bước, gọi bên tai Tiết Phương: "Này, ngây ra đó làm gì thế?"

"Đi thôi, đừng để anh Chuột bọn họ phải chờ cô!"

Nghe tiếng gọi của Triệu Tiền Tấn, Tiết Phương cuối cùng cũng hoàn hồn, nghiêng đầu nhìn Triệu Tiền Tấn.

Sắc mặt Tiết Phương hơi tái nhợt, răng khẽ cắn môi, trong mắt lóe lên chút do dự, lảng tránh không dám nhìn thẳng vào mắt Triệu Tiền Tấn.

Sau 2 giây im lặng, cô không nói gì, gật đầu một cái rồi nhanh chóng đuổi theo nhóm Chuột Lông Vàng cách đó vài chục mét.

Triệu Tiền Tấn nhìn bóng lưng Tiết Phương, nhíu mày.

Sau một thoáng suy nghĩ, cậu ta nhìn về phía bãi đất hoang mà Tiết Phương vừa chăm chú nhìn.

Đó là một bãi đất hoang nhỏ vắng vẻ, cỏ dại mọc um tùm, cũng chẳng có gì đáng chú ý.

Triệu Tiền Tấn: "Người phụ nữ này, buồn vui thất thường thật."

Triệu Tiền Tấn lầm bầm xong cũng không nghĩ nhiều nữa, nhanh chóng đuổi theo nhóm Chuột Lông Vàng.