Chương 25

Chương 25: Lợi dụng

Tại khu vực rìa trường học, cách sân vận động chính của Học viện Hạnh Phúc không xa, nhóm 5 người do Chuột Lông Vàng cầm đầu đang thảo luận về ván chơi này dựa trên những thông tin đã biết.

Triệu Tiền Tấn: "Trò chơi giải đố?"

Tiết Phương: "Trò chơi kinh dị..."

Lục Quang Đầu: "Trò chơi kinh dị."

Dì Hồng: "Trò chơi kinh dị."

Chuột Lông Vàng: "Trò chơi kinh dị."

Khi 5 người lần lượt đưa ra loại hình Trò Chơi Tử Vong trong lòng họ, Triệu Tiền Tấn với kết quả khác biệt so với 4 người còn lại không nhịn được nói: "Anh Chuột, tôi đổi lại đáp án được không?"

"Nếu không thì trông tôi chẳng đoàn kết chút nào cả?"

Chuột Lông Vàng cười lắc đầu: "Có đáp án khác nhau tất nhiên là chuyện tốt, có thể cân nhắc thêm nhiều phương diện, có lợi cho việc phân tích trò chơi."

Triệu Tiền Tấn gãi đầu cười trừ: "Ha ha, chủ yếu là dọc đường đi tôi thấy nhiều sổ tay quá."

"Cuốn này cuốn kia, nội dung lung tung rối loạn, làm tôi xem đến hoa cả mắt, tiềm thức cảm thấy giống trò chơi giải đố."

"Cứ có cảm giác giải mã được nội dung trong sổ tay thì đại khái có thể thông quan ván này?"

"Đương nhiên, tôi cũng là lần đầu chơi, không hiểu lắm đâu."

Chuột Lông Vàng gật đầu: "Mọi người có ý kiến gì về nội dung trong sổ tay không?"

Nghe Chuột Lông Vàng hỏi, Dì Hồng, Lục Quang Đầu, Triệu Tiền Tấn đều rơi vào trầm mặc, rõ ràng cũng không giỏi phân tích lắm.

Ngược lại Tiết Phương do dự hồi lâu mới mở miệng nói: "Liệu có phải tác dụng của cuốn sổ tay này chính là để bảo vệ mọi người không?"

"Có những việc gì không nên làm, làm thì sẽ gặp nguy hiểm."

"Tôi có tổng kết ra một cái bảng, mọi người muốn xem không?"

Thấy Chuột Lông Vàng gật đầu đồng ý, Tiết Phương đưa bản tổng kết đã sắp xếp ra cho mọi người xem qua.

『Tổng hợp Cẩm nang nhập học và Sổ tay ký túc xá:

1. Lên lớp đúng giờ, đừng đi nhầm phòng học.

2. Không giao tiếp với học sinh, giáo viên.

3. Không đi đến những kiến trúc nguy hiểm.

4. Cấm bạo lực học đường.

5. Trở về ký túc xá trước khi trời tối.

6. Ký túc xá không được ngủ khác phòng, không chạm vào vật phẩm không phải của mình, trở về phòng mình trước giờ cắt điện cắt nước.

7. Cơ thể không thoải mái thì kịp thời đến phòng y tế chữa trị.

8. Có vấn đề gì thì kịp thời đến văn phòng chủ nhiệm điền biểu mẫu tìm kiếm sự giúp đỡ.』

Chuột Lông Vàng: "Tổng kết không tồi, nhưng mà..."

"Nếu cứ làm theo sổ tay, chẳng phải chúng ta không làm được gì sao?"

"Giữa những người chơi chúng ta không giao lưu, gặp nguy hiểm cũng không thể đánh trả, vậy thì chỉ có nước chờ chết."

"Tôi cũng là người chơi Trò Chơi Tử Vong lâu năm, biết rõ rất nhiều gợi ý trong trò chơi thực ra đều ẩn chứa đủ loại bẫy câu chữ."

"Thuần túy làm theo những gợi ý không phải của hệ thống trong trò chơi, đa phần đều sẽ đi vào ngõ cụt, cuối cùng tự hại chết mình."

"Đề nghị của tôi là, những quy tắc này có thể tham khảo, nhưng tuyệt đối không thể hoàn toàn làm theo."

"Ha ha... Đã có thể là trò chơi kinh dị, vậy chẳng phải càng nhát gan càng dễ trúng chiêu sao?"

"Tiếp theo, mọi người muốn làm gì thì làm, không cần thật thà như vậy."

"Buổi chiều chia nhau hành động, muốn đi học thì đi học, muốn đi dạo chỗ nào thì đi dạo."

"Buổi tối tập hợp tại phòng ký túc xá 0315, đến lúc đó ngồi lại với nhau, lần lượt nói xem buổi chiều có phát hiện gì, cảm thấy chỗ nào có nguy hiểm, chia sẻ ra để cùng bàn bạc đối sách."

"Ván chơi này trong giai đoạn chuẩn bị ở không gian hư vô có tên là 『Chín Ngày Bàn Luận』."

"Bất kể là yêu cầu sinh tồn 9 ngày hay có ẩn ý gì khác, tóm lại biết trước nguy hiểm là gì, sớm đề phòng mới là quan trọng nhất."

"Bình thường độ khó sinh tồn của trò chơi sẽ tăng dần vào giai đoạn giữa và cuối, lúc mới bắt đầu sẽ để người chơi làm quen với trò chơi, tương đối an toàn."

"Hôm nay cũng mới là ngày đầu tiên của trò chơi, mọi người không cần lo lắng quá nhiều."

Chuột Lông Vàng nói xong, Dì Hồng hùa theo tán đồng: "Tôi thấy em trai Vàng nói rất đúng."

"Gan to làm giàu, gan nhỏ chết đói."

"Tôi lớn tuổi nhất, nhìn người vẫn khá chuẩn."

"Mọi người đều khá ổn, tiếp theo mọi người đoàn kết lại, cùng nhau hợp tác công lược ván chơi này."

"Trò Chơi Tử Vong kiêng kỵ nhất là tính toán, khôn vặt." Dì Hồng nói đến đây, đặc biệt nhìn đám người mới, "Phát hiện vấn đề thì nói ngay."

"Nếu không cuối cùng người chịu thiệt chỉ có thể là chính mình thôi!"

Lục Quang Đầu: "Tôi đồng ý."

Triệu Tiền Tấn: "Dì Hồng yên tâm, tôi tuyệt đối trung thành với các vị, chỉ trông cậy vào các vị bô lão đưa tôi sống sót ra ngoài thôi!"

"Gặp nguy hiểm tôi đi tiên phong, chiến luôn!"

"Sợ quái gì chứ, toàn là dọa người thôi!"

Tiết Phương nhìn Triệu Tiền Tấn tràn đầy khí thế, cũng vội vàng gật đầu theo: "Ừ... ừ..."

Chuột Lông Vàng cũng nhận ra lời nói của mình khiến Tiết Phương có chút chùn bước, bèn khích lệ: "Bản tổng kết này của cô cũng rất tốt, đừng suy nghĩ quá nhiều, có cách gì hay cứ nêu ra, cùng nhau thảo luận nhiều vào."

"Ngoài ra mọi người cũng chú ý một chút, đừng xông pha quá đà."

"Thấy kiến trúc nào rõ ràng không bình thường mà cứ lao vào, quay đầu lại tự mình làm mình chết oan đấy."

"Tóm lại, mọi người tự lượng sức mình nhé."

Chuột Lông Vàng nói xong, thấy cũng chẳng còn gì để nói, bèn chốt lại: "Được rồi, giải tán đi."

"Chia nhau hành động, tối nay tập hợp ở phòng 0315, lại tiếp tục bàn bạc đối sách!"

Hiện tại khoảng hơn 11 giờ, bầu trời xanh thẳm, ánh nắng chan hòa.

Nếu bỏ qua những quy tắc kỳ quái trong sổ tay, sân trường trước mắt nhìn cũng coi như bình thường, không có gì đáng sợ.

Dưới sự sắp xếp của Chuột Lông Vàng, mọi người cũng cố ý tản ra, chia nhau hành động.

Người đi ăn cơm thì đi ăn cơm, người nghiên cứu kiến trúc khác thì đi nghiên cứu, người xác nhận phòng học môn học thì đi xác nhận, người về ký túc xá nghỉ ngơi thì về nghỉ ngơi.

Chỉ có điều, 15 phút sau.

2 người chơi lại lén lút hẹn gặp nhau trong bóng tối phía sau Giảng đường số 3.

Hai người này chính là người chơi lão luyện Chuột Lông Vàng và Dì Hồng.

Chuột Lông Vàng dựa vào tường, trên mặt đâu còn vẻ hòa nhã của người anh cả lúc trước.

Hắn cúi thấp người, ánh mắt viết đầy sự giảo hoạt và tàn nhẫn.

Dì Hồng cũng thay đổi khí chất, từ bà dì nhiệt tình hòa ái trở nên tràn đầy lệ khí, mang theo vài phần chua ngoa.

Dì Hồng: "Bây giờ chỉ có hai chúng ta."

"Cũng không cần lừa gạt đám người mới kia nữa, thái độ thực sự của cậu là gì?"

Chuột Lông Vàng: "Không có hệ thống, đồng nghĩa với việc không có gợi ý thực sự của trò chơi."

"Không có thẻ bài, đồng nghĩa với việc nếu gặp nguy hiểm và tuyệt cảnh, phương thức bảo mạng cuối cùng cũng biến mất."

"Ván chơi này không đơn giản, hơn nữa e là rất khó."

"Dì Hồng, dì là kẻ địch sao?"

Dì Hồng bất động thanh sắc, hỏi ngược lại: "Em trai Vàng, cậu là kẻ địch sao?"

Hai người đều không trả lời thẳng câu hỏi của đối phương, nhìn nhau rồi cùng bật cười.

Họ là cùng một loại người, đối với ai cũng vô cùng cảnh giác, ngoài bản thân ra căn bản không tin tưởng bất kỳ ai.

Trong cuộc thảo luận trước đó, Chuột Lông Vàng và Dì Hồng đều không nhắc đến một khái niệm.

『Phe đối địch, người chơi đối địch.』

Phải biết, ngoài bản thân trò chơi, mối nguy hiểm thực sự lớn nhất trong trò chơi chính là con người!

Tính đến thời điểm hiện tại, Chuột Lông Vàng và Dì Hồng vẫn chưa xác định được người chơi đối địch là ai.

Như vậy có hai khả năng.

1. Người chơi đối địch sẽ vào game sớm hoặc muộn hơn, hiện tại vẫn chưa hiện thân, hoặc là đang ẩn mình trong bóng tối.

2. Người chơi đối địch nằm ngay trong số 14 người chơi ban đầu, mang thân phận "Nội gián", âm thầm hãm hại người chơi không phải nội gián.

Chuột Lông Vàng: "Hai chúng ta khoan hãy bàn tới."

"Nếu ván này có nội gián, vậy thì nội gián khả năng cao sẽ trà trộn vào nhóm đông người."

"Tiết Phương và Lục Quang Đầu có vấn đề."

"Biểu hiện nhát gan của Tiết Phương quá mức cố ý. Lúc thảo luận trước đó, luôn có cảm giác cô ta cố tình muốn chúng ta tuân thủ quy tắc."

"Giống như cô ta là người sắp đặt, muốn chúng ta rơi vào bẫy của cô ta, càng lún càng sâu."

"Còn về Lục Quang Đầu, rõ ràng không phải người mới, sức chiến đấu nhìn cũng rất mạnh."

"Nhưng lại trầm mặc ít nói, có chút quá mức nghe lời, dường như cũng không để tâm lắm đến việc phá đảo trò chơi."

Dì Hồng ngồi xuống chiếc ghế dài bên cạnh, bổ sung thêm với Chuột Lông Vàng: "Trong 2 người đi Khách sạn Hạnh Phúc, con bé xinh đẹp kia cũng tồn tại khả năng là nội gián."

Dì Hồng nói đến đây, thản nhiên nhìn Chuột Lông Vàng: "Mà người nắm quyền phát ngôn giữa các người chơi ngay từ đầu, dẫn dắt mọi người như cậu, khiến tôi nghi ngờ ván chơi này có nội gián và chĩa mũi dùi vào Tiết Phương cùng Lục Quang Đầu."

"Hiềm nghi lớn nhất."

Chuột Lông Vàng nhìn Dì Hồng, cười lạnh: "Dì Hồng, người luôn phối hợp với tôi như dì, hiềm nghi cũng không nhỏ đâu."

Chủ đề nói đến đây, bầu không khí không khỏi có chút cứng lại.

Hai người tụ tập cùng nhau cũng không phải thực sự tin tưởng đối phương, chỉ là cho rằng đối phương có thực lực nhất định, có thể tạm thời hợp tác, trao đổi chút thông tin, đôi bên cùng có lợi.

Lát sau.

Hai người cũng không tiếp tục xoắn xuýt vấn đề nội gián nữa.

Dì Hồng mở miệng trước: "Quy tắc trong sổ tay thấy thế nào?"

Chuột Lông Vàng: "Vấn đề rất lớn."

"Hiện tại chưa xác định nên tuân thủ quy tắc hay phá hoại quy tắc."

Dì Hồng: "Cho nên cậu kích động cảm xúc của người mới, bảo bọn họ không cần để ý đến quy tắc, muốn lợi dụng bọn họ để kiểm tra tác dụng cụ thể của quy tắc."

"Muốn xem xem sau khi vi phạm rốt cuộc sẽ có hậu quả gì."

Chuột Lông Vàng: "Tử đạo hữu bất tử bần tăng (Chết ai chứ đừng chết tôi), người chơi Trò Chơi Tử Vong đều đi lên như vậy cả."

"Có tôi nói cho bọn họ biết chút chuyện về Trò Chơi Tử Vong đã là may mắn của bọn họ rồi."

"Cũng thuận tiện kiểm tra xem nhóm chúng ta có nội gián hay không."

"Giai đoạn hiện tại, quy tắc nên tuân thủ thì vẫn phải tuân thủ."

"Này, dì nói xem ván chơi này có thật sự là trò chơi kinh dị không?"

Dì Hồng: "Chưa chắc, bầu không khí kinh dị trong ván chơi này quá mức cố ý."

"Trò chơi chém giết khoác áo trò chơi kinh dị cũng có khả năng."

"Nói không chừng về sau hệ thống sẽ xuất hiện, cho người chơi một số năng lực hoặc đặc quyền thì sao?"

"Chín ngày bàn luận... Chín ngày bàn luận..."

"Nếu mỗi ngày lòi ra một nội gián thì thú vị đấy."

"Tuy nhiên, vẫn nên chuẩn bị theo hướng trò chơi kinh dị trước đã."

"Dù sao, chiến đấu với quỷ quái sẽ phiền phức hơn so với con người."

Chuột Lông Vàng suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu mối nguy hiểm của bản thân ván chơi này là quỷ quái, dì cho rằng có đối sách gì?"

Dì Hồng: "Chỉ cần là thứ tồn tại thì đều có điểm yếu."

"Chiều nay tôi sẽ đi tìm xem có đạo cụ đặc biệt nào không, hoặc NPC khắc chế quỷ quái."

Chuột Lông Vàng: "Nếu ván này không có quỷ quái thực sự, vậy e là dì sẽ công cốc rồi."

Dì Hồng: "Ha ha, tôi thà đi mà không được gì còn hơn."

"Chiều nay cậu định làm gì?"

Chuột Lông Vàng: "Kiến trúc của ván chơi này khá nhiều, tôi sẽ đi dạo một chút, thuận tiện đi học theo thời khóa biểu xem sao."

"4 giờ chiều tập hợp, tiếp tục chia sẻ thông tin?"

Dì Hồng: "Không thành vấn đề."

Đợi Chuột Lông Vàng và Dì Hồng nói chuyện xong, hẹn địa điểm gặp mặt lần sau, liền chuẩn bị chia nhau rời đi.

Trước khi đi, Chuột Lông Vàng hỏi: "Này, bình thường lúc vào game dì có chỉnh sửa ngoại hình thành trẻ đẹp không?"

Dì Hồng: "Mục đích?"

Chuột Lông Vàng: "Chỉ tò mò thôi, dù sao tôi vẫn ôm ấp ảo tưởng nhất định đối với người chơi nữ."

Dì Hồng nghe vậy cười: "Sẽ không."

"So với những người chơi giả vờ yếu đuối, giở trò tâm cơ."

"Tôi thích đường đường chính chính giết chết bọn chúng hơn!"

Chuột Lông Vàng: "OK!"

Chuột Lông Vàng nói xong, quay đầu rời đi.

Đồng thời trong mắt lóe lên vẻ hưng phấn và tàn nhẫn.

Xem ra, chúng ta là cùng một loại người.

Nếu xác định không phải cùng phe.

Vậy thì đến lúc đó để xem, ai giết được ai nhé!