Chương 26

Chương 26: Không nên tin

Buổi trưa, cửa nhà ăn Học viện Hạnh Phúc.

『Nhà ăn:

1. Bữa sáng: 6:00 đến 7:30.

2. Bữa trưa: 11:30 đến 14:30.

3. Nhà ăn này không phục vụ bữa tối.

4. Toàn bộ thức ăn miễn phí, từ chối lãng phí, từ chối mang đi.

5. Món thịt là đặc sản của nhà ăn này.

6. Xin hãy đảm bảo thức ăn bạn chọn thực sự có thể ăn được.』

Buổi sáng, sau khi xác nhận một số kiến trúc của Học viện Hạnh Phúc và học xong 2 tiết theo thời khóa biểu, Tần Mộ Sắc đi đến nhà ăn.

Về lý thuyết, Tần Mộ Sắc không cho rằng thức ăn ở Học viện Hạnh Phúc an toàn.

Nhưng vì ván chơi này không có hệ thống, không có cách nào chuẩn bị đồ ăn từ trước.

Trò chơi cũng không có vẻ gì là sẽ kết thúc sớm.

Tần Mộ Sắc cũng chỉ có thể đến nhà ăn kiểm tra tình hình, nếu không có vấn đề gì thì ăn cơm bình thường.

Vào nhà ăn, đại sảnh rất lớn. Ngoài rất nhiều cửa sổ bán cơm trống không, còn khoảng 10 cửa sổ hoạt động bình thường có nhân viên phục vụ.

Đại sảnh tầng một có khoảng 500 chỗ ngồi, 1/3 số chỗ có học sinh NPC ngồi, còn lại đều trống.

Trần nhà ăn rất cao, một tầng có độ cao bằng hai tầng lầu bình thường, tổng cộng có hai tầng.

Tần Mộ Sắc không vội mua cơm, đi theo cầu thang lên tầng 2 xem trước.

Tầng 2 về cơ bản có cấu trúc giống tầng 1.

Khác biệt là tầng 2 chỉ có 2 cửa sổ có NPC đang làm việc, chỗ ngồi thì vắng tanh, chỉ có 2 học sinh ngồi ở một cái bàn dài, mặt đối mặt ăn cơm, trò chuyện.

Khi Tần Mộ Sắc nhìn thấy 2 học sinh kia, sắc mặt gần như theo bản năng đen lại.

Người ngồi đối diện hướng cô là bà chị khóa trên nhiệt tình tên Huân Huân, mái tóc dài ngang vai màu tím nhạt uốn xoăn nhẹ, tướng mạo xinh đẹp, tràn đầy sức sống và năng lượng.

Còn nam sinh ngồi quay lưng về phía cô, Tần Mộ Sắc liếc mắt một cái là nhận ra ngay, chính là kẻ thù cũ của cô - Y Mặc!

Lẽ ra sáng nay mất dấu Y Mặc, bây giờ gặp lại anh, Tần Mộ Sắc nên thở phào nhẹ nhõm mới đúng.

Dù sao Tần Mộ Sắc cũng không muốn Y Mặc chết thật, vẫn hy vọng anh bình an vô sự.

Nhưng khổ nỗi nhìn thấy Huân Huân vừa nhai kỹ nuốt chậm vừa nhiệt tình nói chuyện với Y Mặc, trong lòng Tần Mộ Sắc lại dấy lên vài phần tức giận vô cớ.

Tên đại lừa đảo chết tiệt, quyến rũ NPC xinh đẹp vẫn chưa xong đúng không!

So với hợp tác với tôi, ở cùng NPC khiến anh yên tâm hơn, cho rằng có thể phá đảo Trò Chơi Tử Vong tốt hơn đúng không!

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc giận không chỗ phát tiết.

Trực tiếp xoay người rời đi, đi xuống tầng 1 nhà ăn.

Quyết định rồi, đi tầng 1 ăn cơm.

Uổng công lúc trước mình còn lo lắng cho anh ta, lo lắng cái con khỉ ấy!

"Coi như không quen anh ta, coi như không quen anh ta, coi như không quen tên đại lừa đảo này!"

Tần Mộ Sắc vừa lầm bầm trong miệng vừa trở lại tầng 1 nhà ăn.

Tìm một cửa sổ ít người bắt đầu xếp hàng mua cơm.

Trong lúc xếp hàng chờ đợi, đôi mắt đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc không ngừng hiện lên vẻ nghi hoặc, suy nghĩ về cảnh tượng vừa nhìn thấy.

Vừa rồi, Tần Mộ Sắc tận mắt thấy quần áo của Y Mặc đã thay đổi!

Đương nhiên, không phải nói quần áo Y Mặc thay đổi ngay trước mắt cô.

Mà là bộ quần áo Y Mặc mặc bây giờ khác với bộ anh mặc lúc sáng sớm.

Sáng sớm, Y Mặc mặc một bộ đồ thể thao màu đen.

Còn vừa rồi, bộ đồ Y Mặc mặc lại là đồng phục nam sinh của Học viện Hạnh Phúc, cổ áo màu đỏ.

『Cẩm nang nhập học điều 3: Học sinh mới không có đồng phục, đồng phục của học sinh cũ là kiểu dáng thống nhất, chia làm hai loại cổ xanh và cổ đỏ. Trường chúng tôi không tồn tại đồng phục kiểu dáng hoặc màu cổ áo khác.』

Tần Mộ Sắc nhíu mày, lẩm bẩm: "Tên này... trộm đồng phục ở đâu ra thế?"

"Định giả làm NPC ở đây à?!!"

"Người chơi đâu có ngốc, ngay từ đầu đã nhớ kỹ mặt anh rồi."

Đương nhiên, đây chỉ là Tần Mộ Sắc thầm mắng.

Tần Mộ Sắc cho rằng khả năng Y Mặc trộm đồng phục trường học để tung hỏa mù là không lớn.

Mà là đã xảy ra chuyện gì đó khiến anh phải thay đồng phục dựa theo tình hình trò chơi.

Chẳng lẽ, là do lúc sáng sớm anh ta đi nhầm vào phòng học 『∞』?

Hành động đổi đồng phục này đại biểu cho việc anh ta đã hiểu rõ và phá giải một phần trò chơi, tiến vào giai đoạn mà cô chưa tiếp xúc được.

Hay là nói... anh ta...

Đã không còn cùng phe với mình nữa!

Đồng phục cổ xanh và đồng phục cổ đỏ rốt cuộc có ý nghĩa gì khác nhau?

Lúc Tần Mộ Sắc đang suy tính, cửa sổ bán cơm đã đến lượt cô.

"Cô bé, ăn gì nào?"

Dưới tiếng hỏi nhiệt tình của dì bán cơm, Tần Mộ Sắc mới hoàn hồn.

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu nhìn lên, khuôn mặt dì bán cơm vô cùng chất phác, trên mặt mang nụ cười, đang nhiệt tình nhìn cô, không nhìn ra vấn đề gì.

Dì bán cơm: "Món thịt ở nhà ăn chúng tôi là đặc sản đấy, làm chút thịt kho Tàu nhé?"

"Thơm lắm!"

Ánh mắt Tần Mộ Sắc quét qua mười mấy món ăn ở cửa sổ, nhìn những món ăn nóng hổi đầy đủ sắc hương, quan sát kỹ các món thịt một chút rồi nói với dì bán cơm: "Cải thảo xào giấm, nửa muôi."

"Cơm, nửa phần."

『Quy tắc nhà ăn điều 5: Món thịt là đặc sản của nhà ăn này.』

Căn cứ vào quy tắc nhà ăn, lời đề cử của dì bán cơm.

Lại liên tưởng đến việc ván chơi này có chuồng trại chăn nuôi, cùng với lò sát sinh rõ ràng không có nhưng lại phải cố ý nhắc đến trong cẩm nang nhập học, Tần Mộ Sắc hoàn toàn không muốn ăn món thịt.

Cũng không phải nói món thịt nhất định có vấn đề, đơn thuần là tiềm thức cô cảm thấy món thịt không sạch sẽ, chẳng những không có cảm giác thèm ăn mà còn hơi buồn nôn.

Dì bán cơm làm theo lời Tần Mộ Sắc, dùng khay kim loại múc thức ăn cho cô xong, tiếp tục truy hỏi: "Thật sự không làm chút món thịt nào à?"

"Học sinh các cháu ăn thoải mái, không lấy tiền đâu."

Tần Mộ Sắc lắc đầu.

Dì bán cơm: "Haizz, đám con gái trẻ các cháu ấy à, lúc nào cũng nghĩ đến giảm béo."

"Nhưng cũng đừng để cơ thể đói quá, cái gì nên ăn thì vẫn phải ăn!"

Dưới sự nhiệt tình của dì bán cơm, sau khi Tần Mộ Sắc kiên quyết không ăn món thịt, dì bán cơm mới bất đắc dĩ lắc đầu, chỉ chỉ máy quẹt thẻ: "Quẹt phiếu ăn một lần là được."

Theo lời dì bán cơm, Tần Mộ Sắc lấy phiếu ăn không ghi tên ra quẹt lên máy.

Phiếu ăn không ghi tên cũng không hiển thị số dư, chắc là có số lần sử dụng cố định, mỗi lần mua cơm quẹt thẻ sẽ trừ đi một lần sử dụng.

Còn về việc phiếu ăn có thực sự không ghi tên hay không thì khó nói.

Lấy cơm xong, Tần Mộ Sắc bưng khay cơm, định tìm bừa một chỗ ngồi xuống, ăn nhanh cho xong rồi tiếp tục đi nghiên cứu tình hình Trường học Hạnh Phúc.

Tần Mộ Sắc: "Hừ... Ván này mình tự phá đảo là được!"

"Hoàn toàn không cần thiết phải đi tiếp xúc với cái tên đại lừa đảo đáng ghét kia!" Cô lẩm bẩm, trong giọng nói tràn đầy sự chắc chắn và nghiêm túc.

...

5 phút sau.

Cạch ——!

Tần Mộ Sắc đặt mạnh khay cơm xuống bàn, lực vừa đủ để thức ăn bên trong không bắn ra ngoài.

Cô ngồi xuống ngay cạnh chỗ ngồi của Y Mặc.

Ừm.

Tới đây đơn thuần là vì phá đảo trò chơi, muốn xem xem Y Mặc đang giở trò quỷ gì!

Tuyệt đối, không phải quan tâm anh ta, hay lo lắng cho suy nghĩ của anh ta!

Sau khi Tần Mộ Sắc đặt mạnh khay cơm xuống bàn, Y Mặc và Huân Huân cũng nhìn về phía cô.

Tần Mộ Sắc không nhìn Huân Huân, chỉ quay đầu trừng mắt nhìn Y Mặc một cái thật dữ tợn.

Sau đó cũng không nói chuyện với anh, cầm đũa dùng một lần lên bắt đầu ăn cơm.

Tần Mộ Sắc gắp một miếng cải thảo xào giấm bỏ vào miệng, sau khi nhai nhẹ, cô nhíu mày.

Chua...

Cho nhiều giấm quá, hơi chua!

Huân Huân nhìn Tần Mộ Sắc mặt lạnh tanh, bộ dạng khổ đại thù thâm, không biết đang hờn dỗi với cái gì, cắm cúi ăn cơm, không nhịn được nói: "Cái đó..."

"Học tỷ có nên đổi bàn khác ăn cơm, để lại chút không gian riêng cho học đệ học muội giao lưu không nhỉ?"

Tần Mộ Sắc nghe vậy không nhìn Huân Huân, cũng không để ý tới cô ta.

Trong lòng càng thêm phản cảm với Huân Huân.

Nếu không đủ thông minh thì sẽ không nói ra những lời này.

Nếu đủ thông minh thì nên trực tiếp rời đi, chứ không phải nói ra những lời này ngay trước mặt cô.

Cố ý tỏ ra rất quan tâm người khác nhưng lại chẳng hề có động tác rời đi, Huân Huân trong mắt Tần Mộ Sắc đã đích thị là "trà xanh"!

Theo quy tắc trong cẩm nang nhập học, học sinh mới không nên nói chuyện với học sinh cũ.

Cho nên Tần Mộ Sắc coi Huân Huân như không khí, tiếp tục lờ đi.

Mặc dù Tần Mộ Sắc không nhìn Huân Huân, nhưng Huân Huân lại vô cùng nhiệt tình, cứ lải nhải bên tai Tần Mộ Sắc không ngừng.

Huân Huân: "Ai chà... Bạch Đào học muội cũng lạnh lùng y hệt Y Mặc học đệ nè!"

Tần Mộ Sắc hiện đang đeo thẻ học sinh, trên đó ghi tên Tần Bạch Đào.

Y Mặc không đeo thẻ học sinh, Huân Huân làm sao biết tên Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng lười suy nghĩ.

"Chẳng lẽ bây giờ lại bắt đầu mốt tính cách lạnh lùng sao?"

"Ấy ấy ấy, chị là học tỷ có phải nói hơi nhiều không nhỉ?"

"Nhưng mà, Bạch Đào học muội xinh thật đấy, tóc hồng hiếm thấy ghê."

"Màu tóc trông tự nhiên quá, chẳng lẽ là bẩm sinh?"

"Dáng người cũng rất tuyệt, nhất định sẽ rất được yêu thích!"

"Haizz, chị thì không được rồi, mặc dù trông cũng tạm được, nhưng dáng người không đẹp bằng Bạch Đào học muội, lại càng không lạnh lùng nổi ~"

Huân Huân nói xong, sau khi quan sát kỹ Y Mặc và Tần Mộ Sắc, lại tiếp tục.

"Ừm ừm ừm... Quả nhiên..."

"Y Mặc học đệ và Bạch Đào học muội rất xứng đôi nha!"

"Hai người quen nhau từ trước à?"

"Oa... Không phải vốn là người yêu đấy chứ?!!"

"Giận dỗi nhau à?"

"Người yêu thì nên giao tiếp nhiều vào, giải tỏa hiểu lầm mới tốt."

"Giống như hai người thế này, đều không thích nói chuyện, yêu nhau chẳng phải sẽ rất mệt sao?"

"Không sao không sao, học tỷ sẽ cố gắng làm người khuấy động không khí, cố gắng để hai người làm hòa!"

Huân Huân cứ lải nhải đối diện Tần Mộ Sắc mãi không dứt, khiến Tần Mộ Sắc càng thêm bực bội.

Đi chết đi, ai xứng đôi với tên đại lừa đảo này chứ!

Ai là người yêu của anh ta chứ!

Là kẻ thù không đội trời chung đấy biết không!

Cô không nhận ra bây giờ cô rất đáng ghét sao?!

Tần Mộ Sắc bị Huân Huân chọc tức đến mức cắn nhẹ môi, điên cuồng chửi thầm trong lòng.

Có thể nói là cô đã cố gắng hết sức để lờ Huân Huân đi.

Y Mặc ăn uống rất thanh đạm, cũng chỉ là cơm và rau đơn giản, không chọn món thịt.

Bản thân anh so với sáng sớm, sắc mặt bây giờ rõ ràng kém hơn nhiều, giống như đã làm gì đó, vô cùng mệt mỏi.

Tên này... sẽ không làm chuyện không đứng đắn trong khoảng thời gian này đấy chứ...

Không đâu, tên này tuy rất đáng ghét, suốt ngày lừa gạt con gái, nhưng lại không phải người tùy tiện như vậy, chắc là không làm gì đâu.

Quả nhiên vẫn là do đi vào phòng học 『∞』 gây ra sao?

Khoan đã, ván chơi này rõ ràng có vấn đề, có khả năng bị quỷ nhập không?

Có một số trò chơi là như vậy, người chơi trúng chiêu sắc mặt sẽ rất kém, như người chết vậy.

Y Mặc bây giờ, thực sự vẫn là Y Mặc sao?

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, đôi lông mày thanh tú cau lại, không nhịn được nhìn về phía cổ áo Y Mặc.

Y Mặc hiện đang mặc áo sơ mi học sinh màu trắng, ở cổ áo có 3 cái cúc không cài.

Ở góc nhìn của Tần Mộ Sắc, có thể thấy làn da mịn màng và xương quai xanh đẹp đẽ của Y Mặc.

Đương nhiên, ánh mắt Tần Mộ Sắc chủ yếu là quan sát cổ áo màu đỏ trên đồng phục của Y Mặc.

Suy nghĩ về ý nghĩa của đồng phục cổ đỏ.

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc làm một hành động khiến Tần Mộ Sắc ngớ người.

Dưới ánh mắt chăm chú của Tần Mộ Sắc, Y Mặc giơ tay lên.

Sau đó...

Cài lại cúc áo ở cổ...

Giống như Tần Mộ Sắc nảy sinh sắc tâm với anh, mưu đồ làm loạn vậy.

Kèn kẹt ——!

Động tác không lớn, tính sỉ nhục cực mạnh.

Sắc mặt Tần Mộ Sắc đen sì ngay lập tức, hận không thể cầm đôi đũa dùng một lần đang nắm chặt trong tay chọc thẳng vào mặt Y Mặc.

Anh cài cúc cái quỷ gì!!!

Tôi đang quan sát cổ áo đồng phục của anh, không phải nhìn cái xương quai xanh đẹp đẽ của anh đâu!!!

Mặc dù... dáng vẻ không cài cúc áo sơ mi, để lộ xương quai xanh đúng là rất quyến rũ...

Khoan đã, có phải có gì đó sai sai không?!

Đáng ghét, bị tên đại lừa đảo chết tiệt này dẫn đi chệch hướng rồi.

Tâm tính hơi sụp đổ.

Nhẫn nại... nhẫn nại... nhẫn nại!

Không nên chấp nhặt với tên khốn nạn chết tiệt này.

Tên này tuyệt đối cố ý làm vậy, chính là để chọc tức mình!

Tần Mộ Sắc có kinh nghiệm phong phú bị Y Mặc chọc tức, ngược lại có vài phần kháng tính, bây giờ còn có thể khắc chế cơn giận trong lòng.

Tuy nhiên dưới động tác nhỏ của Y Mặc, trong mắt Tần Mộ Sắc lướt qua một tia sáng lạ, đã xác định được một việc.

Có thể cố ý chọc giận cô như vậy.

Tuyệt đối chính là Y Mặc, không phải giả.

Anh ta không nói chuyện, không để ý đến cô, là có ẩn tình gì sao?

Động tác lúc nãy là ám chỉ cô đừng tiếp tục đến gần anh, đừng tiếp tục nói chuyện với anh sao?

Chẳng lẽ NPC tên Huân Huân trước mặt này có vấn đề?

Ngay khi Tần Mộ Sắc đang nghiêm túc suy tính, cô đột nhiên cảm thấy dưới mặt bàn, tay mình bị bàn tay hơi lạnh của tên đại lừa đảo nào đó chạm vào một cái.

Xúc cảm đó thoáng qua rồi biến mất rất nhanh.

Tần Mộ Sắc sững sờ, lập tức quay đầu nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo vài phần tức giận.

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc, anh rốt cuộc là sao hả?"

"Ha ha... Cứ không nói chuyện với tôi đúng không?!!"

Giọng điệu Tần Mộ Sắc rất gay gắt, mang theo mùi thuốc súng rõ rệt, có chút giống dáng vẻ cô bạn gái giận dỗi rồi bị bỏ mặc sang một bên, cuối cùng không kiểm soát được cảm xúc mà bùng nổ.

Dưới sự ầm ĩ của Tần Mộ Sắc, Y Mặc quay đầu nhìn cô một cái, không có bất kỳ biểu hiện gì, vậy mà trực tiếp đứng dậy, xoay người rời đi!

Huân Huân thấy Tần Mộ Sắc và Y Mặc không biết vì sao đột nhiên cãi nhau, giật mình thon thót, vội vàng khuyên nhủ: "Cái đó... Bạch Đào học muội, có chuyện gì từ từ nói!"

"Nói không chừng Y Mặc học đệ có tâm sự gì đó, hiện tại tâm trạng không tốt chăng?"

Huân Huân nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, do dự một chút rồi tiếp tục nói: "Em cứ bình tĩnh trước đã, chị đi giúp em khuyên nhủ Y Mặc học đệ nhé?"

Huân Huân nói xong, nhanh chóng đứng dậy, thu dọn khay cơm của mình và Y Mặc bỏ vào chỗ thu hồi, rồi đuổi theo Y Mặc.

Trong quá trình đuổi theo, còn mang theo nụ cười lúng túng, cố ý nói với Tần Mộ Sắc: "Bạch Đào học muội, em cũng bớt giận đi!"

"Đúng rồi, thịt kho Tàu ở nhà ăn trường mình ngon lắm, rất chuẩn vị."

"Em ăn ít thế, không tốt cho sức khỏe đâu."

"Cái gì mà... biến đau thương thành sức ăn ấy nhỉ?"

"Tóm lại, chị đi trước đây, sẽ giúp em khuyên nhủ Y Mặc học đệ thật tốt!"

Huân Huân nói xong, không để ý tới Tần Mộ Sắc nữa, vội vàng đuổi theo Y Mặc, ghé sát vào Y Mặc nói gì đó, sau đó hai người cùng rời khỏi tầng 2 nhà ăn.

Còn Tần Mộ Sắc thì sao?

Vẫn luôn sầm mặt, sắc mặt đen sì, cả người tỏa ra khí trường vô cùng tức giận, người lạ chớ lại gần.

Duy trì khoảng 3 phút, sắc mặt Tần Mộ Sắc đột nhiên khôi phục bình thường.

Quay đầu nhìn quanh một chút, xác nhận không có ai.

Cô cúi đầu, mở tờ giấy Y Mặc vừa lén nhét cho mình ra.

Hai dòng chữ đen đập vào mắt.

『Đừng tin bất kỳ ai.』

『Bao gồm cả chính cô.』