Chương 27

Chương 27: Văn phòng

『Đừng tin bất kỳ ai.』

『Bao gồm cả chính cô.』

Tần Mộ Sắc nhìn tờ giấy viết tay, rơi vào trầm tư.

Tần Mộ Sắc là người chơi độc hành, bản thân tính cảnh giác đã cực cao, cũng chỉ từng thực sự hợp tác với Y Mặc.

Nếu Y Mặc nói "Đừng tin bất kỳ ai" thì có thể hiểu là ván này không có quy tắc trò chơi rõ ràng, tồn tại khả năng người chơi cũng là kẻ thù.

Nhưng ngay cả bản thân cũng không thể tin, Tần Mộ Sắc cũng có chút nghi hoặc.

"Chẳng lẽ, ý là những gì mình mắt thấy tai nghe, chưa chắc đã là thật?"

Ví dụ như sáng sớm, cô tận mắt thấy Y Mặc vào phòng học 『∞』, nhưng thực tế cô đi theo thì lại không có phòng học 『∞』.

Chẳng lẽ đây là ảo giác của cô?

"Hay là nói, là vấn đề nhận thức, dẫn đến việc phán đoán của mình về ván chơi này có sai lầm nghiêm trọng?"

Trò chơi không hệ thống không thẻ bài, Tần Mộ Sắc mới chơi một ván, chính là ván thế giới mộng cảnh hợp tác cùng Y Mặc lần trước.

Trong ván thế giới mộng cảnh, ban đầu cô bị thiếu rất nhiều ký ức.

Sau khi thế giới mộng cảnh của cô vỡ vụn, mới khôi phục ký ức.

Chẳng lẽ, ván chơi này cũng có điểm tương đồng, mình cần phải đạt được yêu cầu gì đó trước, trò chơi mới trở nên bình thường?

Tần Mộ Sắc vừa suy nghĩ vừa cất tờ giấy Y Mặc đưa, cầm khay kim loại đã ăn xong đi đến chỗ thu hồi khay.

Nhìn khay cơm của Y Mặc và Huân Huân chồng lên nhau phía trước.

Tần Mộ Sắc nhét khay cơm của mình vào giữa, ngăn cách khay của hai người họ ra, rồi mới xoay người rời đi.

Đồng thời, Tần Mộ Sắc cũng đang suy nghĩ một vấn đề quan trọng khác.

Tên lừa đảo kia nói không nên tin bất kỳ ai.

Vậy thì...

Y Mặc, tôi có thể tin tưởng anh không?

.

Trong lúc suy nghĩ, Tần Mộ Sắc đã rời khỏi nhà ăn.

Dưới Giảng đường số 3 có mấy cây cổ thụ xum xuê, dưới mỗi gốc cây đều có một vòng ghế gỗ bao quanh, cung cấp chỗ hóng mát nghỉ ngơi cho học sinh.

Khi Tần Mộ Sắc đi ngang qua đây, tình cờ gặp 3 người chơi Trò Chơi Tử Vong.

Ba người này chính là 3 người chơi trẻ tuổi đã vào trường ngay sau Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

Mắt Tần Mộ Sắc rất tinh, ánh mắt quét qua đã thấy rõ tên trên thẻ học sinh cài trên áo 3 người này.

Nữ sinh tên là 『Bạch Vũ』, hai nam sinh lần lượt tên là 『Lưu Kiến』, 『Lưu Khôn』.

Hiện tại 3 người trông có chút kỳ lạ, rõ ràng cùng ngồi trên ghế gỗ dưới một gốc cây lớn, nhưng lại giữ khoảng cách nhất định, giống như không quen biết nhau.

Điều này chưa là gì, 3 người hiện tại không nói chuyện, mỗi người cầm một cuốn vở, viết chữ lên đó.

Sau đó, truyền giấy cho nhau...

Ơ cái này?!!

Đang chơi cái gì vậy?

Với tư cách là một thiếu nữ cao lãnh yếu kém trong giao tiếp xã hội, cảnh tượng này thực sự nằm ngoài nhận thức của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc không đến bắt chuyện, cũng không lại gần, ghi nhớ cảnh tượng này rồi rời đi về phía xa.

Nhóm 3 người chơi do Bạch Vũ cầm đầu có thể thấy không phải là người mới, chắc chắn sẽ không làm chuyện trông rất kỳ quặc mà thực tế lại vô nghĩa.

Căn cứ vào tình huống của nhóm Bạch Vũ, lại liên tưởng đến việc Y Mặc trong ván chơi này từ đầu đến cuối đều không nói chuyện, không để ý đến cô.

Chỉ lén lút nhét cho cô một tờ giấy.

Tần Mộ Sắc lấy cẩm nang học sinh ra, ánh mắt dừng lại ở điều thứ 4.

『4. Xin học sinh mới đừng bắt chuyện với học sinh cũ, chúng tôi cũng không khuyến khích giao lưu giữa các học sinh mới. Tin chúng tôi đi, đó không phải chuyện tốt đâu. Mục đích bạn đến trường là để học tập.』

Chẳng lẽ ván chơi này, giữa những người chơi càng đoàn kết, tiếp xúc càng nhiều thì càng nguy hiểm?

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc đã đến trước tòa nhà tổng hợp, vẻ mặt nghiêm túc, lẩm bẩm: "Vẫn nên hiểu rõ hơn về trò chơi trước, tìm vài món vũ khí vừa tay đã!"

Bất kể thế nào, vũ khí trong tay mới thực sự có thể khiến người chơi Trò Chơi Tử Vong yên tâm!

Tần Mộ Sắc nghĩ vậy, không do dự đi về phía tòa nhà tổng hợp.

Còn bên ngoài Giảng đường số 3, khi Tần Mộ Sắc đi ngang qua rồi rời đi, 『Bạch Vũ』 cũng ngẩng đầu nhìn về hướng Tần Mộ Sắc rời đi.

Sắc mặt hơi tái nhợt, mang theo chút vẻ đau đớn.

Sau đó, cô viết một dòng chữ lên cuốn vở.

『Tần Bạch Đào: Nguy hiểm.』

.

Thời gian đã sang buổi chiều, bên phía Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng trước đó đã làm quen kỹ với Học viện Hạnh Phúc.

Trong các kiến trúc của Học viện Hạnh Phúc.

Có thể vào bình thường: Giảng đường số 2, Giảng đường số 3, Giảng đường cũ, Nhà ăn, Ký túc xá học sinh, Tòa nhà tổng hợp, Thư viện cũ, Sân vận động mới.

Không thể vào: Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi, Nhà thiêu hủy rác.

Nhóm đầu tiên đều có quy tắc tương ứng bên ngoài kiến trúc, có đơn giản có phức tạp, về cơ bản ban ngày đều có thể đi.

Nhóm thứ hai bên ngoài kiến trúc không có quy tắc tương ứng, nhưng có giáo viên hoặc nhân viên canh gác bên ngoài, chỉ cần lại gần sẽ bị đuổi đi.

Còn về những thứ trong cẩm nang nhập học như Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh...

Chuột Lông Vàng không nhìn thấy trong Học viện Hạnh Phúc, cũng không cố tình đi tìm nữa.

Sau khi nắm sơ qua về tất cả cơ sở vật chất của Học viện Hạnh Phúc, thời gian cũng không còn sớm.

Chuột Lông Vàng tranh thủ thời gian, nhanh chóng đi đến Giảng đường số 2.

Phòng y tế và Văn phòng chủ nhiệm đều nằm ở Giảng đường số 2, lần lượt ở tầng 3 và tầng 9.

Trước đó Chuột Lông Vàng đã dẫn nhóm Tiết Phương đi qua phòng y tế tầng 3, nhưng chưa đến Văn phòng chủ nhiệm.

Lần này, hắn chuyên môn đến Văn phòng chủ nhiệm để tìm hiểu thông tin.

Trong cẩm nang nhập học, đi nhầm phòng học phải đến Văn phòng chủ nhiệm điền 『Đơn trốn học』.

Trong thời gian sinh hoạt tại Trường học Hạnh Phúc, nếu cơ thể có vấn đề, phải đến phòng y tế khám bệnh.

Mà đi phòng y tế khám bệnh, nếu bác sĩ không có mặt, phải đến Văn phòng chủ nhiệm điền 『Biểu mẫu khám chữa bệnh 1』.

Nếu gặp bác sĩ nữ, phải đến Văn phòng chủ nhiệm điền 『Biểu mẫu khám chữa bệnh 2』.

Nói cách khác, nếu xảy ra vấn đề tại Học viện Hạnh Phúc, cuối cùng mọi mũi dùi đều sẽ chỉ về Văn phòng chủ nhiệm.

Không nghi ngờ gì, Văn phòng chủ nhiệm là vô cùng quan trọng.

Khi Chuột Lông Vàng đến tầng 9, tìm được Văn phòng chủ nhiệm, bên ngoài văn phòng có một cái bàn và một cái ghế.

Một người đàn ông trung niên tóc dài có tướng mạo mang phong cách Ito Junji, mặt đen sì, quầng thâm mắt dày cộp, trong mắt đầy tia máu đỏ đang ngồi ngủ gật ở đó.

Trên thẻ tên trước ngực hắn viết mấy chữ 『Chủ nhiệm giáo dục』.

Đúng vậy, người này chính là Thầy giám thị mà Tần Mộ Sắc gặp ở Giảng đường cũ sáng nay!

Thầy giám thị thấy Chuột Lông Vàng, uể oải ngẩng đầu lên.

Sau khi nhìn chằm chằm Chuột Lông Vàng vài giây, trực tiếp xua tay đuổi đi: "Mau đi học đi, không có việc gì đừng có chạy đến chỗ tôi!"

Chuột Lông Vàng thấy Thầy giám thị trực tiếp ra lệnh đuổi khách, cũng không vội rời đi, suy nghĩ một chút rồi nói: "Chủ nhiệm, tôi còn chưa nói gì, sao thầy biết tôi không có việc?"

Thầy giám thị nhìn chằm chằm Chuột Lông Vàng, ánh mắt âm trầm, giọng khàn khàn nói: "Hả?"

"Nói vậy là cậu có việc à?"

"À... Vậy thì vào văn phòng tôi, nói chuyện riêng nhé?"

Nghe giọng điệu không mấy thiện cảm của Thầy giám thị.

Chuột Lông Vàng lại đánh giá Thầy giám thị một hồi, nhìn thế nào cũng cảm thấy Thầy giám thị trước mắt này có vấn đề.

Nói thế nào nhỉ, Thầy giám thị trông rõ ràng là chán đời và âm trầm, ủ rũ.

Nhưng trong vô hình lại mang đến cho người ta cảm giác rất nguy hiểm, giống như mãnh thú đang ẩn nấp.

Và điều này vẫn chưa phải quan trọng nhất, quan trọng nhất là.

Mùi máu tanh!

Trên người Thầy giám thị nồng nặc mùi máu tanh.

Chuột Lông Vàng là người chơi lão luyện của Trò Chơi Tử Vong, sức chiến đấu không yếu.

Nhưng cũng biết NPC trong những màn đặc biệt có thể được cường hóa, vô cùng nguy hiểm.

Cho nên căn bản không dám nhận lời mời của Thầy giám thị.

Hắn từ chối Thầy giám thị như đang nói đùa: "Ôi, tôi thì có việc gì được chứ?"

"Chẳng qua là mới tới trường, muốn làm quen với chủ nhiệm thôi mà?"

"Ở Trường học Hạnh Phúc, thầy phải bảo kê tôi đấy nhé."

Thầy giám thị: "Bảo kê cái gì mà bảo kê, có phải xã hội đen đâu."

"Tôi không quan tâm trước kia cậu làm gì, đến Học viện Hạnh Phúc thì phải tuân thủ quy tắc của Học viện Hạnh Phúc, thành thật đi học cho tôi."

"Không có việc gì thì đi nhanh đi."

Thầy giám thị nói, giơ tay tiếp tục xua đuổi Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng cũng không nói nhiều, quay đầu định rời đi.

Nhưng mới đi được vài bước, lại đột nhiên quay đầu hỏi: "Đúng rồi chủ nhiệm."

"Trường chúng ta có 『Văn phòng chủ nhiệm số 7』 không?"

Nghe câu hỏi của Chuột Lông Vàng, sắc mặt Thầy giám thị trong nháy mắt sầm xuống, ngẩng đầu nhìn Chuột Lông Vàng.

Trong đôi mắt đầy tia máu đỏ kia nổi lên sát khí sắc bén thấy rõ bằng mắt thường!

Thầy giám thị: "Không có."

"Cậu, nghe nói về nơi này từ đâu?"

Chuột Lông Vàng nhìn Thầy giám thị, cảm nhận được sát khí tỏa ra trên người ông ta, khóe miệng khẽ nhếch lên: "Ôi, tôi làm sao biết được?"

"Chẳng phải tôi thấy rất nhiều môn học đều có phòng học 1, 2, 3, 4 gì đó sao?"

"Học viện Hạnh Phúc lớn như vậy, liền nghĩ liệu Học viện Hạnh Phúc có phải cũng có mấy vị chủ nhiệm, có mấy cái văn phòng chủ nhiệm, phân 1234567 gì đó không?"

"Tôi xem cẩm nang nhập học, quy định phòng y tế, thấy rất nhiều lúc phải đến văn phòng chủ nhiệm."

"Sợ tìm nhầm chỗ ấy mà!"

Thầy giám thị: "Không có."

"Học viện Hạnh Phúc chỉ có tôi là chủ nhiệm giáo dục, cũng chỉ có một văn phòng chủ nhiệm."

"Ngay trước mắt cậu đây."

Chuột Lông Vàng: "Hì hì, không có là tốt rồi."

"Chủ nhiệm nghỉ ngơi đi, tôi không làm phiền nữa!"

Chuột Lông Vàng nói xong, tay đút trong túi áo da đen, sờ vào tờ 『Giấy viết thư』 tìm được ở ký túc xá Hạnh Phúc trước đó, căn bản không cho Thầy giám thị cơ hội nói tiếp, rảo bước rời đi.

Còn Thầy giám thị, ánh mắt vẫn luôn nhìn chằm chằm bóng lưng Chuột Lông Vàng, trong mắt mang theo vài phần sắc bén và sát khí.

Mãi đến khi Chuột Lông Vàng rời đi, sát khí trong mắt mới dần biến mất, rơi vào trầm tư.

Một lát sau.

Lật tập hồ sơ học viên trên bàn, dừng lại ở trang của Chuột Lông Vàng.

Nhấc bút lên, do dự hồi lâu.

Cuối cùng vẫn không ghi chú gì trên hồ sơ của Chuột Lông Vàng.

Lẩm bẩm: "Văn phòng chủ nhiệm số 7..."

"Căn bản không có văn phòng này."

"Tên này, rốt cuộc là nói bừa, hay là đã nhận ra điều gì?"

"Quan sát thêm đã."

.

Và cũng ngay lúc này, trong một phòng học nào đó của Học viện Hạnh Phúc.

Hàng chục học sinh cầm sách giáo khoa ngay ngắn, máy móc đọc bài cổ văn theo giáo viên trên bục giảng.

Ở hàng ghế thứ hai đếm ngược từ dưới lên phía cửa ra vào.

Sắc mặt Tiết Phương trắng bệch, trên trán lấm tấm mồ hôi, trong mắt viết đầy sự bất an và căng thẳng.

Cô lúc này.

Đang cầm cuốn sách giáo khoa không giống với những người khác, che trước mặt mình, mấp máy môi theo, không dám phát ra bất kỳ âm thanh nào, giả vờ đọc diễn cảm.

Rõ ràng, rõ ràng...

Đã vô cùng vô cùng chú ý.

Tại sao...

Mình lại đi nhầm phòng học chứ?!!