Chương 28

Chương 28: Giảng đường số 44

4 giờ 30 phút chiều.

Học viện Hạnh Phúc, bên trong nhà thi đấu.

Bốp... bốp... bốp...

Kèm theo tiếng vợt đập cầu lông.

Quả cầu lông đã bay qua bay lại mấy chục lượt trên không trung mà không rơi xuống đất.

Chuột Lông Vàng: "Dì Hồng, chúng ta đánh cầu lông 30 phút rồi, dì mặt không đỏ hơi không gấp, thể lực tốt thật đấy."

Dì Hồng: "Cậu chẳng phải cũng vậy sao?"

Địa điểm gặp mặt Dì Hồng và Chuột Lông Vàng hẹn là nhà thi đấu của Học viện Hạnh Phúc.

Hiện tại nhà thi đấu ngoài hai người bọn họ ra thì không có bất kỳ người chơi hay học sinh NPC nào, quả thực là nơi tốt để trao đổi thông tin.

Tuy nhiên hai người cũng không vội nói chuyện tình báo, mà đánh một trận cầu lông trước.

Đương nhiên, cách đánh khá thư giãn, đều không dùng sức mấy, đơn thuần là đánh quả cầu qua lại, giống như đang thử thách sự kiên nhẫn của đối phương.

Một lát sau.

Cạch ——!

Kèm theo tiếng cầu rơi xuống đất, Chuột Lông Vàng nhìn quả cầu rơi bên sân mình, lắc đầu: "Gừng càng già càng cay thật."

"Dì Hồng, buổi chiều có thu hoạch gì không?"

Dì Hồng đánh giá Chuột Lông Vàng, giọng điệu có chút cứng rắn: "Em trai Vàng, người thua nói trước, không vấn đề gì chứ?"

Chuột Lông Vàng đặt vợt lên giá thiết bị bên cạnh, bất đắc dĩ lắc đầu: "Chẳng có chút thu hoạch nào."

"Kiến trúc trong Học viện Hạnh Phúc, những chỗ trong sổ tay nói có thể đi tôi đều đi rồi, chẳng có gì đặc biệt."

"Chỗ không cho học sinh đi đều có NPC canh chừng, không vào được."

"Còn về những kiến trúc không tồn tại viết trong sổ tay, tôi cũng không nhìn thấy."

"Bên phía dì tìm đạo cụ đặc biệt thế nào rồi?"

Dì Hồng: "Cũng thế, không có thu hoạch."

"Đi dạo một vòng, không phát hiện kiến trúc hay đồ vật trừ tà nào."

"Nếu có đạo cụ đặc biệt, bình thường đều sẽ có manh mối."

"Hoặc ghi chép ở nơi tương đối khuất, hoặc có hình thức giải mã, hoặc phải biết được từ miệng NPC."

"Trong thời gian ngắn tự mình không tìm được, thì chỉ có thể dựa vào NPC."

"Em trai Vàng, bên cậu cũng không có thu hoạch, chi bằng chúng ta cùng đi tìm NPC hỏi thăm chút về đạo cụ đặc biệt?"

Chuột Lông Vàng nhìn Dì Hồng, phất tay cười lạnh: "Dì Hồng à, dì đừng có hố thằng em này."

"Bản thân dì không dám tiếp xúc với NPC, hà cớ gì phải kéo thằng em này theo?"

"Hay là, Dì Hồng dì đã có manh mối về đạo cụ đặc biệt, cảm thấy thằng em này không còn tác dụng gì lớn, muốn chơi xỏ thằng em một vố?"

Dì Hồng lấy 2 chai nước khoáng từ bên cạnh, ném cho Chuột Lông Vàng một chai, tự mình vặn nắp một chai, uống mấy ngụm: "Cho dù là nhắm vào nhau, chẳng phải cũng chưa đến giai đoạn đó sao?"

"Ván chơi này người chơi cũng không ít."

"Ít nhất cũng phải nghĩ cách đối phó ngoại địch trước đã chứ?"

"Trò Chơi Tử Vong nếu không có tiến triển thì đã là rơi vào thế bị động rồi."

"Làm sao bây giờ, cậu có ý kiến gì về trò chơi tiếp theo không?"

Chuột Lông Vàng nhìn chai nước khoáng trong tay, là loại còn nguyên niêm phong, chưa mở.

Nhưng hắn cũng không mở nắp uống, chỉ nghịch trong tay, nhìn Dì Hồng, trong mắt lóe lên tia hung ác: "Đã chúng ta bị tụt lại phía sau, chi bằng dùng liều thuốc mạnh, thúc đẩy trò chơi một chút?"

Trong mắt Dì Hồng mang theo vài phần tán thưởng: "Xin rửa tai lắng nghe."

Chuột Lông Vàng: "Nguy hiểm và cơ hội đi đôi với nhau."

"Chúng ta không dám tùy tiện giao tiếp với NPC, không dám vào những kiến trúc có vấn đề kia."

"Vậy thì, cũng nên để những hậu bối đáng yêu của chúng ta dò đường giúp một chút chứ nhỉ?"

Dì Hồng gật đầu: "Ha ha."

"Ai cũng từ người mới mà lên."

"Người mới mà, muốn sống sót, muốn trưởng thành, luôn cần phải trải qua chút trắc trở."

"Vậy tiếp theo trông chờ vào màn biểu diễn của em trai Vàng nhé?"

Chuột Lông Vàng cười nói: "Còn phải dựa vào sự phối hợp của Dì Hồng nữa a."

Hai con hồ ly già nhìn nhau cười, không nói thêm gì nữa.

Đánh cầu thêm một lúc, mới cố ý lệch nhau 10 phút rời đi.

Chuột Lông Vàng giấu giếm thông tin về tờ 『Giấy viết thư』 lấy được ở ký túc xá Hạnh Phúc và việc đã đến văn phòng chủ nhiệm tiếp xúc với Thầy giám thị.

Còn Dì Hồng sao lại không giấu giếm chứ?

Hiện tại trong túi Dì Hồng đang cất một tấm bản đồ địa hình kiến trúc Học viện Hạnh Phúc mà bà ta tình cờ tìm được.

Trên bản đồ địa hình kiến trúc, bà ta đã đánh dấu không ít chỗ.

Lần gặp mặt này, so với chia sẻ thông tin.

Càng giống hai con dã thú tiếp xúc với nhau, vừa thăm dò lẫn nhau, vừa chia sẻ cách lợi dụng con mồi, ăn mòn con mồi.

.

Thời gian: Khoảng 5 giờ 30 phút chiều.

Trong rừng cây cách nhà ăn không xa.

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm hướng nhà ăn, đôi mắt đỏ thẫm mang theo chút nghi hoặc.

『Nhà ăn:

1. Bữa sáng: 6:00 đến 7:30.

2. Bữa trưa: 11:30 đến 14:30.

3. Nhà ăn này không phục vụ bữa tối.』

Theo quy tắc, nhà ăn buổi tối không mở cửa.

Nhưng lạ thay bây giờ lại có không ít người đi về phía nhà ăn.

Trong số những người này có người mặc đồng phục cổ đỏ, có người mặc đồng phục cổ đen, duy chỉ không có người mặc đồng phục cổ xanh.

So với sự trầm mặc ít nói ban ngày, bây giờ rất nhiều người tụ tập lại, nói chuyện như máy móc, ngược lại có vẻ sống động hơn.

Và trong số những người này, bóng dáng Y Mặc bất ngờ cũng ở trong đó, hơn nữa hòa nhập một cách hoàn hảo, khiến người ta nếu không nhìn kỹ sẽ vô thức bỏ qua việc Y Mặc là người chơi Trò Chơi Tử Vong.

"Tên này, rốt cuộc đang làm gì vậy?"

Tần Mộ Sắc trơ mắt nhìn Y Mặc đi vào nhà ăn.

Thực ra Tần Mộ Sắc cũng muốn đi theo vào xem Y Mặc rốt cuộc đang giở trò gì.

Nhưng mà, bây giờ cô lại rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.

Chỉ cần cô lại gần nhà ăn, những học sinh NPC cổ đỏ và cổ đen kia sẽ nhìn về phía cô.

Ánh mắt lạnh lùng đờ đẫn khiến Tần Mộ Sắc vô cùng khó chịu.

Giống như đang chơi loại trò chơi nhỏ mà không thể để kẻ địch nhìn thấy, bị nhìn thấy là thua, phải chịu trừng phạt vậy.

Ánh mắt của những NPC đó khiến Tần Mộ Sắc nảy sinh cảm giác nguy cơ rất mãnh liệt, cảnh cáo cô đừng tiếp tục tiến lên, nếu không sẽ gặp nguy hiểm.

Cùng lúc đó, não Tần Mộ Sắc cũng truyền đến cảm giác đau nhói nhẹ, dẫn đến tâm trạng vô cùng bực bội.

Cảm giác đè nén đó khiến Tần Mộ Sắc hận không thể tìm một con dao phay, chém chết hết lũ NPC có vấn đề này!

Sau vài lần do dự, Tần Mộ Sắc nhìn bầu trời.

Bây giờ đã không còn sớm, sắc trời chập choạng tối, bầu trời như bị sơn dầu màu đỏ tạt qua, mang theo vài phần khí tức nguy hiểm quỷ quyệt.

『Căn cứ vào những lời nhắc nhở ở các nơi trong ván chơi này, không nơi nào là không ám chỉ ban đêm vô cùng nguy hiểm.』

『Căn cứ vào lời nhắc của Y Mặc, ván chơi này đại khái không thể tin người chơi và NPC.』

Tần Mộ Sắc dùng ngón tay thon dài day day trán, cúi đầu lẩm bẩm: "Tên kia, rốt cuộc đang làm cái gì?"

"Ván chơi này, rốt cuộc là cái gì?"

Tần Mộ Sắc do dự một lát, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, rốt cuộc vẫn không đi vào nhà ăn.

Y Mặc chắc là không sao đâu, hơn nữa mình lại gần anh ta dường như cũng chẳng có lợi gì cho việc phá đảo trò chơi...

Hôm nay cứ thế đã, ngày mai chuyển trọng tâm, thử tìm kiếm manh mối từ phía người chơi khác!

Tần Mộ Sắc nghĩ vậy, không do dự nữa, quay người trở về ký túc xá Học viện Hạnh Phúc.

.

Thời gian: 8 giờ tối.

Địa điểm: Phòng trống bên cạnh phòng Tiết Phương, ký túc xá Hạnh Phúc số 0315.

Lúc này, Chuột Lông Vàng, Dì Hồng, Lục Quang Đầu, Triệu Tiền Tấn đang tụ tập lại, thảo luận về những chuyện mỗi người gặp phải vào buổi chiều.

Triệu Tiền Tấn: "Ái chà, chiều nay ấy à, xảy ra một chuyện."

"Tôi học xong một tiết như bình thường, cảm thấy trong giảng đường hơi ngột ngạt nên định ra ngồi dưới gốc cây to bên ngoài nghỉ ngơi một chút, suy ngẫm về nhân sinh."

"Kết quả là, đi trong hành lang chưa được bao lâu đã cảm thấy có chút không đúng!"

"Nói thế nào nhỉ..."

"Với tính cảnh giác dày dạn kinh nghiệm của tôi, lúc đó liền nghĩ ngay, liệu có phải có người đang theo dõi tôi không!"

Gã đàn ông vạm vỡ đầu trọc Lục Quang Đầu nghe vậy, không nhịn được nói: "Không phải cậu lần đầu chơi game sao, cậu ấm?"

"Còn dày dạn kinh nghiệm nữa à?" Giọng điệu vô cùng nghiêm túc.

Triệu Tiền Tấn vội vàng giải thích: "À... Cũng là giúp anh em đánh nhau vài trận... Thân thủ cũng tàm tạm..."

Triệu Tiền Tấn ở bên ngoài là kẻ thất nghiệp, ỷ vào bố mẹ có chút tiền tiết kiệm, suốt ngày lêu lổng cùng đám bạn bè xấu, quanh năm lê la quán bar hộp đêm, từng xảy ra xung đột với người khác vài lần.

Nhưng mà, chủ yếu là võ mồm, chứ thực sự chưa động tay động chân mấy lần.

Bây giờ bị Lục Quang Đầu hỏi vặn, cũng có chút xấu hổ, tùy tiện qua loa lấy lệ.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thấy không ổn, bèn giải thích thêm.

Triệu Tiền Tấn: "Cái đó... Thực ra là kinh nghiệm chơi game bắn súng!"

Lục Quang Đầu: "Haizz..." Thần sắc thất vọng.

Chuột Lông Vàng không nhịn được cười nói: "Cảm thấy gặp nguy hiểm, sau đó thì sao?"

Triệu Tiền Tấn: "Tôi thấy không ổn, cũng không để lộ ra."

"Liền cố ý nâng cao cảnh giác, lắng nghe kỹ động tĩnh xung quanh."

"Kết quả! Phát hiện ra vấn đề thật!"

"Cộp... Cộp... Cộp... Cộp... Cộp...!"

Triệu Tiền Tấn bày ra vẻ mặt đặc biệt nghiêm túc, miệng mô phỏng lại tiếng động, quả thực có vài phần không khí kinh dị.

"Lúc đó ấy à, nghe thấy thật."

"Sau lưng có cái gì đó cứ vang lên, giống như tiếng vật gì gõ vào nhau, tần suất âm thanh cách nhau đặc biệt có quy luật!"

"Loại âm thanh này tôi từng nghe qua, hơi giống tiếng thầy pháp gõ ván gỗ điều khiển cương thi trong phim cương thi ấy!"

Triệu Tiền Tấn quả thực có khiếu kể chuyện, kể sinh động như thật, khiến biểu cảm của mấy người xung quanh cũng thêm phần chăm chú.

Dì Hồng: "Sau đó thì sao?"

Triệu Tiền Tấn: "Lúc đó trong lòng tôi nghĩ, hỏng bét rồi!"

"Mọi người đều nói ván này là trò chơi kinh dị, chẳng lẽ là có ma nhắm vào tôi?"

"Bình thường gặp ma, chẳng phải càng chạy càng chết sao?"

"Tôi liền không dám chạy, giả vờ như không phát hiện ra sự bất thường."

"Vừa nghe cái tiếng đó sau lưng, vừa tiếp tục đi về phía trước."

"Haizz, trong lòng khó chịu lắm ấy."

"Anh Chuột, Dì Hồng, anh Lục, mọi người nói xem không có những người chơi lão luyện như mọi người, một mình tôi phải làm sao?!!"

Chuột Lông Vàng: "Sao cậu không rủ Tiết Phương?"

Triệu Tiền Tấn xua tay: "Tiết Phương cũng là người mới giống tôi, gan bé tí."

"Đi với cô ấy, tôi sợ là đi đời nhà ma mất?"

Chuột Lông Vàng nhìn Tiết Phương vẫn luôn cúi đầu trầm mặc, khó hiểu nói: "Thể lực Tiết Phương chắc chắn không bằng cậu, sao lại là cậu đi đời nhà ma?"

Triệu Tiền Tấn giải thích ra vẻ hiểu biết: "Phim kinh dị chẳng phải đều diễn thế sao."

"Hai người mới gặp sự kiện kinh dị, rõ ràng nữ yếu hơn, nhưng cuối cùng người bị hại chết trước cũng là đàn ông."

Triệu Tiền Tấn cà khịa xong, quay sang Tiết Phương nói: "Cô đừng để bụng nhé, tôi chỉ đùa chút thôi."

"Tôi kể tiếp."

"Lúc đó tôi chẳng phải phát hiện có gì đó không ổn sao?"

"Anh Chuột, mặc dù mấy người chơi lão luyện các anh không ở đó, nhưng tôi cũng không thể cam chịu số phận được!"

"Trong khi giữ tốc độ đi bộ bình thường, não tôi vắt hết óc suy nghĩ."

"A, rồi tôi nghĩ ra một cách thật!"

"Quỷ quái chẳng phải đang nhắm vào tôi sao?"

"Đã như vậy, tôi sẽ tiên hạ thủ vi cường, xử lý con quỷ đó!"

"Ông đây được giáo dục theo chủ nghĩa duy vật, trên tay cầm là cuốn sách giáo khoa gánh vác cảm giác lịch sử nặng nề."

Môn học Triệu Tiền Tấn chọn có 『Giờ học Lịch sử』.

"Sợ cái búa ấy!"

"Nghĩ đến đây, tôi thấy sắp đến khúc quanh hành lang, liền tăng tốc độ một chút."

"Đi nhanh đến góc rẽ, nấp sau bức tường, lắng nghe kỹ động tĩnh phía sau."

"Mọi người đừng nói chứ, lúc đó đằng sau vẫn là cộp... cộp... cộp!"

"Khi tiếng đó càng lúc càng gần tôi, đầu óc tôi càng tỉnh táo."

"Nếu là trời tối thì gặp ma còn đáng sợ."

"Đằng này thanh thiên bạch nhật, ban ngày ban mặt, tôi sợ con ma nào chứ?"

"Đằng sau tôi còn có những người chơi tinh anh như anh Chuột đây, sao có thể làm mất mặt các anh được!"

Triệu Tiền Tấn nói năng hùng hồn, đến đoạn cao trào câu chuyện đã đứng phắt dậy, khua cuốn sách lịch sử trong tay: "Vào lúc cái tiếng đó ở gần tôi nhất."

"Ông đây trực tiếp lao ra!"

"Chiến chết cụ nó đi!" Đột nhiên gầm lên một tiếng, dọa Tiết Phương bên cạnh giật mình, sau đó ghé sát vào mọi người, bí hiểm nói, "Mọi người đoán xem thế nào?"

Dì Hồng: "Không có gì cả?"

Lục Quang Đầu: "Đánh trúng đầu học sinh NPC?"

Chuột Lông Vàng: "Đệt, thằng nhóc cậu nói nhanh lên, đừng úp úp mở mở nữa!"

Triệu Tiền Tấn ngượng ngùng gãi đầu: "Vâng vâng vâng!"

"Phía sau đúng là có cái gì đó đi theo tôi, cũng không đánh trúng ai cả, tôi kịp thời thu tay lại."

"Thực ra ấy à, đi ngay sau tôi là một đại mỹ nữ tóc vàng mắt xanh!"

"27, 28 tuổi, mặc đồ công sở gợi cảm, tất lưới màu xám, giày cao gót quyến rũ."

"Cái tiếng động cứ vang lên phía sau, hóa ra là tiếng giày cao gót giẫm trên nền gạch men."

"Tại mọi người cứ bảo ván này là trò chơi kinh dị, làm tôi cũng bị thần hồn nát thần tính, hiểu lầm."

"Haizz, hóa ra là sợ bóng sợ gió một hồi."

"Tôi nói cho mọi người nghe nhé, đại mỹ nữ nước ngoài kia, dáng người trước lồi sau vênh, tuyệt đối là cực phẩm!"

"Tôi nhìn lên ngực đại mỹ nữ kia một cái."

"Phì phì phì, nhìn lên thẻ tên trên ngực, hóa ra là giáo viên."

"Giọng cô giáo đó nói chuyện ngọt lắm, rõ ràng mình bị dọa, lại quan tâm tôi trước tiên."

"Còn hỏi tôi có hứng thú với lớp tiếng Anh không, có hứng thú thì có thể đăng ký tiết của cô ấy."

"Lát nữa bài học bị lỡ hôm nay, có thể đến ký túc xá của cô ấy, cô ấy giảng riêng cho tôi!"

Chuột Lông Vàng nghe vậy trong mắt lóe lên tia nghiêm túc: "Cho nên cậu đồng ý rồi?"

Triệu Tiền Tấn: "Haizz, tôi định đồng ý rồi đấy chứ."

"Nhưng đột nhiên nghĩ lại, không ổn."

"Trên cẩm nang nhập học chẳng phải viết không được chấp nhận lời mời của giáo viên sao?"

"Hơn nữa, nếu tôi đến ký túc xá cô ấy, quay đầu học phụ đạo xong, e là trời cũng tối rồi."

"Trời tối đen, đây lại là Trò Chơi Tử Vong, một mình tôi về ký túc xá không an toàn biết bao?"

"Ban ngày còn đỡ, trời tối tôi cũng sợ chứ!"

"Hơn nữa ấy à, mặc dù tôi đẹp trai thật, nhưng cũng không đến mức khiến một đại mỹ nữ giáo viên như thế mời thẳng về ký túc xá chứ."

"Giọng điệu cô giáo tiếng Anh đó nói chuyện, rất lả lơi."

"Tôi hay đi bar, quen lắm rồi."

"Gọi tôi đi, là cô ấy phụ đạo cho tôi sao?"

"Đến lúc đó sợ không phải biến thành tôi 'phụ đạo' lại cho cô ấy?"

"Tôi nghĩ đây là trò chơi kinh dị, vô sự mà ân cần không phải gian cũng là trộm, nên không đi."

"Cũng không nói chuyện với cô ấy, nở một nụ cười anh tuấn, lắc đầu, xoay người rời đi."

"Ừm, bóng lưng chắc là rất tiêu sái."

"Bây giờ chúng ta chẳng phải đang bàn tình hình trò chơi sao, tôi liền nghĩ đem chuyện này ra kể một chút."

"Anh Chuột, anh nói xem tôi làm đúng không!"

Chuột Lông Vàng: "Đúng cái búa, thế mà cũng không xơi, có phải đàn ông không đấy?!"

Triệu Tiền Tấn: "Mẹ kiếp, chẳng lẽ có thể xông pha một lần?!"

Dì Hồng nghe vậy cười: "Em trai Vàng đùa cậu đấy, không đi là đúng."

Chuột Lông Vàng ngoài miệng đùa giỡn, nhưng thực ra trong lòng hắn thực sự muốn Triệu Tiền Tấn chấp nhận lời mời của NPC.

Hắn muốn xem thử, nếu chấp nhận lời mời của NPC, sẽ có ảnh hưởng gì đến người chơi, sẽ gây ra hậu quả gì.

Chuột Lông Vàng: "Còn gặp chuyện gì khác không?"

Triệu Tiền Tấn: "Cái khác thì không có, mọi chuyện bình thường."

Trong lúc này, Dì Hồng và Lục Quang Đầu cũng lần lượt kể lại trải nghiệm của mình.

Dì Hồng không có thông tin hữu ích gì, Lục Quang Đầu ngược lại phát hiện ra phòng ký túc xá của người chơi 『Lưu Kiến』, 『Lưu Khôn』.

Phòng ký túc xá của 『Bạch Vũ』 tuy chưa phát hiện, nhưng lần theo manh mối thì độ khó tìm ra cũng không lớn.

Mấy người trò chuyện thêm một lát, buổi chiều cũng không phát hiện thông tin gì quá hữu ích.

Đương nhiên, có thể cũng có người chơi lão luyện thu được thông tin hiệu quả.

Ví dụ như Dì Hồng tìm được bản đồ địa hình kiến trúc học viện.

Chuột Lông Vàng lấy được một tờ giấy viết thư ở ký túc xá Hạnh Phúc, đi văn phòng chủ nhiệm tiếp xúc và thăm dò Thầy giám thị.

Nhưng người chơi lão luyện đều là hồ ly tinh già đời, trong tình huống không tin tưởng lẫn nhau làm sao chịu chia sẻ ra?

Lẫn nhau đều hiểu rõ, biết ai cũng sẽ giữ lại át chủ bài cho mình, nên cũng giả bộ hòa khí, mọi người đều không có thu hoạch gì, cũng không truy cứu sâu, trọng điểm đặt lên người mới.

Trong cuộc trò chuyện vừa rồi, người mới Triệu Tiền Tấn rất năng nổ, không có vấn đề gì.

Nhưng Tiết Phương cứ cúi đầu, trầm mặc không nói, sắc mặt hơi trắng bệch, ngẩn người thì vấn đề lại rất lớn.

Trong tình huống này, Dì Hồng và Chuột Lông Vàng trao đổi ánh mắt, để Chuột Lông Vàng hỏi thăm Tiết Phương.

Chuột Lông Vàng cũng có ý đó, nhân lúc mọi người im lặng, nói với Tiết Phương: "Tiết Phương à, mọi người đều nói trải nghiệm buổi chiều rồi."

"Bên cô có phát hiện gì không?"

Tiết Phương nghe vậy, vân vê góc áo, dường như rất do dự.

Tiết Phương: "Cái đó... tôi... tôi..."

Giọng Tiết Phương càng lúc càng nhỏ, nửa ngày cũng không nói ra được gì, rõ ràng có vấn đề.

Dì Hồng thấy thế, vội nói: "Tiểu Phương à, đừng sợ."

"Gặp phải cái gì thì nói ra, nếu cứ giấu giếm, quay đầu cô xảy ra chuyện, mọi người muốn cứu cô cũng không có cách nào cứu được."

Biểu hiện của Dì Hồng trước mặt người mới chính là một bà dì nhiệt tình.

Dưới giọng nói vô cùng thân thiết của bà, Tiết Phương vân vê góc áo, mím đôi môi trắng bệch, cuối cùng ngẩng đầu lên, sắc mặt tái nhợt nói: "Chiều nay tôi đi nhầm phòng học..."

"Còn nhìn thấy... nhìn thấy..."

Cô nghẹn ngào.

"Giảng đường số 44."