Chương 29

Chương 29: 7017

Nghe Tiết Phương nói, mấy người đều trở nên nghiêm túc.

Chuột Lông Vàng vội hỏi: "Thời gian nào, nhìn thấy ở đâu, hình dáng thế nào?"

Tiết Phương vân vê góc áo, cơ thể hơi run rẩy, nhỏ giọng nói: "Buổi sáng, lúc chúng ta vừa từ ký túc xá học sinh đi ra, tôi nhìn thấy ở bãi đất hoang bên cạnh ký túc xá..."

"Kiến trúc đó đặc biệt cũ kỹ, tổng cộng 4 tầng, trông rất rách nát, kính cũng vỡ..."

"Bên ngoài có cái biển hiệu nghiêng ngả, viết Giảng đường số 44..."

Nghe Tiết Phương nói, Triệu Tiền Tấn giật mình ngồi thẳng dậy, lớn tiếng nói: "Tôi nhớ ra rồi!"

"Lúc mới từ ký túc xá đi ra, mọi người nói tìm chỗ nói chuyện về trò chơi rồi đi luôn."

"Chỉ có Tiết Phương đứng lại nhìn bãi đất hoang ngẩn người, còn là tôi quay lại gọi cô ấy!"

"Không đúng, chỗ đó rõ ràng là bãi đất hoang bỏ không, chẳng có gì cả."

Chuột Lông Vàng nghe vậy, đứng dậy đi về phía cửa sổ ký túc xá.

Cách tòa nhà ký túc xá không xa đúng là có một bãi đất trống rõ ràng, cỏ dại mọc um tùm không ai dọn dẹp, khá kỳ lạ.

Mấy người bọn họ hiện đang ở phòng ký túc xá 0315, từ cửa sổ hẳn là còn có thể nhìn thấy một phần bãi đất đó.

Chuột Lông Vàng muốn xác nhận xem liệu mình có thể nhìn thấy cái gọi là 『Giảng đường số 44』 kia không.

Chỉ là chưa kịp đi đến trước cửa sổ, hắn đã bị Dì Hồng kéo lại ngăn cản.

Dì Hồng: "Đừng đi!"

Chuột Lông Vàng quay đầu nhìn Dì Hồng, trong mắt mang theo vài phần thù địch: "Tại sao!"

Trong giọng nói mang theo vài phần sát khí, dường như đang chất vấn: Chẳng lẽ nhìn thấy 『Giảng đường số 44』 sẽ gây ra ảnh hưởng gì cho bà sao?

Biểu cảm của Dì Hồng cũng nghiêm túc, lắc đầu nói: "Nếu ván này là trò chơi kinh dị."

"Thì có những thứ không nhìn thấy, tốt hơn là nhìn thấy!"

Chuột Lông Vàng nghe vậy, nhìn nhau với Dì Hồng vài giây, sát khí trong mắt lui đi, gật đầu nói: "Dì nói đúng."

Sau khi bình tĩnh lại, Chuột Lông Vàng đi đến trước mặt Tiết Phương: "Lúc đó tại sao không nói?"

Tiết Phương: "Trên cẩm nang nhập học có viết, trường học không có kiến trúc số 44, bảo học sinh nếu nhìn thấy thì lờ đi và nhanh chóng rời khỏi..."

"Tôi muốn nói, nhưng mà nói ra chẳng phải là vi phạm sổ tay học sinh sao... nên không nói."

Chuột Lông Vàng gật đầu, cho rằng lý do Tiết Phương nói ít nhất về mặt logic là giải thích được, suy tư một chút rồi tiếp tục hỏi: "Buổi chiều lúc về ký túc xá, có nhìn thấy giảng đường số 44 không?"

Tiết Phương mím môi: "Tôi không dám nhìn về phía đó..."

Chuột Lông Vàng: "Đi nhầm phòng học là chuyện thế nào?"

Nhắc đến chuyện này, Tiết Phương càng thêm phiền não, đầu dường như hơi đau, dùng sức day thái dương: "Tôi không biết!"

"Tôi rõ ràng vô cùng cẩn thận, rõ ràng trước khi vào cửa đều nhìn chằm chằm biển lớp xác nhận."

"Đúng, tuyệt đối đi đúng!"

"Nhưng mà lớp học bên trong lại không phải môn tôi chọn!"

Dì Hồng thấy cảm xúc Tiết Phương càng lúc càng bất ổn, vỗ lưng cô an ủi: "Bên trong có gì khác biệt với phòng học bình thường không?"

"Có xảy ra chuyện gì không?"

Tiết Phương lắc đầu: "Cái đó thì không, cũng na ná phòng học bình thường."

"Chỉ là học sinh trông hơi lạ, âm thanh động tác nhất trí dọa người."

"Tôi thực sự sợ hãi, cứ giả vờ là học sinh của lớp đó, học suốt hơn một tiếng đồng hồ, tan học tôi mới trà trộn vào đám học sinh rời đi."

Chuột Lông Vàng: "Sau khi ra ngoài, có xác nhận biển lớp không?"

Tiết Phương: "Tôi luôn cảm giác có người đang nhìn chằm chằm mình, không dám quay đầu nhìn!"

"Bất quá tôi có thể xác định, phòng học tôi đến chắc chắn không sai, thời gian lên lớp cũng tuyệt đối là theo thời khóa biểu."

"..."

"Tôi thực sự không biết tại sao, tại sao mình lại đi nhầm phòng học!"

Chuột Lông Vàng: "Sau đó cô làm theo cẩm nang nhập học nói, đến văn phòng chủ nhiệm?"

Tiết Phương lắc đầu: "Không đi..."

"Lúc đó đã hơi muộn, tôi lại sợ, căn bản không dám một mình lên tầng 9, liền chạy nhanh về ký túc xá."

Chuột Lông Vàng: "Sau đó có thấy thứ gì kỳ quái không?"

Tiết Phương: "Sau khi về phòng, tôi cứ ở đây mãi, nghe mọi người kể chuyện buổi chiều, cũng không có chuyện lạ gì xảy ra."

"Tôi... tôi đã kể hết những gì mình gặp phải rồi!"

"Cái đó... tôi có phải... sẽ gặp nguy hiểm không?"

Tiết Phương nói, ngẩng đầu nhìn về phía Chuột Lông Vàng.

Đôi mắt đã xuất hiện không ít tia máu đỏ của cô giờ tràn đầy vẻ bất an.

Chuột Lông Vàng nhìn vào mắt Tiết Phương, kéo dài khoảng 15 giây, đặt tay lên đầu Tiết Phương, nhẹ nhàng vuốt ve: "Không sao đâu, tôi sẽ giúp cô."

Dưới sự an ủi của Chuột Lông Vàng, Tiết Phương cũng dần yên tâm đôi chút.

Sau khi Tiết Phương kể xong trải nghiệm của mình, trong lòng mọi người ít nhiều đều có chút tâm trạng phức tạp.

Bất kể thế nào, dù là việc Tiết Phương nhìn thấy "Giảng đường số 44", hay là đi nhầm phòng học, rõ ràng đều không phải chuyện tốt lành gì.

Mọi người thực ra không quan tâm Tiết Phương sống chết ra sao, nhưng bản thân lại cảm nhận được cảm giác nguy cơ.

Triệu Tiền Tấn là người mới, áp lực lớn nhất, thực sự bực bội, không nhịn được mở miệng phá vỡ sự im lặng trước: "Anh Chuột, làm sao bây giờ?"

"Tôi cảm thấy bỏ mặc Tiết Phương, tuyệt đối sẽ xảy ra chuyện!"

Dì Hồng: "Em trai Vàng, cậu thấy thế nào?"

Chuột Lông Vàng nhìn mấy người, đưa ra kết luận: "Các vị, cẩm nang nhập học có vấn đề đấy."

"Bình thường mà xem, cẩm nang nhập học cùng mỗi quy định trong Trường học Hạnh Phúc, mặc dù trông kỳ quái, nhưng sẽ tạo cho người ta cảm giác là tồn tại để bảo vệ mọi người."

"Nhìn thấy Giảng đường số 44, lờ đi sự tồn tại của nó."

"Nếu làm theo cẩm nang nhập học, tình thế đáng lẽ phải chuyển biến tốt."

"Nhưng Tiết Phương làm theo xong, buổi chiều lại đi nhầm phòng học."

"Rõ ràng đã xác nhận, nhưng vẫn đi nhầm."

"Theo cẩm nang nhập học, học sinh sau khi đi nhầm phòng học phải đến văn phòng chủ nhiệm điền 『Đơn trốn học』."

"Kết quả là, Tiết Phương vì thời gian hơi muộn nên không đi điền, không tuân thủ cẩm nang nhập học."

"Nhưng sau đó lại không gặp phải chuyện lạ."

Chuột Lông Vàng nói, cầm lấy cây bút trên bàn, viết lên giấy.

『Nhìn thấy Giảng đường số 44 -> Tuân thủ quy tắc sổ tay -> Tình thế chuyển biến xấu -> Đi nhầm phòng học.』

『Đi nhầm phòng học -> Không tuân thủ quy tắc sổ tay -> Tình thế không tiếp tục chuyển biến xấu -> Bình an vô sự tại phòng 0315.』

Đợi mọi người đều xem qua chữ viết trên giấy, Chuột Lông Vàng nói: "Tôi nghi ngờ, sổ tay là để lừa người chơi."

"Chia rẽ người chơi, khiến mọi người dần dần trúng chiêu, bị tiêu diệt từng người một."

"Nếu chúng ta không có phát hiện gì thêm, về sau e là sẽ ngày càng bị động, không có cách nào phản kháng."

Chuột Lông Vàng nói đến đây, nhìn bầu trời đêm không trăng ngoài cửa sổ: "Buổi tối rốt cuộc vẫn nguy hiểm, hôm nay cứ thế đã."

"Ngày mai khoan hẵng đi học, 7 giờ sáng đến phòng ký túc xá 0315."

"Tôi có chút ý tưởng, đến lúc đó sẽ nói cho mọi người."

"Ván chơi này, chúng ta chủ động xuất kích!"

Dưới sự phân tích và kết luận của Chuột Lông Vàng, mấy người cảm thấy vô cùng có lý, không khỏi tán đồng.

Tiết Phương: "Cái đó... Tối nay mọi người qua đêm trong một phòng được không?"

Tiết Phương vì nhìn thấy thứ người khác không thấy nên vô cùng sợ hãi, thực sự không muốn ở một mình trong phòng ký túc xá qua đêm.

Triệu Tiền Tấn: "Tôi thấy được đấy, gặp nguy hiểm mọi người có thể hỗ trợ lẫn nhau!"

Mặc dù hai người mới đồng ý, nhưng Chuột Lông Vàng lại lập tức phản đối: "Không được!"

"Bây giờ chắc vẫn còn ở giai đoạn đầu của trò chơi, chưa nguy hiểm đến thế đâu."

"Nếu trong bóng tối thực sự có thứ gì đó đang nhắm vào chúng ta, muốn giết chết chúng ta."

"Hành động này chỉ tổ đả thảo kinh xà, khiến tiến độ trò chơi tăng tốc, ngược lại bất lợi cho chúng ta!"

"Đêm nay cứ ai về phòng nấy nghỉ ngơi trước đã, chắc vấn đề không lớn."

Lục Quang Đầu: "Tôi đồng ý, bên cạnh có người tôi ngủ không được."

"Tôi phải về phòng mình."

Dì Hồng: "Em trai Vàng chắc chắn có ý tưởng của mình, mọi người cứ làm theo lời cậu ấy trước đi."

"Tiết Phương, cô cũng đừng sợ quá."

"Trò Chơi Tử Vong không có đường cùng, đều sẽ có cách giải quyết."

"Chỉ cần tìm được cách, bất kể người mới hay người cũ đều có thể sống sót."

Việc đã đến nước này, mấy người trò chuyện thêm một lúc, sắp đến giờ ký túc xá cắt điện cắt nước.

Liền lần lượt rời đi, trở về phòng ký túc xá của mình.

Chuột Lông Vàng về đến phòng, lấy tờ giấy viết thư trong túi ra.

Sau khi xác nhận lần nữa, không khỏi lắc đầu: "So với kỳ ngộ, vẫn giống cạm bẫy hơn a..."

Kèm theo tiếng cảm thán của Chuột Lông Vàng, ánh mắt hắn cũng càng thêm tàn nhẫn.

"Không có phe phái rõ ràng."

"Cũng đồng nghĩa với việc."

"Tất cả người chơi, đều là kẻ thù!"

.

Thời gian: 10 giờ tối.

Địa điểm: Khách sạn Hạnh Phúc.

Khách sạn Hạnh Phúc mặc dù nằm nơi rừng sâu núi thẳm nhưng nội thất lại đạt tiêu chuẩn khách sạn 4 sao.

Hành lang sạch sẽ gọn gàng, sàn trải thảm đỏ.

Karaoke, phòng giải trí, phòng suối nước nóng, nhà hàng sang trọng, rạp chiếu phim... có đủ mọi thứ.

Lúc này, bên ngoài cửa phòng 7017 tầng 7, có một cô gái xinh đẹp đang đứng.

Cô gái mặc một chiếc áo hai dây màu trắng đơn giản, có thể thấy đường cong gợi cảm và khe ngực vừa phải.

Bên ngoài khoác một chiếc áo sơ mi nữ dáng rộng màu vàng nhạt, thân dưới là quần bò ngắn chưa đến đầu gối, chân đi đôi xăng đan đế thấp đáng yêu.

Mái tóc dài màu nâu trà mật ong vừa mới sấy khô được vén sang một bên một cách tự nhiên, xõa trên vai trái, để lộ hoàn toàn chiếc khuyên tai hồng ngọc bên tai phải.

Một bộ trang phục vừa có vài phần hương vị trưởng thành, lại mang theo sức sống của người trẻ tuổi.

5 phần trong sáng, 3 phần quyến rũ, cộng thêm 2 phần lười biếng sau khi tắm.

Càng làm nổi bật nhan sắc vốn đã không tầm thường của cô gái lên mức tối đa.

Người này chính là người chơi mới của Trò Chơi Tử Vong, 『Lục Nhu』.

Lục Nhu năm nay 21 tuổi, nổi tiếng nhờ các video phối đồ thời trang và trang điểm, là người làm truyền thông toàn thời gian.

Trước khi vào Trò Chơi Tử Vong, cô vừa quay xong một đoạn video phối đồ, đang nghỉ ngơi trong phòng chờ, đợi quản lý sắp xếp để đến địa điểm quay video tiếp theo.

Kết quả lúc lướt điện thoại phát hiện có thêm một cái APP, bấm vào liền lạc vào Trò Chơi Tử Vong.

Hot girl mạng đột nhiên nổi tiếng là chuyện bình thường, nhưng sau khi nổi tiếng có thể duy trì độ hot luôn ở mức cao trong suốt 2 năm lại không phải chuyện dễ dàng, đủ để chứng minh bản thân Lục Nhu đủ thông minh và cẩn trọng.

Lục Nhu dựa vào mắt nhìn người của mình, phán đoán 『Bình Đầu Ca』 là người tương đối đáng tin cậy, nên ngay lập tức sáp lại gần Bình Đầu Ca tìm kiếm sự giúp đỡ.

Trong lúc đó, cô nghe lén Chuột Lông Vàng phổ cập kiến thức về Trò Chơi Tử Vong cho người mới, nên cũng hiểu sơ qua về trò chơi.

Mặc dù cảm thấy không thể tin nổi, nhưng dù sao cũng là người trẻ tuổi, khả năng tiếp nhận vẫn khá mạnh.

Bây giờ đột nhiên xuất hiện ở nơi núi hoang rừng rậm, cũng chỉ có thể bảo vệ an toàn cho bản thân trước, rồi đi bước nào tính bước ấy.

Đôi mắt Lục Nhu rất nhạy cảm, biết Chuột Lông Vàng e là có ý đồ với mình, phán đoán Chuột Lông Vàng rất nguy hiểm, không phải người tốt.

Cô cố gắng bắt chuyện với Bình Đầu Ca, đi theo Bình Đầu Ca đến Khách sạn Hạnh Phúc, nhận phòng ở đây.

Trong thời gian này, Lục Nhu đã suy tính nghiêm túc.

Bất kể là vì an toàn của bản thân hay để thoát khỏi Trò Chơi Tử Vong.

Cô đều cần sự giúp đỡ của Bình Đầu Ca, cho nên muốn tiếp tục tiếp xúc với anh, giữ liên lạc nhất định.

Chỉ tiếc là, tưởng tượng thì tươi đẹp, hiện thực lại tàn khốc.

Suốt một ngày trời, bất kể Lục Nhu làm thế nào, Bình Đầu Ca cứ nhất quyết không nói với cô nửa lời, quả thực là bị đả kích.

Buổi tối sau khi vô cùng mệt mỏi, Lục Nhu đi phòng suối nước nóng ngâm mình thư giãn, xốc lại tinh thần.

Sau khi ăn diện thật xinh đẹp, cô quay lại tiếp tục chiến lược cưa đổ Bình Đầu Ca, định không bỏ cuộc cho đến khi thành công.

Ding dong... Ding dong...!

Lục Nhu vừa ấn chuông cửa phòng 7017, vừa cố gắng hắng giọng để giọng nói nghe trong trẻo êm tai nhất có thể: "Anh Bình, anh Bình."

"Em là Lục Nhu."

"Em có chút việc, có thể mở cửa nói chuyện một chút được không?"

Lục Nhu ấn chuông mấy lần, trong phòng vẫn không có bất kỳ phản hồi nào.

Lục Nhu hơi nghiêng đầu, lẩm bẩm: "Chẳng lẽ không có trong phòng?"

Ding dong ding dong ding dong ding dong...!

Mặc dù miệng nói vậy, nhưng động tác trên tay vẫn không dừng, ngược lại tần suất ấn chuông càng lúc càng cao, càng lúc càng nhanh.

Nói thế nào nhỉ?

Động tác này hơi giống kiểu giận dỗi của con gái mới lớn.

Thực ra, Lục Nhu cũng đúng là có vài phần tính khí trẻ con.

Cô dù sao cũng có chút tiếng tăm, người theo đuổi vô số, đã bao giờ bị ngó lơ và từ chối thế này đâu?

Là một blogger thời trang làm đẹp, lòng tự trọng của cô bị Bình Đầu Ca đả kích không nhỏ.

Dưới tâm lý này, Lục Nhu cảm thấy Bình Đầu Ca có thể không ở trong phòng, liền trút giận lên chuông cửa phòng anh.

"Không nên chứ, cho dù có bạn gái, có gia đình, là loại đàn ông đặc biệt chung thủy đi nữa."

"Mình ăn mặc xinh đẹp thế này, cũng đủ lễ phép, động tác nhỏ cũng rất đáng yêu."

"Chỉ là giao tiếp cầu cứu một chút, không nên từ chối mình chứ!"

Lục Nhu lẩm bẩm đến đây, trong mắt lóe lên một tia sáng bất ngờ, bàn tay đang liên tục ấn chuông cửa theo bản năng dừng lại.

Tay kia đặt lên đôi môi được tô son bóng bẩy, đột nhiên như tỉnh ngộ: "Chẳng lẽ... Bình Đầu Ca là Gay!"

Trên mạng chẳng phải hay có mấy cái meme kiểu đó sao?

Trai cơ bắp cường tráng thay quần áo trong phòng, Billy Billy!

Mấy cái meme kiểu này xem nhiều rồi, luôn tạo cho người ta ảo giác rằng càng là trai cơ bắp lạnh lùng cường tráng thì xu hướng tính dục càng có vấn đề.

Mà Bình Đầu Ca vừa vặn phù hợp những đặc điểm này.

Cường tráng, lạnh lùng, cộng thêm hoàn toàn không có hứng thú với người phụ nữ xinh đẹp như mình!

Lục Nhu nghĩ vậy, không khỏi nở nụ cười yên tâm.

May quá may quá, như vậy cũng giải thích được tại sao mình trong mắt đối phương lại không có chút sức hấp dẫn nào!

Sau khi Lục Nhu nghĩ thông suốt, căn cứ vào tình huống của Bình Đầu Ca, cô cũng thay đổi chiến thuật tác chiến.

Ai cũng biết, gay là nhóm thiểu số, là nhóm thiếu cảm giác an toàn và sự đồng cảm.

Muốn chinh phục nhóm người này, phương pháp tốt nhất chính là cho đối phương cảm giác được đồng cảm.

Trên cơ sở đó, nếu mình cũng thuộc nhóm thiểu số tương tự, vậy thì việc giao tiếp chẳng phải sẽ làm ít công to sao?

Ừm, cứ tự buff cho mình cái mác bách hợp đi!

Lục Nhu nghĩ tới đây, khóe miệng nhếch lên nụ cười tự tin, lộ ra hàm răng trắng bóng.

Lại nhìn phòng 7017, nghĩ thầm ấn chuông nửa ngày thế này cũng không có động tĩnh, e là Bình Đầu Ca thực sự không ở trong phòng.

"Ừm, ngày mai lại đến cưa đổ anh giai Bình Đầu Ca nhé!"

Lục Nhu lẩm bẩm, định ngày mai lại đến, xoay người muốn đi.

Nhưng vừa mới quay người.

Cạch ——!

Cửa phòng 7017 đột nhiên mở ra.