Chương 30

Chương 30: Ông già

Cạch ——!

Trong hành lang vô cùng yên tĩnh, tiếng mở cửa phòng 7017 vang lên rõ mồn một.

Lục Nhu nghe thấy tiếng động, trên mặt vô thức lộ ra vẻ vui mừng, liền quay người nhìn về phía phòng 7017.

Chỉ là, chưa đợi cơ thể Lục Nhu hoàn toàn quay lại.

Kèm theo một bóng người lóe lên.

Bàn tay đầy vết chai, mạnh mẽ và hữu lực đã bóp chặt cổ Lục Nhu, bóp đến mức não cô sung huyết, không thở nổi.

"Ách..." Cô rên rỉ.

Hai tay Lục Nhu theo bản năng cào cấu vào cổ tay đang bóp cổ mình, muốn liều mạng giãy giụa phản kháng.

Nhưng cũng đúng lúc này, tay của đối phương đã buông lỏng cổ cô ra.

"Khụ khụ... Khụ khụ khụ..."

Tiếp đó.

Khi Lục Nhu cuối cùng cũng hít được không khí, không nhịn được ho khan sặc sụa.

Bóng người kia nhanh chóng lao ra sau lưng cô, một tay tóm lấy cánh tay cô, bẻ quặt ra sau lưng, rồi đè lên lưng cô, khống chế cô một cách chắc chắn.

Cùng lúc đó, một con dao ba cạnh sắc bén đã kề ngang cổ Lục Nhu.

Giọng nói bình tĩnh, mang theo cảm giác bức bách vang lên bên tai cô.

"Theo dõi tao, có mục đích gì!"

Người vừa chế ngự Lục Nhu trong vài giây, chính là Bình Đầu Ca nhân lúc Lục Nhu quay người rời đi đã bất ngờ mở cửa xông ra!

Lục Nhu ở thế giới thực đâu đã bao giờ bị người ta bóp cổ hung hãn như vậy, rồi lại bị bắt tay từ phía sau, cảm giác như cánh tay sắp bị bẻ gãy, cả người choáng váng.

Lẽ ra cô phải la hét, chửi bới lại.

Nhưng khi con dao ba cạnh kề ngang cổ, cùng giọng điệu bình tĩnh đầy áp bức của Bình Đầu Ca, Lục Nhu lại buộc mình phải bình tĩnh lại.

Lục Nhu: "Khụ khụ khụ..."

"Cầu cứu mà, tôi tới tìm anh cầu cứu mà!"

Bình Đầu Ca: "Đừng nói dối, nếu không tao giết mày ngay lập tức!"

"Loại phụ nữ xinh đẹp nhìn vô hại như chúng mày, tâm địa đứa nào đứa nấy đen tối!"

Lục Nhu cảm nhận được lực tay của Bình Đầu Ca mạnh hơn, vốn còn định nói chuyện đàng hoàng, van xin Bình Đầu Ca.

Nhưng mà, nghe được câu thứ hai của anh ta, cô tức giận không chỗ phát tiết, trực tiếp phản bác: "Này, anh hiểu tôi sao?"

"Anh dựa vào cái gì mà nói tâm địa tôi đen tối?"

"Tôi làm chuyện thương thiên hại lý gì bị anh biết, hay là tôi muốn hại anh?!"

"Phụ nữ xinh đẹp chọc gì đến anh à?!"

"Đàn ông các anh muốn trở nên mạnh mẽ, rèn luyện cơ thể cường tráng một chút không có sai."

"Phụ nữ chúng tôi muốn được yêu thích hơn, cố gắng học tập kỹ năng trang điểm và phối đồ, để mình trở nên đẹp hơn một chút thì có lỗi sao?"

"Cố gắng học kỹ năng giao tiếp, để mọi người cố gắng chấp nhận mình, giảm bớt khả năng gặp trắc trở, thì không thể gọi là thông minh lanh lợi, hiểu lòng người sao, cứ nhất định phải là tâm địa đen tối mới được à?!"

Lục Nhu trước đó nói chuyện với Bình Đầu Ca luôn dùng giọng điệu vô cùng cẩn thận, lấy lòng.

Bây giờ đột nhiên phản bác lại, giọng điệu mang theo sự bất mãn, ngược lại khiến Bình Đầu Ca không biết nên nói thế nào.

Lát sau, có lẽ Bình Đầu Ca cũng tự ngẫm lại lời mình nói, cảm thấy lời mình nói quả thực cũng có chút vấn đề, nên không tranh luận với Lục Nhu nữa, tiếp tục hỏi: "Cho nên, mục đích theo dõi tao là gì."

Lục Nhu: "Tôi nói rồi, tôi muốn tìm anh cầu cứu mà!"

"Tôi đang ở bên ngoài rất tốt, tự nhiên bị lôi vào cái Trò Chơi Tử Vong quái quỷ này!"

"Trò Chơi Tử Vong rốt cuộc là cái gì, làm sao mới ra được, tôi phải làm gì, tôi hoàn toàn không hiểu gì cả!!!"

"Tôi có thể làm gì chứ?"

"Tôi chỉ có thể tìm người cầu cứu thôi!"

"Tôi thấy gã đàn ông mặc áo da đen kia không giống người tốt, còn có vẻ có ý đồ với tôi, tôi không dám qua đó, nên chỉ có thể tìm anh!"

"Tôi cảm thấy anh giống người tốt, nên mới hạ thấp tư thái, khúm núm van cầu anh giúp tôi một chút!"

"Đây chính là mục đích của tôi đấy, tôi muốn anh giúp tôi, cứu tôi!"

"Tôi dọc đường đã nói bao nhiêu lần rồi, anh còn muốn tôi nói thế nào nữa?"

"Cứ nhất định phải nói tôi là người đẹp rắn rết, tôi đi theo anh là muốn hại chết anh, rồi bị anh đâm một dao chết tươi anh mới hài lòng hả?!"

"Xin lỗi, vậy thì anh không hài lòng được rồi."

"Hiện tại tôi đúng là bắt đầu ghét anh rồi đấy."

"Tôi ghét đàn ông động tay động chân với phụ nữ."

"Nhưng mà, so với người khác tôi càng quan tâm bản thân mình hơn."

"Tôi sẽ không hại anh, bởi vì tôi biết mình yếu đuối thế nào, muốn sống sót tốt hơn thì chỉ có thể lấy lòng anh, chứ không phải hại anh!"

Cảm xúc của Lục Nhu cũng hơi kích động, trút hết nỗi oán giận trong lòng, nói một hơi xong, chỉ còn lại tiếng thở dốc dồn dập.

Một tràng bùng nổ cảm xúc của Lục Nhu, dáng vẻ ngược lại rất chân thực, khiến Bình Đầu Ca hơi tin tưởng vài phần.

Sau khi do dự một chút, Bình Đầu Ca buông Lục Nhu ra.

Sau đó với tốc độ nhanh nhất quay về cửa phòng 7017, ánh mắt sắc bén nhìn Lục Nhu: "Trò Chơi Tử Vong là gì?"

"Không có pháp luật và đạo đức ràng buộc, vài người hoặc vài chục người ở trong một thế giới độc lập không liên quan đến thế giới thực, bất chấp tất cả tính toán, chém giết lẫn nhau."

"Mạnh được yếu thua, kẻ thích nghi mới tồn tại."

"Tao cũng không phải người tốt, trong Trò Chơi Tử Vong cũng không có người tốt."

"Cho dù bản ý của mày không phải muốn hại tao, mày cũng là gánh nặng, giúp mày chẳng có chút lợi ích nào cho tao cả."

"Còn đến làm phiền tao nữa, tao sẽ giết mày!"

Bình Đầu Ca nói xong, vẫn đề phòng Lục Nhu, lùi về phía phòng mình.

Lục Nhu thì xoa cổ, bất mãn nhìn Bình Đầu Ca, không phục nói: "Anh muốn giết tôi, vừa nãy đã giết rồi!"

"Tôi biết, anh là người tốt!"

Nghe vậy, trong mắt Bình Đầu Ca nổi lên vài phần bực bội khó hiểu, dường như muốn nói gì đó.

Nhưng không đợi anh ta nói, Lục Nhu liền tiếp tục: "Nhưng mà tối nay thôi đi, anh vừa bóp cổ tôi, vừa bóp tay tôi, đau muốn chết."

"Tôi hoàn toàn không có tâm trạng nói chuyện tử tế với một gã đàn ông to xác bắt nạt con gái!"

"Ngày mai tôi điều chỉnh tâm trạng xong sẽ lại đến lấy lòng anh!"

"Ngủ ngon!"

"Đồ trai thẳng bạo lực đầu đinh!!!"

Lục Nhu nói xong, không cho Bình Đầu Ca cơ hội nói chuyện, trực tiếp quay đầu bỏ đi.

Hành động này ngược lại làm Bình Đầu Ca có chút ngơ ngác, nhìn theo hướng Lục Nhu rời đi, nắm chặt con dao ba cạnh trong tay.

Sau khi do dự một lát, cuối cùng vẫn bất đắc dĩ lắc đầu, chỉ có thể đóng cửa phòng lại.

Phía bên kia, Lục Nhu vẻ mặt nghiêm túc đi trong hành lang.

Đến khúc quanh hành lang, vẻ mặt cô mới giãn ra, trên trán đã rịn đầy mồ hôi lạnh, cúi đầu vỗ ngực, sắc mặt trắng bệch nhỏ giọng lẩm bẩm: "A! Làm mình sợ muốn chết!"

"Hu hu hu, nếu bị giết thật thì làm sao bây giờ!"

"Đơn giản là quá đáng sợ!"

Lục Nhu lần đầu tiên bị người ta kề dao vào cổ, nói không sợ chắc chắn là nói dối.

Chỉ là trong lúc nguy cấp, cô suy tính cảm thấy, so với việc mình thể hiện nỗi sợ hãi, khúm núm cầu xin tha thứ.

Có lẽ thái độ cứng rắn một chút, thể hiện ra một chút cảm xúc chân thật, sẽ dễ dàng được Bình Đầu Ca chấp nhận hơn.

Và sự thật chứng minh, cô quả thực đã làm đúng.

Lục Nhu trong lòng sợ hãi lẩm bẩm xong, không nhịn được nở một nụ cười vui vẻ thoáng qua.

Tại sao lại cười?

Bởi vì Lục Nhu cảm thấy mình đã thắng.

Cô đã khiến gã đàn ông thô bạo với mình phải câm nín, không biết nên làm gì với cô.

Sau một ngày gặp khó khăn, một chút cảm giác chinh phục liền khiến Lục Nhu đặc biệt có cảm giác thành tựu.

"Ừm, ngày mai tiếp tục nghĩ cách tiếp cận Bình Đầu Ca bạo lực!"

"Hôm nay..." Lục Nhu cảm thấy chân mình hơi mềm nhũn, "Thôi bỏ đi, cũng hơi đói rồi."

"Đi nhà hàng sang trọng ăn chút đồ ngọt, nạp năng lượng rồi về nghỉ ngơi nhanh thôi!"

Lục Nhu hơi điều chỉnh tâm trạng, rồi tiếp tục đi trong hành lang, miệng vẫn lẩm bẩm.

"Nhà hàng ở tầng 5."

"Quy tắc khách sạn điều 13, thang máy trong khách sạn ban đêm dễ xảy ra tai nạn, không khuyến khích đi thang máy vào ban đêm, cũng không khuyến khích đi vào ban ngày, nếu không hậu quả tự chịu."

"Quy tắc kỳ quái thật."

"Cái khách sạn này lạ lùng ghê, hôm nay chẳng thấy nhân viên nào, nhưng lạ là suối nước nóng vẫn tắm được, nhà hàng cũng có cơm."

"Thôi kệ, Trò Chơi Tử Vong còn có thật, thì mấy chỗ khác vô lý chút cũng chẳng sao."

"Chỉ xuống 2 tầng thôi, khoảng cách không xa, đi nhanh về nhanh nào ~"

Lục Nhu vừa lẩm bẩm, vừa cúi đầu tính toán xem ngày mai làm thế nào để cưa đổ Bình Đầu Ca, đồng thời đi về phía cầu thang bộ.

Nhưng đúng lúc này.

Rẹt... rẹt...!

Kèm theo tiếng dòng điện chập chờn ồn ào, đèn trong hành lang đột nhiên vụt tắt.

"Á?!!"

"Chuyện gì thế?"

Biến cố bất ngờ dọa Lục Nhu giật mình, theo bản năng thốt lên kinh ngạc.

Tiếp đó, không đợi Lục Nhu suy nghĩ nhiều, đèn trong hành lang lại đột nhiên sáng lên.

Khách sạn đột ngột mất điện rồi có điện lại khiến Lục Nhu hơi hoảng hốt, không nhịn được nhìn quanh hành lang.

Hành lang trống trải, là từng gian phòng khách rất có quy luật, cửa phòng đều đóng kín.

Ngoại trừ cô ra, không có ai khác.

Nhưng cũng chính vì trong bóng tối, hành lang khách sạn chỉ có một mình cô, cô mới càng cảm thấy sợ hãi.

Và chuyện chưa dừng lại ở đó, khi Lục Nhu nhìn quanh.

Đèn trong hành lang lại vụt tắt, hơn nữa bắt đầu nhấp nháy theo một tần số nhất định, sáng rồi tắt, tắt rồi lại sáng!

Rẹt... rẹt... rẹt...

Khi bóng đèn hành lang khách sạn không ngừng nhấp nháy, tiếng dòng điện ồn ào vang vọng trong tai Lục Nhu ngày càng nhanh.

Giống như có hai dùi trống liên tục đánh vào tim cô, khiến cô cảm thấy áp lực tâm lý ngày càng lớn, hô hấp ngày càng khó khăn.

Cả người đè nén như sắp nổ tung từ bên trong.

Dưới ánh đèn nhấp nháy liên tục, trong tiếng dòng điện rè rè không dứt bên tai.

Cơ thể Lục Nhu không kiểm soát được mà run rẩy, sợ hãi thu hai tay về trước ngực, nhất thời không biết nên đặt tay ở đâu, nên làm gì.

Trên trán cúi thấp đã lấm tấm mồ hôi dày đặc.

Tí tách... Tí tách...!

Mồ hôi nhỏ xuống tấm thảm đỏ thẫm.

Chuyện gì vậy?

Đây là chuyện gì?

Lập tức rời đi, lập tức di chuyển, tuyệt đối có vấn đề, tuyệt đối sắp xảy ra chuyện!!!

Lục Nhu không ngừng gào thét, giãy giụa trong lòng.

Muốn lập tức chạy trốn, trốn đi.

Nhưng lại phát hiện đôi chân run rẩy của mình, thậm chí ngay cả đi cũng khó khăn.

Không đúng, không đúng.

Dù sao mình cũng từng tham gia rất nhiều sự kiện quan trọng, có kinh nghiệm biểu diễn phong phú, khả năng chịu áp lực rất mạnh.

Thế nhưng... Thế nhưng...

Tại sao chân mình lại không nhấc lên nổi.

Giống như... bị thứ gì đó túm chặt, không thể thoát ra để di chuyển?

Chỉ có thể đứng tại chỗ, mặc người ta sắp đặt!

Hộc hộc... Hộc hộc... Hộc hộc...!

Đôi môi trong suốt của Lục Nhu run rẩy đóng mở không ngừng, ngực phập phồng kịch liệt, khó chịu đến mức sắp ngạt thở.

Dưới áp lực cực lớn, Lục Nhu không nhịn được khom người, hơi rướn người về phía trước.

Hai tay đặt lên cổ, cố gắng há to miệng để thở.

Và trong trạng thái này, ngay khi Lục Nhu cảm thấy cơ thể mình không chịu nổi áp lực đó nữa, sắp liệt ngồi xuống đất.

Ánh đèn đang nhấp nháy liên tục bỗng nhiên trở lại bình thường.

Kèm theo đèn hành lang sáng lại bình thường, tiếng dòng điện ồn ào bên tai Lục Nhu cũng biến mất, áp lực như núi đã rút đi.

Giống như mọi thứ trước đó đều là ảo giác, căn bản là do cô tự mình đa nghi!

Thế nhưng, mọi thứ vừa rồi lại quá mức chân thực, khiến Lục Nhu ngay cả tự lừa mình dối người cũng không làm được!

Trong tình huống này, Lục Nhu sau khi thả lỏng cuối cùng cũng không đứng vững nữa, vô lực ngồi bệt xuống đất.

Tay vẫn run rẩy đỡ trán, lẩm bẩm tự nói: "Vừa nãy... vừa nãy..."

"Rốt cuộc là cái gì..."

"Nơi này có vấn đề... nơi này có vấn đề..."

"Không được... không được!"

"Không thể ngồi đây, không thể đi ăn đồ ngọt nữa, mau về phòng thôi!"

Lục Nhu lẩm bẩm, định chống tay xuống thảm để nhanh chóng đứng dậy.

Nhưng vừa định đứng lên.

Đồng tử cô đã co rút kịch liệt, sống lưng trơn bóng toát đầy mồ hôi lạnh.

Ngay vừa rồi, khi điện vừa mới có lại.

Trước khi cô ngã xuống, rõ ràng trong hành lang chỉ có một mình cô.

Chỉ có một cái bóng.

Nhưng bây giờ.

Tại sao, trên tấm thảm đỏ thẫm kia.

Lại có thêm một... cái bóng?

Dưới ánh đèn vàng ấm áp, cái bóng thừa ra kia và bóng của Lục Nhu dần dần chồng lên nhau, trở nên hơi mờ ảo.

Nhưng khổ nỗi trong hành lang là bóng đèn điện, cái bóng lẽ ra không nên chập chờn như dưới ánh nến.

Vậy mà cái bóng chồng lên bóng của cô lại giống như đang ngọ nguậy, khẽ đung đưa trái phải.

Khiến Lục Nhu có thể xác định trăm phần trăm.

Hiện tại có thứ gì đó, đang ở ngay sau lưng cô!

Cảm giác áp bách, cảm giác ngạt thở vừa mới rút đi.

Lại như nước lũ thú dữ cuốn tới, nhấn chìm Lục Nhu một lần nữa.

Giống như hóa thành vô số dây leo, quấn chặt lấy cô, không thể thoát ra.

Dưới sự tập trung tinh thần cao độ và cảm giác kinh hãi nghiêm trọng, tầm nhìn của Lục Nhu đều trở nên mơ hồ không rõ.

Tí tách ——!

Một giọt mồ hôi trượt xuống gò má Lục Nhu, rơi xuống tấm thảm đỏ, rơi vào trong bóng tối.

Lục Nhu cố nén cảm giác đau đớn, lẩm bẩm: "Ha... Ha ha..."

"Bình Đầu Ca... Cho dù giọng điệu của tôi có hơi không tốt..."

"Anh cũng không thể... dọa... dọa con gái như thế chứ..."

Không cần sợ, không cần sợ!

Đèn tắt sáng có thể là do mạch điện của Khách sạn Hạnh Phúc không tốt.

Bóng người thừa ra trên thảm, chắc là bóng của Bình Đầu Ca.

Dù sao thì.

Tầng 7 ngoài mình và Bình Đầu Ca ra, chẳng phải không có khách nào khác và nhân viên sao?

Không cần tự dọa mình, đối mặt là được!!!

Với ý nghĩ này, Lục Nhu quay đầu nhìn về phía sau lưng.

Tiếp đó, dưới sự rung lắc dữ dội của đồng tử, sắc mặt cô trong nháy mắt trắng bệch.

Trong tầm mắt, một ông già mặc đồ tang đang đứng cách Lục Nhu nửa mét.

Ông già tuổi tác phải đến 100 tuổi, khuôn mặt đen đúa khô khốc, những mạch máu chằng chịt nổi lên trên làn da khô héo.

Giống như cái cây già bị nhiễm virus biến dị, trông kinh khủng và âm trầm, tỏa ra khí tức mục nát.

Trong hai hốc mắt đen ngòm hoàn toàn sụp xuống, là một đôi mắt gần như không thấy lòng trắng, đang nhìn chằm chằm Lục Nhu.

Bên trong viết đầy sự trống rỗng và đờ đẫn, dường như muốn nuốt chửng linh hồn Lục Nhu!

Thời gian: 22 giờ 22 phút.

Lục Nhu nhớ tới.

『Sổ tay khách sạn điều 9: Khách sạn này không tiếp đón bất kỳ người già nào trên 60 tuổi, cũng không có bất kỳ nhân viên nào trên 60 tuổi.』

『Trong khoảng thời gian từ 22 giờ 14 phút đến 22 giờ 34 phút đêm, càng sẽ không gặp phải ông già trăm tuổi mặc đồ tang.』