Chương 31

Chương 31: Vô sự phát sinh

Hành lang vắng lặng, ánh đèn vàng vọt.

Cái bóng của ông già mặc đồ tang bao trùm lên người Lục Nhu, dường như muốn nuốt chửng cô hoàn toàn.

Đôi mắt mang theo sự hoảng loạn và sợ hãi của Lục Nhu chạm phải hai hốc mắt đen ngòm trống rỗng đờ đẫn kia.

Cảm giác đó giống như xuyên qua màn sương mù kinh hoàng, đi tới tận cùng của Địa Ngục, khiến người ta cảm thấy bất lực từ tận đáy lòng.

Bóng tối dần bao trùm.

Ánh đèn càng thêm mê ly.

Ông già mặc đồ tang nhìn Lục Nhu, vươn bàn tay khô héo như cành củi mục ra phía trước, dường như đang mời Lục Nhu, muốn dẫn cô vào thế giới tràn ngập cái chết đó.

Kèm theo động tác ấy, đôi môi đen đầy nếp nhăn của ông già mấp máy...

Âm thanh tịch mịch, thâm sâu, lạnh thấu xương tủy, từ từ thốt ra.

"Đi theo..."

Bốp ——!

Nhưng, không đợi ông già nói xong.

Tiếng tát tai lanh lảnh đã vang vọng trong hành lang yên tĩnh, cắt ngang lời ông già mặc đồ tang.

Kèm theo âm thanh này là má phải của Lục Nhu sưng đỏ lên trông thấy.

Lục Nhu cắn răng, khóe miệng rỉ ra chút máu, sự hoảng sợ trong mắt đã chuyển thành phẫn nộ.

Cô nhìn về hướng ông già mặc đồ tang, lại như không nhìn ông ta, tức giận gào lên: "Cái khách sạn rách nát gì thế này!"

"Mẹ kiếp, ngay cả mạch điện cũng không làm cho tử tế, mở khách sạn cái gì!"

"Thảm cũng rách thế này, váy của bà đây hơn 8000 tệ, làm rách các người có đền nổi không?"

"Ngay cả một nhân viên cũng không có, làm ăn kiểu gì vậy?!!"

"Tức chết bà rồi, hôm nay bà không tìm được nhân viên các người để tính sổ vụ này thì không xong đâu!!!"

Lục Nhu vừa nói vừa dùng tay chống lên thảm, có chút khó khăn đứng dậy.

Dường như vì chân bị ngã hơi đau, lúc đứng lên còn hơi loạng choạng.

Người lắc lư vài cái, nghiêng sang bên cạnh một chút, miễn cưỡng bước sang một bước mới đứng vững hoàn toàn.

Và chính bước chân này vừa vặn giúp cô tránh khỏi vị trí đối diện với ông già mặc đồ tang, không còn mặt đối mặt nữa.

Tiếp đó, Lục Nhu không dừng lại chút nào, vừa thở hổn hển vừa đi về hướng mình đã đến, miệng vẫn chửi rủa: "Mẹ kiếp, cái tên đại trực nam chết tiệt."

"Bà đây để mắt tới anh là phúc phận của anh, anh giả vờ cao lãnh cái gì!"

"Anh đợi đấy, có cơ hội bà đây tuyệt đối xử đẹp anh!"

Lục Nhu vừa tức tối chửi bới, vừa lướt qua ông già mặc đồ tang, rảo bước nhanh về phía phòng của Bình Đầu Ca.

Lục Nhu đang làm gì vậy?

Thật sự là ngã một cái xong lộ nguyên hình, bắt đầu giở thói đanh đá sao?

Không, cô chỉ là nhớ lại quy tắc số 9 trong 『Sổ tay khách sạn』 mà thôi.

『Sổ tay khách sạn điều 10: Nếu như, tôi nói là nếu như. Bạn thực sự gặp ông già mặc đồ tang trong khoảng thời gian từ 22 giờ 14 phút đến 22 giờ 34 phút đêm.

Tin tôi đi, bạn nhất định là nhìn nhầm rồi, đó là ảo giác.

Hãy giữ lý trí, giữ tỉnh táo, tin tưởng vững chắc khách sạn không có ông già mặc đồ tang, lờ đi sự tồn tại của ông ta.

Đồng thời quay về phòng mình với tốc độ nhanh nhất, hoặc đi đến phòng nghỉ nhân viên tìm kiếm sự giúp đỡ.』

『Sổ tay khách sạn điều 11: Khách sạn này ngoài tầng 6, tầng 16, tầng 18 ra, cũng có một phòng nghỉ nhân viên, số phòng là 014.

Trong khoảng thời gian không cố định, du khách có thể dùng thẻ phòng của mình quẹt thẻ để vào.』

Vào ban ngày, Lục Nhu đã xem kỹ 『Sổ tay khách sạn』.

Nhưng các điều khoản trên đó quá nhiều, hơn nữa nhiều điều rất kỳ quái, bản thân chúng còn mâu thuẫn với nhau.

Dẫn đến việc Lục Nhu căn bản không xem kỹ, bèn để sang một bên, dồn sức lực vào việc quan sát khách sạn và suy tính cách thuyết phục Bình Đầu Ca giúp mình.

Và ngay vừa rồi, cùng với việc mất điện rồi có điện lại liên tục, ông già mặc đồ tang xuất hiện sau lưng.

Trong nỗi sợ hãi, Lục Nhu nhớ lại quy tắc trên 『Sổ tay khách sạn』, trong lúc bất lực đã làm theo bản năng.

Bởi vì tinh thần hoảng hốt, hai chân mềm nhũn, vẫn không thể hoàn toàn tỉnh táo lại.

Cho nên Lục Nhu trực tiếp tát mạnh vào mặt mình một cái, cưỡng ép bản thân bình tĩnh.

Sau đó giả vờ tức giận, lờ đi ông già mặc đồ tang, giống như căn bản không nhìn thấy ông ta.

Giả vờ đứng không vững sắp ngã để né sang một bên, tránh vị trí của ông già, sau đó vừa chửi bới vừa nhanh chóng rời đi.

Khi Lục Nhu lướt qua ông già mặc đồ tang, cô rảo bước nhanh trong hành lang khách sạn không người.

Trong đôi mắt giả bộ tức giận của cô, nhìn kỹ sẽ thấy vẫn còn vương vấn vài phần hoảng hốt và bất an không thể che giấu, hơn nữa ánh mắt luôn lơ đãng liếc xuống tấm thảm đỏ.

Lục Nhu đang nhìn cái bóng trên mặt đất.

Bây giờ trên tấm thảm đỏ, ngoài cái bóng của cô, còn có một cái bóng từ đầu đến cuối đều đi theo sau lưng cô.

Giống như giòi trong xương, bám riết lấy cô, không chịu rời đi!

Cô biết.

Ông già mặc đồ tang đang ở ngay sau lưng cô, căn bản chưa hề rời đi!

Dưới sự tập trung tinh thần cao độ, thực ra tinh thần Lục Nhu đã càng thêm hoảng hốt, tầm nhìn có chút mơ hồ.

Nhưng cô biết, tình huống hiện tại của mình tuyệt đối rất nguy hiểm.

Tuyệt đối không được dừng lại, tuyệt đối không được quay đầu.

Tuyệt đối... không được tiếp xúc với ông già mặc đồ tang!!!

Làm sao bây giờ?

Nên làm gì đây?

Về phòng? Đi tìm Bình Đầu Ca? Đi phòng nghỉ nhân viên?

Bây giờ đang ở tầng 7, phòng của cô ở tầng 6, đường đi cũng không gần, hơn nữa còn có thể phải đi qua cầu thang tối om...

Không được, cô căn bản không đi nổi!

『Sổ tay ký túc xá』 nói có thể đến phòng nghỉ nhân viên cầu cứu, số phòng là 7014.

Phòng của Bình Đầu Ca là 7017.

Hai phòng này cách vị trí của cô không xa.

Thế nhưng...

Buổi chiều Lục Nhu vì tìm nhân viên khách sạn, đã thử mở phòng nghỉ nhân viên số 014 ở tầng 5, quẹt thẻ thất bại, không mở được!

Nếu tìm Bình Đầu Ca cầu cứu, Bình Đầu Ca khả năng cao sẽ không mở cửa ngay lập tức...

Cho nên tình hình trước mắt là.

Đường về phòng mình quá xa, còn phải đi qua cầu thang tối, căn bản không làm được.

Phòng nghỉ nhân viên 7014 không chắc chắn mở được, phòng 7017 của Bình Đầu Ca lại chưa chắc đã mở cửa cho cô...

Lựa chọn... lựa chọn!

Rốt cuộc, nên làm thế nào?!

Lục Nhu bây giờ giống như đang đứng ở ngã ba đường bị sương mù bao phủ, một khi lựa chọn sai lầm, rất có thể sẽ rơi vào vạn kiếp bất phục.

Theo quy tắc khách sạn, cô đúng là đã giả vờ không nhìn thấy ông già mặc đồ tang.

Nhưng mà, cô lại cảm thấy thực ra diễn xuất của mình chưa đạt.

Ánh mắt hoảng hốt ban đầu chắc chắn đã bị lộ, cho nên mới dẫn đến việc ông già mặc đồ tang vẫn bám theo cô, không hề bị cắt đuôi.

Hay là... quay đầu liều mạng với ông già đó?!!

Ưm ưm ưm... Không được đâu!

Mình căn bản chưa học qua kỹ năng chiến đấu, sợ chết khiếp!!!

Trong quá trình Lục Nhu suy tư, mồ hôi không ngừng chảy xuống khuôn mặt.

Đôi mắt ngày càng nhiều tia máu đỏ, thỉnh thoảng liếc nhìn cái bóng thừa ra trên mặt đất.

『Cái bóng thừa ra phía sau chẳng những không biến mất, ngược lại còn ngày càng gần mình hơn.』

『Theo tốc độ này, mình căn bản không thể rời khỏi tầng 7, ông già mặc đồ tang phía sau sẽ đụng phải mình, mình sẽ bị ông ta tóm được!』

Hộc hộc... Hộc hộc...

Hô hấp của Lục Nhu càng lúc càng dồn dập.

Trên đôi môi trong suốt vương vài vệt máu.

Trong tầm nhìn hoảng hốt, Lục Nhu phát hiện phòng 7014 cách mình chưa đầy 10 mét.

Trong tình huống này, Lục Nhu càng ngày càng sợ hãi đã cho tay vào túi áo, sờ thấy thẻ phòng của mình.

『Giữ lý trí, giữ tỉnh táo, tin tưởng vững chắc khách sạn không có ông già mặc đồ tang, lờ đi sự tồn tại của ông ta.

Đồng thời quay về phòng mình với tốc độ nhanh nhất, hoặc đi đến phòng nghỉ nhân viên tìm kiếm sự giúp đỡ.』

Bước chân Lục Nhu bắt đầu tăng tốc, bóng đen phía sau cũng ngày càng gần cô hơn.

Có lẽ chính vì Lục Nhu đột nhiên tăng tốc.

Ở phía sau cô.

Bàn tay gầy guộc như cành củi khô kia đã vươn về phía vai cô, sắp sửa tóm được cô!

Tại khoảnh khắc này, đèn trong hành lang lại vụt tắt.

Sau đó sáng lên, tắt đi, sáng lên.

Bắt đầu lặp đi lặp lại không ngừng.

Giống như hai thế giới vốn không liên quan đang dần chồng lên nhau.

Muốn kéo Lục Nhu vào thế giới vốn không thuộc về cô!

Tình huống ngàn cân treo sợi tóc!

Nhưng cũng chính vào khoảnh khắc nguy hiểm nhất này, ngay khoảnh khắc đèn sáng lên sau khi tắt.

Lục Nhu vung tay rút thẻ từ trong túi ra, quẹt lên ổ khóa cửa phòng nghỉ nhân viên số 7014!

『Giữ lý trí, giữ tỉnh táo, tin tưởng vững chắc khách sạn không có ông già mặc đồ tang.』

『Đi đến phòng nghỉ nhân viên tìm kiếm sự giúp đỡ!』

『Nếu nói mình không thể mở phòng nghỉ nhân viên là vì thời gian không đúng.』

『Vậy thì bây giờ, mình thực sự gặp sự kiện quỷ dị, gặp nguy hiểm.』

『Thì đáng lẽ, phải là thời gian có thể mở cửa phòng nghỉ nhân viên!』

Cạch ——!

Kèm theo ý nghĩ ngày càng kiên định trong đầu Lục Nhu, tiếng khóa cửa phòng nghỉ nhân viên bật mở vang lên.

Tay kia của cô cũng đã nắm lấy tay nắm cửa, không chút do dự vặn mạnh, kéo cửa phòng nghỉ nhân viên ra.

Tiếp đó, không chút dừng lại.

Cô chui tọt vào trong phòng nghỉ nhân viên không ngoảnh đầu lại, đóng sầm cửa, bóng dáng biến mất khỏi hành lang tầng 7.

Còn bên ngoài cửa phòng 7014.

Ông già mặc đồ tang đứng cách cửa phòng 7014 chưa đầy 30 cm.

Có thể thấy, chỉ cần chậm thêm 10 giây nữa thôi.

Ông già mặc đồ tang tuyệt đối có thể tóm được Lục Nhu.

Ông già mặc đồ tang cũng không rời đi, đôi mắt tràn đầy trống rỗng và chết lặng nhìn chằm chằm cửa phòng 7014, cả người bất động.

Rẹt... rẹt... rẹt...!

Cùng lúc đó, đèn trong hành lang giống như bị hỏng hoàn toàn.

Tần suất sáng tắt ngày càng nhanh, ngày càng nhanh.

Giống như cả thế giới đều đang ở trong vòng tuần hoàn giữa hủy diệt và tái sinh.

Lát sau, ông già giơ cánh tay lên, chộp về phía tay nắm cửa phòng 7014.

Rẹt...!

Đèn hành lang lại vụt tắt.

Hành lang trở nên u tối và quỷ dị, phảng phất mùi hôi thối và mục nát, tầm nhìn cực thấp.

Nếu có thiết bị nhìn đêm sẽ phát hiện.

Hành lang vốn sạch sẽ gọn gàng giờ trở nên vô cùng rách nát.

Hài cốt vương vãi, vết máu loang lổ, cùng với từng ngọn lửa ma trơi nhảy múa.

Và ông già trăm tuổi mặc đồ tang kia cũng hoàn toàn thay đổi hình dạng.

Da dán chặt vào xương, dây leo thịt đen sì mọc đầy toàn thân.

Trong hai hốc mắt đen ngòm trên mặt đâu còn tròng mắt?

Chỉ có giòi bọ không ngừng chui ra chui vào.

Và bàn tay xương xẩu đen sì kia đã đặt lên tay nắm cửa của căn phòng 7014 sạch sẽ gọn gàng, hoàn hảo không chút tổn hại, không hề ăn nhập với xung quanh, rồi từ từ vặn.

Sau đó...

Cạch ——!

Ánh đèn vụt tắt lại sáng lên.

Trong hành lang tầng 7 Khách sạn Hạnh Phúc.

Tường sạch sẽ, hành lang gọn gàng, ánh đèn êm dịu.

Mọi thứ lại khôi phục bình thường, đâu còn bóng dáng ông già mặc đồ tang?

『Sổ tay khách sạn điều 9: Khách sạn này không tiếp đón bất kỳ người già nào trên 60 tuổi, cũng không có bất kỳ nhân viên nào trên 60 tuổi.』

.

Phía bên kia, trong Khu rừng Hạnh Phúc.

Gã đàn ông tinh anh ban ngày không đi đến trường học, khách sạn hay bệnh viện.

Mà trực tiếp đi vào rừng sâu núi thẳm, định leo núi bỏ trốn, giờ đang điên cuồng chạy trên đường xuống núi.

"Tại sao... Tại sao!"

"Rõ ràng đã nhìn thấy đường ra rồi, mà lại quay về cái nơi quỷ quái chết tiệt này!"

Cành cây dây leo trong rừng không ngừng quất vào người hắn, sượt qua má hắn.

Xé rách áo sơ mi của hắn, trên khuôn mặt vốn tinh thần anh tuấn giờ đầy những vết xước đáng sợ.

Nhưng dù vậy, hắn vẫn liều mạng chạy thục mạng, căn bản không dám dừng bước.

Trong quá trình này, hắn liên tục quay đầu lại.

Trong đôi mắt đầy tia máu đỏ, máu đang rỉ ra, viết đầy sự sợ hãi và tuyệt vọng.

"Đừng đi theo tao, đừng đi theo tao a!!!"

"Đây là mơ! Đây chắc chắn là mơ!!!"

"Ha... Ha ha... A... Ưm ưm... Ha ha!" Cười như không cười, khóc như không khóc, tinh thần xuất hiện vấn đề nghiêm trọng.

Đêm nay rõ ràng không trăng không sao, trong rừng sâu núi thẳm tầm nhìn cực thấp, phía sau hắn chẳng có gì cả.

Nhưng hắn vẫn biểu hiện như thể bị thứ gì đó đuổi theo, chỉ còn lại sự chạy trốn bắt nguồn từ bản năng.

Thậm chí không biết từ lúc nào.

Trong miệng, trong mũi, trong tai hắn đã bắt đầu rỉ máu mà hắn cũng không phát hiện ra.

Hắn lúc này, ngay cả cảm giác đau đớn cũng không còn quan trọng nữa.

Cuối cùng.

Gã đàn ông tinh anh đang liều mạng chạy trốn, không cẩn thận giẫm phải đá vụn, ngã văng xuống đất, lăn về phía dưới núi sâu hơn.

Sau khi lăn mười mấy mét, đầu đập mạnh vào một tảng đá lớn mới hoàn toàn dừng lại.

Hắn nằm trên bãi cỏ ẩm ướt hơi lầy lội, toàn thân đã không còn sức lực.

Muốn cố gắng giơ tay lên nhưng căn bản không làm được.

Đôi mắt hắn cũng đã hoàn toàn bị máu bao phủ.

Rõ ràng hắn đã không thể nhìn thấy gì nữa, miệng vẫn còn đang mấp máy nhanh chóng, lẩm bẩm.

"Đừng... Đừng...!!!"

"Tránh xa tao ra... Tránh xa... Phụt..."

Không đợi gã tinh anh nói xong, hắn đã bị máu trào lên từ dạ dày làm sặc không nói được, khó thở.

Dấu hiệu sự sống của cơ thể suy yếu cực nhanh.

Và trong trạng thái này, rõ ràng xung quanh hắn không có gì.

Nhưng bề mặt cơ thể lại vô cớ xuất hiện từng vết thương dữ tợn, khiến cơ thể hắn không ngừng co giật theo bản năng.

Cho đến khi... vết thương ở ngực hắn ngày càng nhiều.

Xương trắng nhuốm máu lộ ra.

Cơ quan nào đó đang đập cực nhanh bên trong.

Bụp ——!

Khoảnh khắc tiếp theo triệt để vỡ tung, máu thịt tanh hôi bắn tung tóe khắp nơi.

Mọi thứ mới bình yên trở lại.

Rõ ràng chưa đến Trung thu, trong Khu rừng Hạnh Phúc lại không có bất kỳ tiếng côn trùng chim chóc nào, yên tĩnh đến mức khiến người ta cảm thấy khó chịu từ tận đáy lòng.

Và cũng chính trong sự yên tĩnh này, là hàng chục bộ hài cốt với mức độ phân hủy khác nhau.

Rải rác trong rừng cây, trong đất bùn xung quanh thi thể gã đàn ông tinh anh, không biết đã chết bao lâu.

Tất cả, mọi thứ.

Vẫn đang tiếp diễn, chưa bao giờ dừng lại.

.

Chín Ngày Bàn Luận, đêm đầu tiên, lặng lẽ trôi qua.

Gã đàn ông tinh anh tử vong.

Tiết Phương, Lục Nhu, Lưu Khôn, Tần...

?... *****□■■■■■■

Tiếng ồn ào, tiếng ù tai chói óc, tầm nhìn dần mơ hồ.

Rẹt... Rẹt... Rẹt...

■■■□□■■■■■■■.

.......

Tất cả người chơi, bình an vô sự, trải qua yên bình.