Thông tin đã công khai

【 Tấm bảng gỗ lớn tại điểm xuất phát 】

-

『 Chào mừng đến với Khu rừng Hạnh Phúc. 』

『 Trong những ngày tới, bạn có thể lựa chọn sinh sống tại 1 trong 3 địa điểm sau đây. 』

『 A. Học viện Hạnh Phúc: Chúng tôi nhiệt liệt đề nghị bạn chọn nơi này để ôn lại quãng thời gian học sinh hạnh phúc. 』

『 B. Khách sạn Hạnh Phúc: Mức độ đề cử bình thường. Bởi vì ngoài việc ngủ ra, bạn sẽ cảm thấy lo âu vì không có việc gì làm. 』

『 C. Bệnh viện Hạnh Phúc: Không đề nghị. Tại đây bạn sẽ không nhận được bất kỳ cảm giác hạnh phúc nào, chỉ có thể cảm thấy hối hận. 』

『 ■■■■■■■■■ 』(bị màu đỏ tươi che phủ, không nhìn rõ chữ viết cụ thể)

『 Trọng điểm: Nhắc nhở thiện chí, bạn chỉ có thể chọn một nơi để sinh sống. 』

『 Và bất kể bạn chọn đi đâu, xin hãy lấy cuốn sổ tay quy tắc liên quan trước khi tiến vào địa điểm đó, ghi nhớ thật kỹ và tuân thủ quy định của nơi mình đến. 』

『 Đừng lấy thêm cũng đừng cầm nhầm sổ tay quy định của địa điểm khác, nhớ kỹ, nhớ kỹ! 』

『 Tin tôi đi, đây là ■■■■■■ duy nhất của bạn. 』

『 Cuối cùng, chúc những vị khách đáng yêu của tôi có thể trải qua một khoảng thời gian vui vẻ và hạnh phúc. 』

.

.

.

【 A. Trường học Hạnh Phúc 】

-

『 Cẩm nang nhập học 』

『 Chào mừng đến với Trường học Hạnh Phúc. Trường chúng tôi là trường học chính quy, sẽ không có bất kỳ chuyện kinh dị nào phát sinh, chúc ngài việc học thuận lợi.

Để ngài có thể có một đời sống học sinh vui vẻ và an toàn, xin hãy đọc kỹ cẩm nang nhập học và nghiêm túc tuân thủ.

1. Với tư cách là một học sinh, ngài phải chọn ít nhất 3 môn học, đồng thời cam đoan lên lớp và tan học đúng giờ.

Xin nhất định phải nhớ kỹ, ngài là một học sinh, bắt buộc phải tuân thủ nghiêm ngặt thời gian lên lớp và đến đúng phòng học.

2. Nếu ngài phát hiện mình đi nhầm phòng học, xin hãy học hết tiết đó tại phòng học ấy, đợi các học sinh khác bắt đầu rời đi thì mới được rời khỏi phòng học.

Xin hãy nhớ kỹ, giáo viên nhớ rõ từng học sinh của mình. Xin đừng tự tiện bắt chuyện với giáo viên lạ, việc đặt câu hỏi sau giờ học cũng bị tuyệt đối cấm.

Sau khi rời khỏi phòng học, xin hãy đến văn phòng chủ nhiệm ngay lập tức để điền vào biểu mẫu trốn học, điều này vô cùng quan trọng.

3. Học sinh mới không có đồng phục. Đồng phục của học sinh cũ là kiểu dáng thống nhất, chia làm hai loại: đồng phục cổ xanh và đồng phục cổ đỏ.

Trường chúng tôi không tồn tại các loại đồng phục kiểu dáng khác hay màu cổ áo khác.

4. Xin học sinh mới đừng bắt chuyện với học sinh cũ, chúng tôi cũng không khuyến khích sự giao lưu giữa các học sinh mới với nhau.

Tin chúng tôi đi, đó không phải là chuyện tốt đâu.

Mục đích ngài đến trường là để học tập.

5. Nếu học sinh cũ bắt chuyện với ngài, đừng để ý đến đối phương, hãy nhanh chóng rời đi.

6. Nếu giáo viên bắt chuyện với ngài, hãy tôn trọng sư trưởng, đáp lại đối phương trong phạm vi hợp lý.

7. Đừng chấp nhận bất kỳ lời mời nào của học sinh hay giáo viên.

8. Trường chúng tôi nghiêm cấm mọi hành vi bạo lực học đường.

9. Cơ sở kiến trúc của trường bao gồm: Giảng đường số 2, Giảng đường số 3, Giảng đường cũ, Nhà ăn, Ký túc xá học sinh, Ký túc xá nhân viên, Tòa nhà tổng hợp, Thư viện cũ, Sân vận động mới, Chuồng trại chăn nuôi, Khu lò thiêu rác.

Cấm học sinh đi vào Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi và Khu lò thiêu rác.

Xin lưu ý, trường chúng tôi không có Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh, cùng các cơ sở kiến trúc khác.

Nếu ngài nhìn thấy, xin hãy lờ đi và nhanh chóng rời khỏi.

10. Trong thời gian ở trường, nếu ngài xuất hiện các hiện tượng như chóng mặt, mắt nhìn mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu..., xin hãy kịp thời đến phòng y tế của trường để tìm bác sĩ khám bệnh.

Trường chúng tôi chỉ có bác sĩ nam, không có bác sĩ nữ.

11. Xin hãy tìm hiểu kỹ quy định của tòa giảng đường ngài theo học, quy định nhà ăn, quy định ký túc xá trước khi mặt trời lặn vào ngày nhập học.

12. Về nguyên tắc, chúng tôi hy vọng mỗi một tân sinh nhập học đều có thể thuận lợi tốt nghiệp.

13. Chúc ngài có một quãng đời sống học đường vui vẻ. 』

.

.

『 Quy định tại Giảng đường số 2:

1. Giảng đường này không có bất kỳ tiết học nào kéo dài quá 18 giờ, xin tất cả học sinh hãy rời khỏi giảng đường trước 18 giờ.

2. Phòng y tế nằm tại tầng 3, văn phòng chủ nhiệm nằm tại tầng 9 của giảng đường này. Nếu có việc gấp cần đến 2 nơi đó, có thể bỏ qua quy tắc số 1.

Nhưng trên lý thuyết, chúng tôi không khuyến khích ngài đến bất kỳ giảng đường nào trong khoảng thời gian từ 18 giờ tối đến 6 giờ sáng hôm sau, bao gồm cả Giảng đường số 2. 』

.

.

『 Quy định phòng y tế:

1. Mở cửa 24/24, có bác sĩ trực ban.

2. Nếu bác sĩ không có mặt, xin đến văn phòng chủ nhiệm điền phiếu đăng ký khám bệnh số 1.

3. Phòng y tế này không có bác sĩ nữ. Nếu ngài nhìn thấy bác sĩ nữ, xin đừng bước vào.

Hãy nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm điền phiếu đăng ký khám bệnh số 2.

4. Cấm tự ý lấy và sử dụng mọi loại thuốc, người vi phạm tự gánh lấy hậu quả. 』

.

.

『 Sổ tay cư trú tại Ký túc xá Hạnh Phúc:

1. Xin hãy dựa vào chìa khóa và thẻ treo của ngài để vào ở đúng tầng và đúng phòng tương ứng.

2. Học sinh nội trú của trường đều ở tại tòa ký túc xá này, mỗi người sở hữu một phòng riêng, xin đừng ngủ nhầm phòng hay ngủ ghép.

3. Xin hãy xác nhận căn phòng ngài vào ở chính là phòng của ngài.

4. Nếu trong phòng ngài có vật phẩm không thuộc về ngài, xin hãy lờ đi.

Đó có thể là đồ vật do học sinh đã tốt nghiệp hoặc chưa tốt nghiệp để lại, đừng chạm vào hay chiếm làm của riêng.

Các giáo viên cũng không muốn những thứ đó đâu.

5. Tòa ký túc xá này mở cửa 24/24, mỗi đêm cúp điện cúp nước vào lúc 22 giờ, khôi phục vào 6 giờ sáng hôm sau.

Trong thời gian mất điện mất nước, xin hãy ở yên trong phòng, đừng ra ngoài.

6. Tòa ký túc xá này đã xuống cấp, có thể mất điện mất nước bất cứ lúc nào. Nếu lúc đó ngài không ở trong phòng mình, xin hãy quay về phòng ngay lập tức.

Trong khoảng thời gian này, đừng để ý tới bất kỳ ai, cũng đừng quan tâm đến bất cứ chuyện gì xảy ra.

Nếu ngài không thể quay về phòng mình, có thể thử rời khỏi ký túc xá, đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ và qua đêm tại đó.

Nếu ngài trải qua một đêm an ổn, xin hãy nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm điền phiếu xác nhận vắng mặt.

7. Ký túc xá không có giáo viên quản lý trực ban vào ban đêm, cũng sẽ không có người kiểm tra phòng.

8. Ký túc xá này không có sóng tín hiệu, điện thoại bàn trong phòng đã bị bỏ hoang. Nếu nó đổ chuông, xin hãy lờ đi là được.

9. Cấm tắm rửa vào ban đêm.

10. Nếu trông thấy sự việc trái với lẽ thường, có thể do ngài học tập quá độ dẫn đến mệt mỏi, xin đừng bận tâm, hãy về phòng nghỉ ngơi.

Nếu nghỉ ngơi vẫn không cải thiện, đề nghị đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ.

11. Chúc ngài có thể nghỉ ngơi trọn vẹn tại Ký túc xá Hạnh Phúc. 』

.

.

『 Nhà ăn Hạnh Phúc:

1. Bữa sáng: 6:00 đến 7:30.

2. Bữa trưa: 11:30 đến 14:30.

3. Nhà ăn này không phục vụ bữa tối.

4. Toàn bộ thức ăn đều miễn phí, từ chối lãng phí, từ chối mang đi.

5. Các món thịt là đặc sản của nhà ăn này.

6. Xin đảm bảo món ăn ngài chọn thật sự có thể ăn được. 』

.

.

『 Các thông tin quy tắc khác của Học viện Hạnh Phúc hiện chưa công khai, còn tiếp... 』

.

.

.

【 B. Khách sạn Hạnh Phúc 】

-

『 Quy tắc 9: Khách sạn này không tiếp đãi bất kỳ người già nào trên 60 tuổi, cũng không có bất kỳ nhân viên nào vượt quá 60 tuổi.

Trong khoảng thời gian từ 22 giờ 14 phút đến 22 giờ 34 phút đêm, lại càng sẽ không gặp phải ông lão trăm tuổi mặc đồ tang. 』

.

『 Quy tắc 10: Nếu như, tôi nói là nếu như.

Ngài thật sự gặp phải ông lão mặc đồ tang vào khoảng 22 giờ 14 phút đến 22 giờ 34 phút đêm.

Tin tôi đi, chắc chắn ngài nhìn nhầm rồi, đó là ảo giác.

Hãy giữ lý trí, giữ tỉnh táo, tin tưởng vững chắc rằng khách sạn không có ông lão mặc đồ tang, lờ đi sự tồn tại của ông ta.

Đồng thời quay về phòng mình bằng tốc độ nhanh nhất, hoặc đi tới phòng nghỉ của nhân viên để tìm kiếm sự trợ giúp. 』

.

『 Quy tắc 11: Ngoại trừ tầng 6, tầng 16, tầng 18, khách sạn này cũng có một gian phòng nghỉ nhân viên, số phòng là 014.

Trong những khung giờ không cố định, du khách có thể dùng thẻ phòng của mình để quẹt thẻ đi vào. 』

.

『 Quy tắc 13: Thang máy trong khách sạn rất dễ xảy ra tai nạn vào ban đêm, không khuyến khích đi thang máy vào ban đêm, cũng không khuyến khích đi vào ban ngày, hậu quả tự gánh. 』

.

.

.

【 Nếu trong quá trình tham quan Chín Ngày Bàn Luận, ngài nảy sinh nghi hoặc đối với những dòng chữ nhìn thấy. 】

【 Có thể lật lại chương này, đọc lại, và xác nhận nội dung ngài nhìn thấy trước đó với nội dung nhìn thấy bây giờ là giống nhau. 】

【 Nếu nội dung ngài nhìn thấy có sự khác biệt, xin hãy kiên trì tin tưởng nội dung ngài đang nhìn thấy bây giờ, đó mới chính là nội dung thật sự ngài nhìn thấy lúc đó. 】

【 Hãy khắc cốt ghi tâm, so với ký ức trong não bộ. 】

【 Mắt thấy, mới là chân thực và chính xác. 】

-

【 Ban Tuyên truyền Khu rừng Hạnh Phúc, Bản tin Liên hợp Nhập cư. 】