Chương 32

Chương 32: Nghịch lý

Hoang vu, bóng tối, vũng bùn không thể thoát khỏi.

Cảm giác bất lực lan tràn khắp toàn thân, từng lần giãy giụa lại càng lún càng sâu.

Tần Mộ Sắc cảm thấy từng tấc da thịt mình như đang bốc cháy, tê dại, không ngừng kích thích dây thần kinh não bộ.

Tại sao... Tại sao...

Tại sao mình lại bị cầm tù trong vũng bùn đen tối này?

Càng giãy giụa càng bất lực.

Mồ hôi không ngừng rịn ra trên gò má, chảy xuống khuôn mặt.

Làm ướt mái tóc dài màu hồng nhạt, dính bết vào làn da nóng ran ửng đỏ.

Tần Mộ Sắc cảm nhận được.

Trong bóng tối, có thứ gì đó vẫn luôn dòm ngó cô.

Cô muốn ngẩng đầu xem thử rốt cuộc là thứ gì đang nhìn chằm chằm mình, khiến đầu óc cô đau đớn dữ dội như vậy.

Nhưng cơ thể căn bản không thể cử động dù chỉ một chút, ngay cả sức ngẩng đầu cũng không có.

Rơi vào một vòng lặp vô hạn gần như sụp đổ.

Nghiến chặt răng, trong mắt mang theo sự quật cường của riêng mình, còn lại chỉ là sự giày vò trong đau đớn.

Cho đến khi...

Cô cảm thấy cằm mình bị một bàn tay lạnh lẽo nâng lên, một đôi mắt hiện lên ánh đỏ xuất hiện trong tầm nhìn.

Khuôn mặt người đàn ông trẻ tuổi kia dần dần rõ ràng.

Lạnh lùng, đờ đẫn và ngạo mạn.

"Mộ Sắc, cô lại thua rồi."

Giọng nói quen thuộc lại xa lạ, mang đến cảm giác áp bách nghẹt thở.

Trong nháy mắt bao trùm lấy Tần Mộ Sắc, đánh tan hoàn toàn phòng tuyến trong lòng cô.

Tiếp đó.

Thế giới sụp đổ, tất cả hóa thành hư vô.

.

Chín Ngày Bàn Luận, ngày thứ 2.

Sáng sớm, Tần Mộ Sắc giật mình tỉnh giấc trên giường ký túc xá.

Giấc mơ vừa rồi quá chân thực, cảm giác áp bách thực sự quá mãnh liệt, khiến Tần Mộ Sắc dù đã tỉnh, hơi thở vẫn vô cùng dồn dập, tầm nhìn có chút mơ hồ.

Tần Mộ Sắc cảm nhận được những sợi tóc màu hồng nhạt dính trên mặt, theo bản năng đưa tay vuốt tóc.

Sau đó sờ lên cái trán nóng hổi, bên trên đầy mồ hôi.

Tần Mộ Sắc cúi đầu, đặt tay lên lồng ngực phập phồng kịch liệt, đôi mắt đỏ thẫm viết đầy sự quật cường.

Cắn răng, cô thì thầm: "Y Mặc..."

Tần Mộ Sắc không phải lần đầu tiên mơ thấy Y Mặc.

Trước khi báo được đại thù, chưa đi du lịch một mình để giải tỏa, cô đã mơ thấy Y Mặc mấy lần.

Mà những giấc mơ có sự xuất hiện của Y Mặc, một nửa đều là ác mộng.

Theo lý thuyết, Tần Mộ Sắc cũng phải quen rồi.

Nhưng giấc mơ chân thực đến mức như thân lâm kỳ cảnh, ngay cả khi tỉnh lại vẫn ảnh hưởng đến trạng thái tinh thần và khả năng phán đoán bình thường của cô, thì đây vẫn là lần đầu tiên.

Đêm qua Tần Mộ Sắc mặc quần áo ngủ, ngay cả giày cũng không cởi, cũng không đắp chăn.

Tay luôn đặt ở vị trí con dao găm dưới váy, ngay cả khi ngủ cũng chuẩn bị sẵn sàng phản kích ngay lập tức nếu gặp nguy hiểm.

Bây giờ sờ lại con dao găm, mất khoảng 1 phút điều chỉnh trạng thái, cô mới miễn cưỡng bình tĩnh lại, ngồi dậy bên giường.

Vuốt lại mái tóc dài, cô nhìn lên chiếc đồng hồ nhựa cũ kỹ treo trên cửa phòng.

Thời gian: 5 giờ 02 phút.

Qua khe hở rèm cửa kéo kín có thể thấy, bầu trời bên ngoài vẫn tối đen.

Tần Mộ Sắc cúi đầu, rơi vào trầm tư.

Ván chơi này, đến giờ cô cũng chưa rõ cụ thể là gì.

Chỉ biết đại khái có liên quan đến thần quỷ, tồn tại một số thứ vượt quá thường thức, không thể hiểu nổi, vật lý khó mà gây tổn thương được.

Và rất nhiều nơi trong Học viện Hạnh Phúc cũng rõ ràng vô cùng nguy hiểm, khiến cô nảy sinh cảm giác bài xích và nguy cơ mãnh liệt.

Cụ thể kết thúc trò chơi như thế nào, vì không có quy tắc rõ ràng, cũng không có manh mối cụ thể.

Cũng chỉ có thể tạm thời coi như trò chơi sinh tồn thuần túy, thời gian là 9 ngày.

Còn về Y Mặc.

"Không muốn thua a..." Cô lẩm bẩm.

Sau khi thua Y Mặc trong lần chơi game đầu tiên, việc bại dưới tay Y Mặc một trận đã trở thành khúc mắc trong lòng Tần Mộ Sắc.

Lần hợp tác đối phó Tô Cách trong ván game trước, sau khi hiểu nhau nhiều hơn, thực ra khúc mắc này đã được hóa giải đôi chút, cảm thấy cũng không cần thiết phải so đo với Y Mặc như vậy.

Nhưng khi hai người gặp lại lần thứ ba trong game, nhận thấy Y Mặc đã có trình độ phá đảo trò chơi không thấp, còn mình lại chẳng có tiến triển gì.

Lại thêm giấc mơ chân thực vừa rồi, không khỏi khơi dậy lòng hiếu thắng của Tần Mộ Sắc.

"Không có anh, tôi vẫn luôn tự mình phá đảo trò chơi..."

"Không thể sống dưới cái bóng của anh mãi được..."

Nghĩ đến đây, ánh mắt Tần Mộ Sắc ngược lại dịu đi, trở về vẻ lạnh lùng sắc bén trước kia.

Đứng dậy, đi vào nhà vệ sinh.

Trời vẫn còn tối, ánh sáng trong phòng ảm đạm.

Tần Mộ Sắc không nhìn rõ mình trong gương, nhưng cũng biết sắc mặt mình lúc này e là không tốt lắm.

Cúi đầu nhìn bồn rửa mặt, định rửa mặt qua loa cho tỉnh táo.

Nhưng tiếc là vòi nước trong phòng cá nhân không có nước, muốn rửa mặt chỉ có thể đến nhà tắm công cộng mỗi tầng.

『Sổ tay ký túc xá điều 5: Tòa nhà ký túc xá này mở cửa 24 giờ, mỗi đêm 22 giờ cắt nước cắt điện, 6 giờ sáng hôm sau khôi phục bình thường. Trong thời gian mất điện mất nước xin hãy ở trong phòng, đừng ra ngoài.』

Bây giờ mới 5 giờ 12 phút, còn một lúc nữa mới đến giờ có điện nước, càng không nên ra ngoài.

Nhưng ngay sau đó, Tần Mộ Sắc lại đẩy cửa phòng ký túc xá 0266 của mình, trực tiếp rời đi.

Khi Tần Mộ Sắc rời khỏi phòng, rảo bước nhanh trong hành lang.

Là sự yên tĩnh quỷ dị đến đáng sợ, dường như cả tòa nhà ký túc xá chỉ còn lại một mình cô là người sống.

Trong tai chỉ còn lại tiếng giày da nhỏ màu đen giẫm lên sàn nhà, phát ra tiếng "cộp, cộp".

Gió lạnh từng cơn thổi qua cửa sổ không đóng, phả vào mặt, thổi mái tóc dài màu hồng nhạt hơi rối của Tần Mộ Sắc bay phấp phới.

Biểu cảm của Tần Mộ Sắc lại không có bất kỳ thay đổi nào, trong đôi mắt đỏ thẫm lóe lên vẻ lạnh lùng và kiên định, tiếp tục đi về phía đầu hành lang.

10 phút sau.

Cửa nhà ăn Học viện Hạnh Phúc.

『Nhà ăn:

1. Bữa sáng: 6:00 đến 7:30』

Tần Mộ Sắc đến nhà ăn sớm như vậy là vì đêm qua đã tính toán kỹ, nhân lúc nhà ăn chưa mở cửa, đến trộm dao.

Vào thời điểm này, mặc dù vi phạm quy tắc, nhưng lại là thời điểm gần bình minh nhất.

Ít người, mức độ nguy hiểm khá thấp.

Và bất kể kẻ thù của ván chơi này là gì, có vài món vũ khí vừa tay trong tay, rốt cuộc vẫn khiến người ta tự tin hơn.

Khoan hãy nói đến việc có thể gây tổn thương cho mối nguy hiểm thực sự tồn tại trong ván chơi này hay không, ít nhất cũng đảm bảo nếu khai chiến với người chơi, hoặc với đám học sinh NPC kia, có thể chiếm được ưu thế.

Cổng lớn nhà ăn không đóng, Tần Mộ Sắc dựa vào cửa, liếc mắt nhìn vào trong.

Trời đã tờ mờ sáng, nhưng trong nhà ăn vẫn rất tối do thiếu ánh sáng.

Đại sảnh trống trải không bật đèn, không có bất kỳ người chơi hay học sinh NPC nào.

Chỉ có bên trong những cửa sổ bán cơm đang đóng, có vài nhân viên nhà ăn NPC đang bận rộn, trông khá bình thường, không có gì kỳ lạ.

Tần Mộ Sắc thấy vậy, nhân lúc nhân viên nhà ăn đang tán gẫu, nhẹ nhàng bước chân, nhanh chóng lẻn vào trong nhà ăn.

Tiếp đó chạy nhanh đến bên cạnh cửa sổ bán cơm, men theo bức tường dưới cửa sổ, cúi thấp người nhanh chóng tiến lên, đi một mạch đến phía trong cùng của nhà ăn, tiến vào cửa nhỏ khu bếp sau.

Cửa nhỏ không khóa, hiện đang khép hờ.

Nhà ăn Hạnh Phúc cũng không nhỏ, tầng một có hơn 20 cửa sổ bán cơm.

Trưa hôm qua, khoảng 10 cửa sổ ở vị trí trung tâm có NPC phụ trách bán cơm.

Bây giờ là bữa sáng, nhân viên NPC không nhiều như vậy, 4-5 người tụ tập ở 3 cửa sổ bên trái gần cổng lớn nhà ăn.

Còn Tần Mộ Sắc khom người chạy đến lối vào khu bếp sau ở phía bên phải cùng, khoảng cách với nhân viên NPC rất xa.

Dù vậy, Tần Mộ Sắc cũng không buông lỏng cảnh giác, ở bên ngoài cửa nhỏ lắng nghe tiếng nói chuyện, tiếng bước chân của nhân viên NPC.

Sau khi xác nhận gần đó không có NPC, đều cách vị trí của mình một khoảng nhất định, cô mới thò đầu vào thăm dò, rồi khom người lẻn vào.

Nếu là nhà ăn trường học bình thường, từ cửa sổ lấy cơm đa phần đều có thể nhìn thấy trực tiếp toàn bộ tình hình khu bếp sau.

Nhưng nhà ăn Hạnh Phúc thì khác, bên trong cửa sổ bán cơm chỉ có một lối đi rộng khoảng 2 mét cho nhân viên NPC bán cơm.

Phía sau họ là bức tường ngăn cách, không nhìn thấy tình hình bếp sau, cụ thể thức ăn được làm ra như thế nào.

Sau khi vào cửa nhỏ, Tần Mộ Sắc không chút dừng lại, chạy thẳng đến cửa kim loại đối diện, nhẹ nhàng đẩy cửa, nhanh chóng vào khu bếp sau thực sự của nhà ăn Hạnh Phúc.

Gian đầu tiên của khu bếp sau thực sự là phòng thay đồ, căn phòng nhỏ không có cửa sổ, hiện đang bật đèn trắng.

Hai mặt tường phía trước và bên phải là những dãy tủ kim loại hai tầng, dùng để nhân viên nhà ăn cất giữ đồ đạc, thay áo khoác đồng phục.

Tần Mộ Sắc nhìn sơ qua, không bừa bộn cũng không sạch sẽ, phòng thay đồ cũng chẳng có gì đặc biệt.

Ngược lại bảng phân ca trực trên tường thu hút sự chú ý của cô.

Trên bảng phân ca ghi chú số lượng và tên nhân viên nhà ăn đi làm.

『Ca sáng: 8 người.』

『Ca trưa: 18 người.』

『Ca đêm: 29 người.』

『Quy tắc nhà ăn điều 3: Nhà ăn này không phục vụ bữa tối.』

Rõ ràng bên ngoài nhà ăn Hạnh Phúc ghi rõ không phục vụ bữa tối.

Nhưng lạ thay số lượng nhân viên ca đêm lại vượt quá tổng số nhân viên ca sáng và ca trưa cộng lại.

Buổi tối nhà ăn tụ tập nhiều nhân viên như vậy, rốt cuộc là để làm gì?

Hoàng hôn hôm qua, cô tận mắt nhìn thấy Y Mặc trà trộn vào một đám NPC, đi về phía nhà ăn Hạnh Phúc vốn không mở cửa.

Nhà ăn Hạnh Phúc buổi tối nhiều nhân viên NPC làm việc như vậy là để chiêu đãi đám học sinh NPC này?

Chắc không cần nhiều nhân viên nhà ăn NPC đến thế, buổi tối học sinh NPC đến nhà ăn căn bản không nhiều như vậy...

Lúc đó đám học sinh NPC mặc đồng phục Học viện Hạnh Phúc, một phần là đồng phục cổ đỏ, một phần là đồng phục cổ đen.

Khoan đã...

Không đúng!

Tại sao là đồng phục cổ đỏ và đồng phục cổ đen?

『Cẩm nang nhập học điều 3: Học sinh mới không có đồng phục, đồng phục của học sinh cũ là kiểu dáng thống nhất, chia làm hai loại cổ xanh và cổ đỏ. Trường chúng tôi không tồn tại đồng phục kiểu dáng hoặc màu cổ áo khác.』

Trường học Hạnh Phúc chẳng phải không có đồng phục cổ đen sao?

Ban ngày cô cũng chưa từng gặp học sinh mặc đồng phục cổ đen...

Những học sinh mặc đồng phục cổ đen kia, rốt cuộc là cái gì?!!

Đồng phục cổ đỏ tại sao lại có thể vi phạm quy định nhà ăn, buổi tối đi theo học sinh đồng phục cổ đen đến nhà ăn Hạnh Phúc?

Tại sao trong đó không có sự tồn tại của học sinh đồng phục cổ xanh?

NPC Huân Huân mặc đồng phục cổ xanh, Y Mặc mặc đồng phục cổ đỏ...

Cho nên.

Đồng phục cổ xanh, đồng phục cổ đỏ, đồng phục cổ đen.

Đại diện cho điều gì?

Sau khi nhìn thấy bảng phân ca trực, Tần Mộ Sắc bắt đầu phân tích dựa trên những gì mình chứng kiến.

Nhưng càng phân tích tư duy càng hỗn loạn, phát hiện quy tắc trường học xuất hiện nghịch lý nghiêm trọng, dù suy nghĩ thế nào cũng không nghĩ ra nguyên nhân trong đó.

Dưới sự suy nghĩ này, não Tần Mộ Sắc cũng dần nảy sinh cảm giác choáng váng, tim đập nhanh mất kiểm soát.

Trong tai dường như vang lên tiếng dòng điện kỳ quái.

Nhưng dường như lại chẳng có âm thanh nào, lại bị thứ gì đó chặn lại.

...

Không biết, không hiểu, nghĩ không thông.

Lát sau.

Tần Mộ Sắc không nhìn bảng phân ca trực của nhân viên nhà ăn nữa, quay người đi về phía cánh cửa thông từ phòng thay đồ đến khu làm việc bếp sau.

"Ca đêm, đồng phục gì đó... không quan trọng."

Bây giờ quan trọng nhất là tìm được vũ khí vừa tay trước đã.

Vũ khí có thể giết chết người chơi, giết chết NPC!