Chương 34

Chương 34: Nhắn lại

Ký túc xá Hạnh Phúc, phòng 0315.

7 giờ sáng, theo sự sắp xếp tối qua của Chuột Lông Vàng, nhóm Dì Hồng, Triệu Tiền Tấn, Lục Quang Đầu, Tiết Phương đều đã tập hợp tại phòng này.

Lúc này Chuột Lông Vàng đang đứng ở cửa phòng, quan sát hành lang và các NPC trong đó.

Theo quan sát của Chuột Lông Vàng, hành động của học sinh NPC trong ký túc xá rất có quy luật.

Cứ 10 phút lại có một tốp tập thể đi ra ngoài, tập thể rửa mặt, sau đó rời ký túc xá đi đến khu giảng đường, vừa vặn giữ cho ký túc xá không bị hỗn loạn.

Còn những học sinh NPC chưa ra khỏi cửa thì nhốt mình trong phòng, vô cùng yên tĩnh.

Nói đúng hơn, các học sinh đã có quy luật đến mức đáng sợ, giống như những con robot chỉ biết thi hành mệnh lệnh.

Khác với những trò chơi trước đây, ván này thực sự có vài phần cảm giác cứng nhắc của NPC trong game.

Khi tốp học sinh trước mắt rời khỏi ký túc xá, Chuột Lông Vàng quay trở lại trong phòng.

Chuột Lông Vàng: "Hôm qua tôi đã nói rồi, Tiết Phương tuân thủ quy tắc nhà trường, nhìn thấy Giảng đường số 44, đi nhầm phòng học, rõ ràng trò chơi trở nên tồi tệ hơn."

"Ngược lại cô ấy không đến văn phòng chủ nhiệm, trước khi về ký túc xá vào buổi tối cũng không gặp phải chuyện lạ gì nữa."

"Rất rõ ràng, cứ một mực tuân thủ quy tắc chưa chắc đã là chuyện tốt."

"Tôi đang nghĩ, nhà trường bắt mọi người tuân thủ quy tắc, có thể chính là một loại cạm bẫy của hệ thống nhằm ảnh hưởng đến việc phá đảo trò chơi của mọi người."

"Tất cả mọi người làm theo sổ tay, quay đầu lại không nhận được manh mối trò chơi, còn có thể theo thời gian trôi qua, khiến chúng ta ngày càng bị động, cuối cùng không thể phá đảo trò chơi, trúng bẫy của hệ thống."

"Lách qua những quy tắc có vấn đề đó, tuy có thể gặp nguy hiểm, nhưng cũng có thể nhận được nhiều thông tin hơn."

"Tôi bảo mọi người khoan hãy đi học, tập hợp tại ký túc xá trước, chính là muốn cùng mọi người điều tra ký túc xá một chút."

Chuột Lông Vàng nói, mở sổ tay ký túc xá ra, chỉ vào điều thứ 4.

『Sổ tay nhận phòng Ký túc xá Hạnh Phúc điều 4: Nếu phòng bạn vào ở có vật phẩm không thuộc về bạn, xin hãy lờ đi. Có thể là do học sinh đã tốt nghiệp hoặc chưa tốt nghiệp để lại, đừng chạm vào hoặc chiếm làm của riêng. Các thầy cô cũng không muốn những thứ đó đâu.』

Chuột Lông Vàng: "Ví dụ như điều này trong sổ tay ký túc xá, quy tắc không cho mọi người chạm vào vật phẩm không thuộc về mình."

"Liệu có phải vì trong số những vật phẩm này, có khả năng một số là manh mối phá đảo trò chơi, hoặc đạo cụ trò chơi có giá trị không?"

"Chúng ta nếu không lấy, chẳng phải là trúng ý kẻ địch sao?"

"Mà những học sinh đã tốt nghiệp hoặc chưa tốt nghiệp này, thậm chí có khả năng chính là người chơi từng tham gia màn chơi này trước đó, nói không chừng còn để lại manh mối phá đảo trò chơi!"

Lục Quang Đầu: "Tùy tiện hành động, liệu có gặp nguy hiểm không?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Tôi đã cân nhắc rồi, chúng ta chỉ vào những phòng ký túc xá trống, không vào phòng có học sinh NPC ở, vấn đề không lớn!"

"Quy định ký túc xá không cho phép ngủ khác phòng, nhưng chúng ta tập hợp ở phòng trống 0315 này chẳng phải cũng không có chuyện gì sao?"

Dì Hồng ngẩng đầu nhìn Chuột Lông Vàng, hơi suy tư một lát rồi gật đầu: "Hoàn toàn khả thi!"

Triệu Tiền Tấn và Tiết Phương cũng đều gật đầu đồng ý.

Chuột Lông Vàng bổ sung: "Về việc hành động, đợi lát nữa, khi học sinh NPC đi vãn rồi hãy đi điều tra."

"Ngoài ra tôi hy vọng mọi người đoàn kết nhất trí, đã đi điều tra phòng trống thì đi hết."

"Nói trắng ra là, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu."

"Tôi không muốn thấy mọi người đồng ý sự chỉ huy của tôi, quay đầu đi điều tra ký túc xá, có người lại giở trò khôn lỏi, không vào trong điều tra, hoặc phát hiện cái gì thì cố ý giấu giếm."

Lúc nói chuyện Chuột Lông Vàng không nhìn ai cụ thể, rõ ràng là nói với tất cả mọi người.

Nghe lời Chuột Lông Vàng, mọi người đều biểu thị nhất định sẽ dốc sức.

Cứ như vậy, sau khi định sẵn phương án hành động, 5 người lại trò chuyện trong ký túc xá thêm một lúc.

Khoảng 8 giờ, Chuột Lông Vàng xác định NPC cần đi học đã đi học hết, tạm thời sẽ không có số lượng lớn NPC ra khỏi phòng, liền dẫn mọi người bắt đầu hành động.

5 người bắt đầu điều tra từ 2 phòng trống ở tầng 2, cùng nhau lục soát xong.

Từ tầng 3 bắt đầu chia nhau hành động.

Để không lộ phòng ký túc xá của mình là phòng nào, mỗi người tự điều tra phòng trống ở tầng của mình.

Tầng 3, 4, 5, 7 lục soát xong, tập hợp tại tầng 6 rồi lại cùng nhau tiếp tục điều tra.

Tiếp đó một đường đi lên, về cơ bản lục soát qua loa những phòng trống có thể mở được mà không có học sinh ở trong ký túc xá Hạnh Phúc.

Khoảng 1/3 số phòng trong ký túc xá Hạnh Phúc không có học sinh ở, trong đó đại đa số là trống không, không có bất kỳ vật phẩm nào do học sinh để lại.

Số phòng còn lại dù có vật phẩm do học sinh trước để lại nhưng cũng không nhiều, việc điều tra thực ra rất nhanh, đa phần là vào xem qua rồi đổi sang phòng khác.

Chưa đến 10 giờ, 5 người đã hoàn thành điều tra, trở về phòng ký túc xá 0315 bắt đầu thảo luận thành quả.

Đạo cụ đặc biệt và vật phẩm kỳ quái ngược lại không có, có thể có một số thứ hữu dụng nhưng sau khi thảo luận thấy ý nghĩa cũng không lớn.

Ngược lại bọn họ tìm được tổng cộng 5 tờ giấy viết thư kiểu dáng khác nhau trong ký túc xá, bên trên viết những lời nhắn trái ngược nhau bằng những nét chữ khác nhau, khiến mấy người rất coi trọng.

Hiện tại đặt trên bàn phòng 0315, mấy người cùng nhau nghiên cứu.

Nội dung như sau:

Giấy viết thư 1:

『Học sinh A: Tôi không bình thường, cơ thể tôi xuất hiện vấn đề. Ù tai, hoa mắt, đau đầu, chảy máu cam...

Tôi nhìn thấy rất nhiều thứ kinh khủng, hơn nữa đi nhầm phòng học.

Tôi quyết định đến văn phòng chủ nhiệm xem sao.

Văn phòng chủ nhiệm mọi thứ bình thường, tôi phát hiện tình trạng của mình có chuyển biến tốt.

Đúng rồi, tôi là học sinh cổ xanh.

Khoan đã?

Tại sao tôi lại là học sinh cổ xanh?!!

Không đúng, không đúng, không đúng!

Đừng nghĩ nhiều như vậy, tôi sẽ khỏe lại thôi.

Không!

Học sinh cổ xanh tuyệt đối không bình thường!!!

Tôi cảm thấy cơ thể tôi càng tệ hơn, đi ■■■ (Bị xóa đi, hoàn toàn không nhìn ra nội dung, khoảng 3 chữ).

...

Không, không muốn đi, thật sự không muốn đi!!!』

.

Giấy viết thư 2:

『Học sinh B: Làm theo lời họ nói, mọi thứ sẽ tốt lên thôi.』

.

Giấy viết thư 3:

『Học sinh C: Hôm nay là ngày thứ 7 tôi đến Trường học Hạnh Phúc.

Tôi rất may mắn được đến Trường học Hạnh Phúc, chương trình học ở đây vô cùng thú vị, các thầy cô đều rất tốt.

Đồ ăn ở nhà ăn trường chẳng những ngon mà còn miễn phí hoàn toàn, đơn giản là quá tuyệt!

Nhiệt liệt đề cử món thịt kho Tàu ở nhà ăn.

Nếu có thể học ở đây mãi thì tốt biết mấy, nhưng khóa học của tôi sắp kết thúc rồi, hy vọng lần sau có cơ hội còn có thể đến Học viện Hạnh Phúc.

Thực sự là một trải nghiệm học đường hạnh phúc và tốt đẹp.』

.

Giấy viết thư 4:

『Học sinh D: Không, không!

Tại sao tôi lại đến nơi này!

Tôi phải rời đi, tôi phải rời đi, tôi phải rời đi a!!!

Ha... Ha ha... Ha ha ha...

Đừng tin bất kỳ ai, đừng tin bất kỳ thứ gì bạn nhìn thấy.

Bởi vì... nơi này căn bản là một cái nghĩa địa, không có bất kỳ người sống nào!

...

Bao gồm cả bạn, bao gồm cả tôi.』

.

Giấy viết thư 5:

『Học sinh E: Đi bệnh viện.

Bệnh viện mới là nơi duy nhất có thể cứu mạng!!!』

.

Mấy tờ giấy đặt trước mặt 5 người lúc này rõ ràng viết những manh mối và nội dung vô cùng quan trọng.

Về lý thuyết, phát hiện bất kỳ tờ nào trong số đó cũng là chuyện tốt, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc phân tích trò chơi.

Nhưng 5 tờ giấy tụ lại một chỗ lại khiến nhóm Chuột Lông Vàng hơi lúng túng.

Nguyên nhân rất đơn giản, nội dung trên giấy trái ngược nhau, mâu thuẫn lẫn nhau.

Dì Hồng day thái dương: "Nói thật, tôi không giỏi phân tích và giải đố..."

"Nội dung trên này, tôi càng xem càng rối."

"Em trai Vàng, cậu thấy thế nào?"

Chuột Lông Vàng nhíu mày: "Năm tờ giấy là lời nhắn của 5 học sinh khác nhau."

"Tôi cho rằng có thể đại diện cho trạng thái của 5 học sinh."

"Nhìn bề ngoài, lời nhắn của học sinh A, học sinh D, học sinh E rõ ràng là cảnh báo nguy hiểm."

"Tiết Phương, cô thống kê thế nào rồi?"

Tiết Phương giỏi thống kê và tính toán, Chuột Lông Vàng để Tiết Phương thống kê ý nghĩa của các lời nhắn.

Sắc mặt Tiết Phương rất kém, nghe vậy gật đầu, tổng kết lại cảnh báo nguy hiểm của học sinh A, D, E.

『Học sinh A: Cơ thể xảy ra vấn đề -> Đi văn phòng chủ nhiệm -> Tinh thần càng kém -> Lại đi đến địa điểm không rõ, nghi là (Phòng y tế) -> Nghi là xảy ra vấn đề gì đó -> Ý thức được nơi đó không thể đi』

『Học sinh D: Tinh thần xuất hiện vấn đề nghiêm trọng.』

『Học sinh E: Phát hiện Trường học Hạnh Phúc vô cùng nguy hiểm, mức độ chí mạng -> Nhắc nhở đi bệnh viện mới có cơ hội sống sót.』

Sau khi Tiết Phương cho mọi người xem tổng kết của mình, nhỏ giọng nói: "Cái đó, tôi cũng giống học sinh A, cũng đi nhầm phòng học..."

"Tôi vốn định đi văn phòng chủ nhiệm, nhưng mà... bây giờ tôi cảm thấy, tôi không nên đi."

Chuột Lông Vàng gật đầu: "Ừm, khoan hãy đi."

"Lời nhắn của 3 học sinh này đều tiết lộ Trường học Hạnh Phúc vô cùng nguy hiểm, hơn nữa cho thấy quy tắc trường học hoàn toàn không đáng tin, không thể làm theo."

Chuột Lông Vàng nói xong, lại chỉ vào lời nhắn của học sinh B: "Lời nhắn này bảo chúng ta nghe theo lời khuyên của một số người, hoặc giống như bảo chúng ta làm theo quy tắc trường học, gặp vấn đề sẽ chuyển biến tốt."

"Còn về học sinh C, lại biểu thị Trường học Hạnh Phúc không có vấn đề."

"Nhưng học sinh C này miêu tả Trường học Hạnh Phúc quá tốt đẹp, ngược lại khiến người ta cảm thấy có phải quá cố ý, có hiềm nghi sắp đặt hay không."

"Tóm lại, 5 lời nhắn đến từ 5 học sinh, không nghi ngờ gì là mâu thuẫn nhau."

"Mọi người thấy sao, nên tin ai?"

Dì Hồng: "Em trai Vàng, cậu đã có ý tưởng rồi chứ?"

"Nói thẳng quan điểm của cậu đi!"

Chuột Lông Vàng: "5 lời nhắn trái ngược, tự nhiên đại diện cho việc có người nói dối."

"Có người đang lừa chúng ta, là cạm bẫy."

"Theo tình hình trước mắt, chúng ta đều có thể cảm nhận được Trường học Hạnh Phúc rõ ràng có vấn đề, trạng thái của Tiết Phương kém nhất."

"Lời nhắn của học sinh A, D, E có độ tin cậy cao hơn."

"Tôi cho rằng, chúng ta đã có thể triệt để từ bỏ việc tuân thủ quy tắc trường học."

"Tiếp tục tuân thủ nữa, e là tình hình của chúng ta cũng sẽ ngày càng tệ hơn."

Triệu Tiền Tấn nghe vậy vội vàng gật đầu: "Tôi thấy đúng đấy, cái quy tắc chó má này rõ ràng có vấn đề, còn làm theo thì chết chắc!"

"Làm sao bây giờ, theo lời nhắn của học sinh E nói, Bệnh viện Hạnh Phúc an toàn, đi bệnh viện nhé?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Không được!"

"Bên phía Bệnh viện Hạnh Phúc chúng ta đã đi rồi, chỉ đi trên đường thôi cũng có thể cảm thấy không ổn."

"Đã tờ giấy nhắn lại ở Học viện Hạnh Phúc, chứng tỏ học sinh E để lại lời nhắn lúc đó đang ở Học viện Hạnh Phúc."

"Cậu ta đại khái chỉ cho rằng Bệnh viện Hạnh Phúc an toàn, nhưng vẫn chưa thực sự đi đến đó."

"Nói trắng ra là, trên 5 tờ giấy này cũng không viết 5 người này cuối cùng rốt cuộc ra sao."

"Cho nên không thể biết thực sự Bệnh viện Hạnh Phúc rốt cuộc có phải là mấu chốt phá cục hay không."

"Bây giờ đi bệnh viện hơi mạo hiểm, chưa phải lúc."

Chuột Lông Vàng nói đến đây, nhìn quanh mấy người, nghiêm túc nói: "Căn cứ vào lời nhắn, Trường học Hạnh Phúc rõ ràng có vấn đề."

"Trong tình huống này, tôi cảm thấy cứ một mực né tránh hoặc chạy trốn không phải là cách."

"Nếu không thì bệnh viện an toàn thật, mọi người ngay từ đầu chọn đi bệnh viện là có thể thuận lợi qua màn sao?"

"Khả năng quá thấp, có thể chỉ là những nơi khác nhau thì nguy hiểm khác nhau thôi."

"So với trốn tránh, cách phòng thủ tốt nhất vẫn là tấn công."

Nói đến đây, trong mắt Chuột Lông Vàng lóe lên ánh sáng kiên định và tự tin.

"Các anh em, đừng để Trò Chơi Tử Vong dắt mũi."

"Tiếp theo, chúng ta thử đảo khách thành chủ xem sao!"