Chương 35

Chương 35: Quy tắc 8

Bên ngoài sân vận động Học viện Hạnh Phúc, nhóm 5 người của Chuột Lông Vàng tụ tập ở đây, tay cầm ống sắt hoặc gậy gỗ tìm được trong trường, đang nhìn chằm chằm vào những học sinh NPC đang học thể dục và đi ngang qua trên sân vận động.

Phương án chiến lược Chuột Lông Vàng đưa ra là gì?

Dùng vũ lực kiểm soát Học viện Hạnh Phúc.

Nói trắng ra là trực tiếp đánh chiếm Học viện Hạnh Phúc.

So với việc nghiên cứu quy tắc của Học viện Hạnh Phúc, vắt óc tìm lời giải mà chẳng nhìn ra được gì, lại còn phải đề phòng đủ loại sự kiện quái đản.

Trong nhóm 5 người của bọn hắn, 3 người chơi lão luyện đều là người chơi hệ chiến đấu, chi bằng tận dụng ưu thế bản thân, chiếm lấy địa lợi Học viện Hạnh Phúc này, sau đó tùy cơ ứng biến.

Chuột Lông Vàng nhìn Dì Hồng và Lục Quang Đầu vẻ mặt bình tĩnh, rồi nhìn Tiết Phương cầm cây gậy gỗ mà tay run rẩy.

Cuối cùng hắn đi tới bên cạnh Triệu Tiền Tấn, khoác vai cậu ta, chỉ vào một học sinh NPC đang nghỉ ngơi sau khi chạy bộ trong tiết thể dục giữa sân, nói: "Qua đó đập vỡ đầu thằng nhãi kia đi."

"Thế nào, sợ không?"

Triệu Tiền Tấn nghe vậy, vỗ ngực nói: "Anh Chuột, nếu ở bên ngoài chắc chắn em phải cân nhắc."

"Nhưng ở trong Trò Chơi Tử Vong, anh bảo kê em, có gì phải sợ?!"

Triệu Tiền Tấn chẳng những không sợ, thiếu đi sự ràng buộc của đạo đức và pháp luật, trên mặt lờ mờ còn mang theo vài phần hưng phấn.

"Bất quá, trên sân này có mấy chục học sinh NPC... Em mà đánh một đứa, những đứa khác vây công em thì sao?"

"Anh Chuột, cũng không phải em sợ, mà là nhân lực của chúng ta quả thực ít quá."

Triệu Tiền Tấn trước đây gây chuyện ở quán bar, đám bạn bè xấu luôn đánh trận nắm chắc phần thắng.

Nói trắng ra là ỷ đông hiếp ít.

Thực sự không giỏi lấy ít thắng nhiều.

Chuột Lông Vàng: "Anh mày một mình đánh cả trăm NPC còn có, chút học sinh NPC này tính là cái gì?"

"Hễ đứa nào dám động thủ, vừa hay lấy chúng nó ra lập uy!"

"Đừng hoảng, có vấn đề chạy ngay về phía bọn anh, anh và anh Lục, Dì Hồng bọc hậu cho chú, chiến chết chúng nó!"

Triệu Tiền Tấn: "Được rồi, anh Chuột cứ nhìn em trổ tài!"

Nghe vậy Triệu Tiền Tấn hoàn toàn yên tâm.

Là người mới, bản thân cậu ta đã muốn tìm cơ hội thể hiện mình, kéo gần quan hệ với người chơi lão luyện, sao có thể bỏ qua cơ hội này?

Hơn nữa bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh cũng là một loại bản năng sinh vật.

Gặp kẻ tướng mạo bưu hãn, dáng người khôi ngô, tiềm thức cảm thấy nguy hiểm thì không trêu chọc.

Gặp kẻ nhìn yếu ớt, một khi dính đến lợi ích thì chẳng có gì phải e ngại, không chút nương tay.

Ánh mắt Triệu Tiền Tấn quét qua, lập tức nhắm trúng một học sinh NPC cổ xanh đi lẻ loi ở khu vực giữa sân.

Những học sinh NPC khác cách cậu ta một khoảng không xa không gần, vừa vặn thích hợp ra tay.

Đánh cậu ta xong, cho dù học sinh NPC xung quanh muốn phản kích, cùng lắm là chạy về cũng kịp.

Triệu Tiền Tấn lập tức xách ống sắt, đi về phía nam sinh NPC cách đó cả trăm mét.

Đi đến trước mặt cậu học sinh kia, túm lấy cổ áo, ngông cuồng nói: "Này, anh Chuột của bọn tao đang nhìn mày đấy, mày có hiểu phép tắc không hả, không biết phải chào hỏi anh Chuột một tiếng cho đàng hoàng sao?"

Giọng Triệu Tiền Tấn rất lớn, vô cùng hống hách.

Nếu là học sinh bình thường, hoặc là sẽ bị dọa sợ, hoặc là sẽ phản kháng.

Nhưng học sinh NPC cổ xanh lại khác, bị túm cổ áo nhưng chỉ nghiêng đầu qua, thần sắc đờ đẫn nhìn Triệu Tiền Tấn.

Không phản kháng, cũng không nói chuyện.

Cứ như người gỗ, vô cùng kỳ quái, khiến Triệu Tiền Tấn nhìn mà tê cả da đầu.

Theo lý thuyết, thân thể Triệu Tiền Tấn cường tráng hơn học sinh NPC một chút, khí thế cũng rất đủ, đáng lẽ không nên hoảng.

Nhưng khổ nỗi khi chạm mắt với học sinh NPC, nhìn đối phương trân trân nhìn mình chằm chằm, cậu ta lại có cảm giác như bị người chết nhìn, sợ hãi trong lòng.

Giống như rơi vào một cái hố kiến lớn, vô số con kiến đang bò về phía mình, khiến cậu ta nổi da gà toàn thân, trong lòng bực bội muốn chết, muốn lập tức trút bỏ cảm giác áp lực đó đi.

Trong tình huống này, Triệu Tiền Tấn hơi chùn bước.

Luôn cảm giác như bị thứ gì đó nguy hiểm nhắm vào, khiến sống lưng lạnh toát, theo bản năng quay đầu nhìn quanh.

Và cái quay đầu này mới khiến cậu ta biết tại sao trong lòng lại run rẩy như vậy.

Hóa ra giờ khắc này, tất cả học sinh NPC trên sân vận động xung quanh đều đã dừng động tác đang làm.

Đứng tại chỗ, trong mắt không có chút thần thái nào nhìn chằm chằm vào cậu ta.

Không nói chuyện, cũng không tiến lên.

Chỉ là...

Nhìn cậu ta như nhìn một người chết.

Không!

Phải nói là giống như người chết nhìn cậu ta thì đúng hơn!

Thình thịch... Thình thịch...

Bị mấy chục NPC nhìn chằm chằm với ánh mắt đờ đẫn giống hệt nhau, áp lực đó là vô cùng lớn.

Triệu Tiền Tấn bất tri bất giác trán đã lấm tấm mồ hôi, tim đập càng lúc càng nhanh, hô hấp càng ngày càng dồn dập.

Giống như có một ngọn núi lớn đè nặng trong lòng, khiến cậu ta càng thêm bực bội, tinh thần có chút hoảng hốt.

Triệu Tiền Tấn không ngừng nhìn quanh, nhưng càng nhìn càng khó chịu, nghiến chặt răng nhẫn nại.

Cuối cùng, Triệu Tiền Tấn không kiểm soát được cảm xúc nữa, chửi ầm lên với đám NPC xung quanh: "Mẹ kiếp. Lũ chó chết chúng mày, nhìn cái đéo gì mà nhìn!"

"Mả mẹ nó, sau này Trường học Hạnh Phúc do đại ca Chuột Lông Vàng của tao bảo kê, nhìn thấy đều phải gọi một tiếng đại ca!"

"Đứa nào dám láo nháo, ông đập vỡ đầu đứa đấy!"

Triệu Tiền Tấn nói đến đây, bàn tay phải hơi run rẩy nắm chặt ống sắt, quay đầu trừng mắt nhìn học sinh NPC đang bị tay trái túm cổ áo.

Bốp ——!

Vung tay trực tiếp, dồn toàn lực đập ống sắt vào đầu học sinh NPC.

Triệu Tiền Tấn thực sự ra tay tàn nhẫn, lực rất mạnh, tay phải cầm ống sắt cũng bị chấn động đến tê dại.

Còn học sinh NPC bị ống sắt đập trúng đầu thì trực tiếp bị đánh ngã xuống đất, máu tươi trào ra từ trên đầu thấy rõ bằng mắt thường, nhuộm đỏ gò má.

Nhưng mà, rõ ràng Triệu Tiền Tấn là người đánh.

Nhưng bây giờ trong lòng cậu ta lại càng khó chịu, sắc mặt trắng bệch, há miệng thở dốc, giống như sắp ngạt thở, trừng trừng nhìn học sinh NPC dưới đất.

Học sinh NPC bị đánh giờ đang nằm trên mặt đất, máu tươi chảy qua gò má, dần dần tụ lại trong hốc mắt.

Cậu ta không kêu cũng không hét, chỉ giống như trước đó, dùng đôi mắt đang dần bị máu tươi nuốt chửng, tiếp tục nhìn Triệu Tiền Tấn, bộ dáng rợn người.

Dường như muốn giam cầm Triệu Tiền Tấn thật sâu trong đôi mắt tràn ngập tử khí và máu tươi đó, kéo cậu ta cùng xuống Địa Ngục vạn kiếp bất phục!

Còn đám học sinh NPC xung quanh cũng thờ ơ với việc có người bị đánh.

Chỉ giống như học sinh bị đánh, tiếp tục trân trân nhìn chằm chằm Triệu Tiền Tấn, không có bất kỳ thay đổi thần sắc hay hành động nào.

Và cũng chính vì Triệu Tiền Tấn rõ ràng đã chửi mắng, vung ống sắt đánh người như vậy mà những NPC này vẫn không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ bất động nhìn chằm chằm cậu ta.

Ngược lại khiến áp lực tâm lý của Triệu Tiền Tấn càng lúc càng lớn, càng sợ hãi hơn.

Thình thịch —— Thình thịch —— Thình thịch —— Thình thịch ——!

Dường như có thứ gì đó cứ đập mạnh vào tim cậu ta, khiến cậu ta tay chân mềm nhũn, cảm giác ngạt thở càng rõ rệt.

Thậm chí không nhịn được buông lỏng bàn tay đang cầm ống sắt dính máu, hai tay sờ soạng lên cổ mình, muốn làm dịu đi cảm giác ngạt thở.

Đầu óc càng thêm hỗn loạn, tầm nhìn đã có chút mơ hồ.

"Mày... Bọn mày..." Khàn khàn, nghẹn ngào.

Triệu Tiền Tấn phát hiện rõ ràng không ổn, trong lòng càng ngày càng hoảng.

Muốn tiếp tục gào thét với đám NPC xung quanh, lại phát hiện ngay cả nói chuyện cũng đã có chút khó khăn.

Trong lúc cấp bách, chỉ có thể bước chân lảo đảo chạy nhanh về hướng nhóm Chuột Lông Vàng, tìm kiếm sự giúp đỡ.

Nhưng lạ thay, đợi khi cậu ta chạy về đến chỗ nhóm Chuột Lông Vàng, cảm giác khó chịu trên cơ thể cũng biến mất, giống như đau đớn trước đó chỉ là ảo giác.

Vừa nãy, mình rốt cuộc bị làm sao vậy?

Trong tình huống quỷ dị này, Triệu Tiền Tấn không nhịn được quay đầu nhìn về phía sân vận động.

Hóa ra, khi Triệu Tiền Tấn rời đi.

Những học sinh NPC kia cũng đều quay đầu đi, không nhìn cậu ta nữa, ai làm việc nấy.

Chỉ còn lại học sinh NPC đang nằm trên bãi cỏ, không ai ngó ngàng, đầu vẫn đang tuôn máu.

Vẫn nhìn chằm chằm vào cậu ta, khiến Triệu Tiền Tấn cảm thấy vô cùng không thoải mái, sống lưng lạnh toát, quay đầu không dám nhìn học sinh NPC đó nữa.

Triệu Tiền Tấn: "Anh Chuột... Xin... xin lỗi..."

"Mấy đứa học sinh NPC kia căn bản không giống người, em đánh ngã một đứa, những đứa khác ngoài việc nhìn chằm chằm em ra thì chẳng có phản ứng gì cả!"

Quá quỷ dị, đơn giản là quá quỷ dị!!!

"Không... sẽ không chứ?!"

"Giống như học sinh D nói trong tờ giấy, những NPC này căn bản không phải người, đều là người chết sao?!"

Lúc này Triệu Tiền Tấn đã nhận ra, mọi người đều cho rằng ván này là trò chơi kinh dị, vậy thì những NPC này cũng có thể hoàn toàn không phải con người!

Không khỏi càng thêm hoảng sợ, từng cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

Chuột Lông Vàng nhìn Triệu Tiền Tấn sắc mặt tái nhợt, trạng thái rõ ràng không đúng, giọng điệu ôn hòa hỏi: "Khoan hãy nói chuyện khác, bây giờ cậu thấy trong người khó chịu lắm à?"

Triệu Tiền Tấn: "Cũng đỡ rồi... Chỉ là hơi hoảng, luôn cảm giác như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm mình vậy."

"Ha... Ha ha..."

"Có thể là trước kia chưa từng thực sự ra tay độc ác đánh nhau trận nào, rốt cuộc vẫn chưa quen."

"Không sao đâu... Chắc sẽ không sao đâu..."

Chuột Lông Vàng nhìn sâu vào mắt Triệu Tiền Tấn, gật đầu: "Không sao là tốt rồi, đây đều là những trải nghiệm cần thiết trong Trò Chơi Tử Vong, coi như cậu đã bước bước đầu tiên."

Triệu Tiền Tấn điều chỉnh cảm xúc, ngay sau đó hỏi: "Đại ca, tiếp theo nên làm gì?"

Chuột Lông Vàng không vội trả lời, mà bảo Triệu Tiền Tấn ngồi xuống nghỉ ngơi, bảo Tiết Phương đưa cho cậu ta chai nước khoáng, để cậu ta ổn định trước đã.

Sau đó nhìn về phía Dì Hồng: "Dì Hồng, dì thấy thế nào?"

Dì Hồng lắc đầu: "Không ổn lắm."

"Muốn thống trị Học viện Hạnh Phúc, chiếm lấy học viện, nhất định phải khiến đám NPC phục."

"Bất kể là đe dọa hay đánh cho phục, ít nhất phải khiến bọn chúng nghe lời chúng ta, để chúng ta sử dụng."

"Mà mấy đứa NPC này cứ như khúc gỗ ấy, đánh chửi cũng không có phản ứng, căn bản không đạt được mục đích."

Và điều này vẫn chưa phải là quan trọng nhất, quan trọng nhất là.

Từ lúc Triệu Tiền Tấn túm cổ áo NPC, cho đến khi cậu ta dùng ống sắt đập toác đầu NPC, bầu không khí trên sân vận động rõ ràng không đúng, khiến Dì Hồng nảy sinh cảm giác nguy cơ rất mạnh.

Luôn cảm giác nếu tiếp tục làm vậy sẽ xảy ra chuyện.

Có lẽ một số người sẽ cảm thấy cảm giác nguy cơ là thứ rất mơ hồ, nhưng thực ra không phải vậy.

Ví dụ như đi làm đi học, đến văn phòng hoặc lớp học.

Đồng nghiệp bạn học cười nói vui vẻ, hay là ai nấy đều mặt nghiêm trọng, thần sắc căng thẳng.

Khí trường vô hình tỏa ra đó rất dễ cảm nhận được, hơn nữa còn lây lan sang những người xung quanh.

Ngoài việc cảm nhận được cảm giác nguy cơ mãnh liệt, trạng thái của Triệu Tiền Tấn cũng rõ ràng không ổn.

Tuyệt đối không phải như cậu ta nói, lần đầu tiên ra tay tàn nhẫn đánh người nên không quen, hoảng hốt chột dạ.

Mà là giống như bị thứ gì đó không sạch sẽ nhắm vào, hoặc trực tiếp ảnh hưởng vậy.

Về điểm này, thực ra không chỉ 3 người cũ, ngay cả người mới Tiết Phương cũng đã nhìn ra.

Chỉ có điều không nói, không nói cho Triệu Tiền Tấn biết mà thôi.

Chuột Lông Vàng: "Tôi biết rồi."

"Xem ra muốn kiểm soát Học viện Hạnh Phúc hơi không thực tế, cứ thế trước đi."

"Bây giờ cũng sắp 11 giờ rồi, cứ hành động chung mãi thì hiệu suất phá đảo trò chơi quá thấp."

"Tiếp theo mọi người chia nhau hành động, ai cảm thấy chỗ nào có vấn đề thì đến đó xem, muốn đi ăn cơm thì đi ăn cơm, muốn đi học thì đi học bình thường, mỗi người tự suy nghĩ kỹ, phân tích trò chơi một chút."

"Khoảng 4 giờ chiều lại tập hợp ở đây, tiếp tục thảo luận nhé."

Lần này kế hoạch dùng vũ lực thống trị NPC thất bại, cộng thêm tình hình có chút quỷ dị, đã giáng một đòn vào sĩ khí.

Nhất thời ai nấy đều có toan tính riêng.

Nghe lời Chuột Lông Vàng, mọi người cũng không từ chối, chia nhau rời đi.

Chuột Lông Vàng đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng rời đi của Triệu Tiền Tấn, lại nhìn bầu trời âm u.

Khi mấy người đã đi xa, hắn lẩm bẩm: "Trời, là lúc cậu ta đánh người, trong vài giây đã âm u xuống..."

Chuột Lông Vàng lẩm bẩm xong, lấy cẩm nang nhập học ra xem.

『Cẩm nang nhập học điều 8: Trường chúng tôi nghiêm cấm mọi hành vi bạo lực học đường.』

Chuột Lông Vàng có thực sự muốn chiếm lấy Trường học Hạnh Phúc, thống trị Trường học Hạnh Phúc không?

Đúng là có, nhưng đó không phải toàn bộ mục đích của hắn.

Mục đích chính của hắn thực ra là lợi dụng người mới Triệu Tiền Tấn để kiểm tra quy tắc trường học, xác nhận xem có thể tấn công NPC hay không, sau khi tấn công sẽ có hậu quả gì!

Theo tình hình hiện tại, tấn công NPC vô cớ dường như không phải lựa chọn chính xác.

"Cứ tuân thủ quy tắc trước đã, quan sát thêm xem sao..."

Chuột Lông Vàng lẩm bẩm xong, cũng không nán lại sân vận động nữa, đi ra ngoài Học viện Hạnh Phúc.

Trong quá trình rời khỏi trường học cũng không gặp phải bất kỳ trở ngại nào.

Chuột Lông Vàng muốn đi đâu?

Hắn muốn đến Khách sạn Hạnh Phúc xác nhận tình hình của Bình Đầu Ca và Lục Nhu.

Từ Học viện Hạnh Phúc đi đến Khách sạn Hạnh Phúc mất khoảng 40 phút, dọc đường đi vô cùng thuận lợi, cũng không xảy ra bất kỳ sự cố nào.

Chỉ có điều cũng giống như hôm qua, rừng cây tươi tốt hai bên đường đất vẫn yên tĩnh đến quỷ dị, khiến người ta theo bản năng cảm thấy hoảng hốt trong lòng.

Đến bên ngoài Khách sạn Hạnh Phúc, Chuột Lông Vàng nhìn cái rương gỗ đựng 『Sổ tay nhận phòng』.

Số lượng 『Sổ tay nhận phòng』 bên trong vẫn y nguyên như hôm qua, rõ ràng sau đó cũng không có ai lấy thêm.

Chuột Lông Vàng nhìn tòa nhà hiện đại nửa thân khảm vào vách núi, bò đầy dây leo, mang lại cảm giác rất tệ trước mắt, thầm nói: "Quy tắc, không nhớ rõ lắm."

Hôm qua Triệu Tiền Tấn cầm 『Sổ tay nhận phòng』, mọi người cùng xem.

Bên trong có tới hơn 30 điều quy tắc, số lượng gấp đôi 『Cẩm nang nhập học』 của Học viện Hạnh Phúc.

Bản thân Chuột Lông Vàng không phải là người chơi có trí nhớ siêu phàm, trong một ngày xảy ra quá nhiều chuyện, căn bản không nhớ nổi quy tắc Khách sạn Hạnh Phúc, chỉ có ấn tượng mơ hồ.

Mặc dù ấn tượng rất mơ hồ, nhưng Chuột Lông Vàng cũng không đi lấy sổ tay nhận phòng, mà đi thẳng đến cửa nhỏ của Khách sạn Hạnh Phúc.

Ngay khi hắn vừa bước vào Khách sạn Hạnh Phúc, bên tai liền truyền đến giọng nói của một người phụ nữ.

"Khách quý, chào mừng đến với Khách sạn Hạnh Phúc."