Chương 36

Chương 36: Thân phận

"Khách quý, chào mừng đến với Khách sạn Hạnh Phúc."

Sau khi Chuột Lông Vàng bước vào cửa nhỏ của Khách sạn Hạnh Phúc, người chào đón hắn chính là người chơi Trò Chơi Tử Vong Lục Nhu.

Lúc này Lục Nhu mặc một chiếc áo khoác bó sát màu đỏ, thân dưới là váy cổ điển màu xanh đen dài quá gối, tổng thể trang phục mang phong cách thời Dân quốc.

Trên mặt lộ rõ vẻ tiều tụy và buồn ngủ, đang đứng trong quầy lễ tân Khách sạn Hạnh Phúc, mí mắt trên và mí mắt dưới không ngừng đánh nhau.

Thẻ tên trước ngực viết:

『Nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc: Lục Nhu.』

Chỗ tên rõ ràng là được viết tay lên.

Đêm qua Lục Nhu sau khi vào phòng nghỉ nhân viên 7014 đã xảy ra chuyện gì?

Trên tường phòng viết:

『Nếu trong thời gian lưu trú tại Khách sạn Hạnh Phúc, bạn chắc chắn gặp phải hoặc nhìn thấy sự vật không hợp lẽ thường, có thể là do bạn quá rảnh rỗi nhàm chán, từ đó xuất hiện ảo giác và ảo thính.』

『Vì sức khỏe và sự an toàn của bạn, xin hãy trải nghiệm cuộc sống bận rộn của nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc, từ đó xoa dịu sự khó chịu của cơ thể.』

『Tin chúng tôi đi, ngoài cách này ra, bạn không có lựa chọn nào khác.』

Trên bàn dưới bức tường có 『Biểu mẫu điền thông tin nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc』 và 『Sổ tay nhân viên』 của Khách sạn Hạnh Phúc.

Lúc đó Lục Nhu thực sự bị dọa sợ chết khiếp, ở trong phòng 7014 vẫn còn sợ hãi, lúc nào cũng cảm giác ông già mặc đồ tang kia lại đang đợi ngoài cửa.

Cô liền làm theo gợi ý trên tường, điền vào biểu mẫu nhân viên, đọc sổ tay nhân viên.

Căn cứ vào sổ tay nhân viên, cô tìm được đồng phục nhân viên nữ trong phòng 7014, cũng chính là bộ đồ phong cách cổ điển Dân quốc gồm áo đỏ bó sát và váy xanh đậm dài quá gối hiện tại.

Sau đó cô co ro trên chiếc ghế đẩu trong căn phòng 7014 giống như nhà kho cả đêm, chẳng ngủ nghê gì được.

Sau 6 giờ sáng, theo sổ tay nhân viên, cô đến quầy lễ tân phía trước Khách sạn Hạnh Phúc làm công việc tiếp khách.

Lục Nhu có muốn để ý đến Chuột Lông Vàng không?

Đương nhiên là không muốn, bây giờ cô vừa mệt vừa buồn ngủ, nhìn thấy Chuột Lông Vàng là thấy phiền chết đi được.

Nhưng không còn cách nào khác, theo yêu cầu của 『Sổ tay nhân viên』, cô bắt buộc phải lịch sự chào hỏi tất cả khách vào Khách sạn Hạnh Phúc.

Còn Chuột Lông Vàng thì sao?

Theo lý thuyết hôm qua hắn đã để ý Lục Nhu, bây giờ Lục Nhu cuối cùng cũng chịu để ý đến mình, hắn nên vui mới phải.

Nhưng thực tế lại không, hắn chỉ nghiêm mặt, bất động thanh sắc đánh giá Lục Nhu.

Ván chơi này không có hệ thống, không thể dùng điểm tích lũy mua quần áo.

Bộ quần áo Lục Nhu mặc bây giờ khác với bộ cô mặc khi vào game hôm qua, nói cách khác là lấy được trong game.

Từ cách ăn mặc, thẻ tên, cùng với lời nói sau khi vào cửa của cô có thể xác định 100%.

Thân phận hiện tại của Lục Nhu là nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc, không còn là du khách nữa.

Là Lục Nhu tự biên tự diễn, chơi trò nhập vai ở đây sao?

Chuột Lông Vàng trực tiếp phủ định điểm này.

Người khác thích mình hay ghét mình, hắn có thể phân biệt rõ.

Lục Nhu rõ ràng phản cảm với hắn, nhưng vẫn phải khách sáo chào hỏi hắn, đã chứng tỏ hành động của cô là bị ép buộc.

Hôm qua Lục Nhu đã xảy ra chuyện gì ở Khách sạn Hạnh Phúc khiến thân phận của cô thay đổi?

『Du khách -> Nhân viên』

Căn cứ vào sắc mặt tái nhợt và mệt mỏi rõ rệt của Lục Nhu hiện tại, khá giống với Tiết Phương trong nhóm của hắn.

Chuột Lông Vàng có thể xác nhận, chuyện cô gặp phải hôm qua tuyệt đối không phải chuyện tốt.

Đương nhiên, đây không phải là quan trọng nhất.

Quan trọng nhất là, Chuột Lông Vàng muốn biết, chuyển đổi từ thân phận du khách sang thân phận nhân viên, cụ thể có ý nghĩa thực tế gì.

Liệu có thể.

Khiến phe phái trong trò chơi thay đổi hay không!

Nghĩ tới đây, khuôn mặt nghiêm túc của Chuột Lông Vàng thay đổi, cười hì hì đi tới quầy lễ tân: "Ái chà, đây không phải đại mỹ nữ Lục Nhu sao?"

"Cái Khách sạn Hạnh Phúc này trông rất ổn, ở chắc chắn thoải mái."

"Sao không hưởng thụ cho tốt, lại đi làm nhân viên thế này?"

Trên mặt Lục Nhu mang nụ cười gượng gạo, cố nén sự chán ghét đối với Chuột Lông Vàng, nói: "Chào quý khách."

"Khách sạn Hạnh Phúc hiện tại không khuyến khích du khách nhận phòng."

"Nếu quý khách nhất định muốn nhận phòng, có thể lấy 『Sổ tay nhận phòng』 bên ngoài Khách sạn Hạnh Phúc, sau đó tự đăng ký nhận phòng tại quầy lễ tân."

Sổ tay nhân viên tuy yêu cầu thái độ giọng điệu với khách phải tốt, nhưng cũng không viết bắt buộc phải mỉm cười phục vụ.

Bây giờ Lục Nhu cố nặn ra nụ cười, chỉ vì khá sợ Chuột Lông Vàng, sợ làm hắn phật ý, quay đầu lại bắt nạt mình.

Cũng là người ở dưới mái hiên, không thể không cúi đầu.

Còn về việc Khách sạn Hạnh Phúc không khuyến khích nhận phòng, nhận phòng cần tự làm, ngược lại hoàn toàn nói theo yêu cầu của 『Sổ tay nhân viên』, không phải Lục Nhu cố ý đuổi Chuột Lông Vàng đi.

Chuột Lông Vàng là lão giang hồ, cáo già, làm sao có chuyện Lục Nhu nói gì nghe nấy?

Đó là không đạt mục đích, thề không bỏ qua.

Lúc đó cánh tay hắn liền gác lên quầy lễ tân, vừa nhìn mặt Lục Nhu vừa nói: "Phì phì phì!"

"Khách sạn tốt thế này, làm gì có đạo lý không tiếp khách?"

"Để tôi tự đi lấy sổ tay nhận phòng, tự mình làm thủ tục, ít nhiều cũng có chút vấn đề về thái độ phục vụ đấy nhé?"

Chuột Lông Vàng nói xong lại híp mắt cười: "Nhưng mà không sao, ai bảo Lục Nhu em xinh đẹp thế chứ?"

"Em đã mở miệng, thì anh đây cam tâm tình nguyện tự mình làm."

"Nhưng mà không vội, chúng ta nói chuyện chút đã."

Chuột Lông Vàng nói đến đây, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén, dùng ánh mắt như rắn độc nhìn chằm chằm Lục Nhu, giọng điệu âm trầm nói: "Lục Nhu, Trò Chơi Tử Vong là gì?"

"Mọi người cùng nhau vui vẻ vào game, cuối cùng có thể sống sót đi ra chẳng có mấy người."

"Sơ sẩy một chút." Chuột Lông Vàng đưa tay lên cổ làm động tác cứa, "Cái mạng này, liền đi tong."

"Tôi là người chơi lão luyện, cảm thấy có duyên với em, không muốn nhìn em tuổi còn trẻ đã chết ở đây."

"Hôm qua đã xảy ra chuyện gì, tại sao em lại mặc đồ nhân viên, làm việc của nhân viên."

"Nói cho tôi biết, tôi có thể giúp em."

"Hơn nữa, tôi không giống những người khác."

"Sẽ không lừa em, gạt em."

"Là coi em như người mình, thật lòng giúp em đấy!"

Lời nói của Chuột Lông Vàng nửa đe dọa nửa dụ dỗ, phối hợp với sát khí trên người hắn, quả thực không phải người mới bình thường có thể chịu được.

Lục Nhu nhìn Chuột Lông Vàng, cười gượng gạo: "Tôi rất tốt, không có vấn đề gì cả."

"Làm phiền anh phí tâm rồi."

Nhưng Lục Nhu thực sự đã chịu đựng được.

Nguyên nhân cụ thể có 3 điểm.

1. Lục Nhu với tư cách là hot girl mạng duy trì độ hot cao trong 2 năm, đủ loại tin đồn và tin tức tiêu cực đã sớm rèn luyện cho cô khả năng chịu áp lực.

2. Bản thân cô vô cùng thông minh, nhìn người càng chuẩn, biết rõ Chuột Lông Vàng có ý đồ với mình, mục đích là gì.

Mặc dù trên mạng có vô số bê bối của cô, hôm nay ngủ với người này, ngày mai dính lấy người kia, cha nuôi là ai ai đó.

Nhưng thực ra ấy à, cô thực sự vẫn luôn giữ mình trong sạch, thậm chí ngay cả kinh nghiệm tình cảm cũng không có.

Vế trước là giới hạn của cô, vế sau là vì cô ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, từ sáng sớm đến tối mịt.

Một năm tính ra trung bình 4 tiếng ngủ mỗi ngày còn chưa chắc giữ được, đâu ra thời gian làm mấy chuyện lăng nhăng.

Càng không thể nào để Chuột Lông Vàng được như ý.

3. 『Sổ tay nhân viên』 có quy tắc rõ ràng, không được kể cho du khách nghe những chuyện mình gặp phải, và chuyện về sổ tay nhân viên, nội dung bên trong.

Cho nên, Lục Nhu dù thế nào cũng sẽ không nói cho Chuột Lông Vàng chuyện về sổ tay nhân viên, đồng ý để hắn giúp mình.

Lục Nhu từ chối, nhưng Chuột Lông Vàng làm sao có thể buông tha Lục Nhu dễ dàng như vậy?

Thấy tính cách Lục Nhu khá bướng bỉnh, bất kể xuất phát từ việc phá đảo Trò Chơi Tử Vong hay đối với bản thân cô, hắn đều càng thêm hứng thú.

Ánh mắt sắc bén biến mất, lại đổi thành nụ cười: "Này, đừng tạo khoảng cách thế chứ, làm như anh là người xấu vậy."

"Em không hiểu anh, hiểu anh rồi, em sẽ biết anh tốt thế nào."

Chuột Lông Vàng trực tiếp giở trò vô lại.

Vừa nói, hắn vừa đi vào bên trong quầy lễ tân.

Lục Nhu thấy thế càng hoảng, vội nói: "Anh đừng vào!"

"Ở đây có quy định, anh không thể vào!"

"Nếu không... anh sẽ gặp nguy hiểm đấy!"

Thực ra đúng là không có quy định du khách không thể vào quầy lễ tân, cái này đơn thuần là Lục Nhu nhanh trí bịa ra lời nói dối.

Chuột Lông Vàng nghe vậy ngược lại dừng bước thật, cũng không dám tùy tiện vào trong quầy lễ tân, sợ xảy ra chuyện lạ gì.

Hắn lại quay ra ngoài quầy lễ tân, đánh giá Lục Nhu một lát, rồi trực tiếp đưa tay qua quầy, chộp lấy cánh tay Lục Nhu: "Anh không vào trong, vậy em đi ra chẳng phải được rồi sao?"

Không gian quầy lễ tân Khách sạn Hạnh Phúc chỉ có thế, vô cùng chật hẹp, nếu Chuột Lông Vàng dùng sức mạnh, Lục Nhu thực sự khó trốn!

Lục Nhu thấy thế nép vào kệ để đồ phía sau, vội nói: "Không được, nhân viên chúng tôi không được rời khỏi vị trí làm việc!"

Chuột Lông Vàng: "Phì!"

"Em coi anh là thằng ngu à!"

"Lễ tân khách sạn nhà ai mà không thể đi ra giúp khách mang đồ đạc gì đó chứ!"

"Ha ha... Em là rượu mời không uống muốn uống rượu phạt à!"

Chuột Lông Vàng thấy Lục Nhu mềm không chịu, cảm thấy có dông dài nữa cũng phí thời gian, liền định dùng biện pháp mạnh.

Nói trắng ra, phụ nữ đều là thứ yếu, có diễm ngộ hay không là chuyện thêu hoa trên gấm.

Nhưng thông tin về Trò Chơi Tử Vong, tại sao cô ta lại trở thành nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc, nhất định phải biết!

Chuột Lông Vàng thấy Lục Nhu chạy loạn, không bắt được tay cô, liền trực tiếp giơ tay lên, định tát Lục Nhu một cái.

Nhưng, đúng lúc này.

Một cảm giác cực kỳ nguy hiểm dâng lên trong lòng Chuột Lông Vàng, khiến hắn từ bỏ việc tấn công Lục Nhu, cơ thể theo bản năng lùi lại.

Vút ——!

Cùng lúc đó, một con dao ba cạnh đã sượt qua mặt hắn bay qua, cắm phập vào bức tường gỗ bên cạnh quầy lễ tân, ngập sâu ba phân gỗ!

Chuột Lông Vàng không quản Lục Nhu nữa, lập tức lùi lại, chộp lấy con dao ba cạnh cắm trên tường gỗ, rút nó ra nắm trong tay!

Cực nhanh chuẩn bị chiến đấu, cảnh giác nhìn về phía hành lang Khách sạn Hạnh Phúc.

Nơi ánh mắt hướng tới, là Bình Đầu Ca tay cầm một con dao phay, đang nhìn chằm chằm hắn với ánh mắt sắc bén, sát khí đằng đằng.

Chuột Lông Vàng nghiêm túc đánh giá Bình Đầu Ca.

Bình Đầu Ca mặc quần dài màu xanh lục rách nát, thân trên là áo ba lỗ trắng rộng thùng thình, có thể thấy cánh tay đầy cơ bắp rắn chắc của anh ta, năng lực chiến đấu tuyệt đối cực mạnh.

Chuột Lông Vàng suy nghĩ một chút, giai đoạn hiện tại của trò chơi chưa xác định quan hệ giữa các người chơi là gì, chém giết lẫn nhau sẽ có hậu quả gì.

Đánh nhau trực diện, tỷ lệ hắn thắng cũng không cao.

Bây giờ chiến đấu không thỏa đáng.

Hắn liền thả lỏng, tỏ vẻ mình không muốn chiến đấu, chắp tay với Bình Đầu Ca: "Huynh đệ, tại hạ là Chuột Lông Vàng."

"Tôi thấy cậu là một hán tử, thực lực đủ mạnh, vô cùng khâm phục."

"Tôi có chút thông tin về trò chơi."

"Ngồi xuống cùng thảo luận một chút, kết bạn nhé?"

Chuột Lông Vàng là lão giang hồ, nói trở mặt là trở mặt ngay được.

Nhưng Bình Đầu Ca không hề nể mặt, ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm Chuột Lông Vàng, tay nắm chặt dao phay, giọng lạnh lùng nói: "Cút!"

Kèn kẹt ——!

Tiếng nghiến răng.

Chuột Lông Vàng đúng là lão giang hồ, có thể tùy cơ ứng biến theo tình hình, trở mặt rất nhanh.

Nhưng không có nghĩa là cười xòa đi qua bị người ta tát một cái vào mặt mà không tức giận.

Nghe vậy sắc mặt hắn âm trầm thấy rõ, tay nghịch con dao ba cạnh, ánh mắt như rắn độc đánh giá Bình Đầu Ca một lát rồi nói: "Người phụ nữ này có vấn đề, từ du khách khách sạn biến thành nhân viên khách sạn, mà cái gì cũng không chịu nói."

"Cô ta khả năng cao đã không còn cùng phe với chúng ta nữa."

"Cậu giúp cô ta?"

"Hừ... Cậu sẽ bị cô ta hại chết đấy."

"Tự lo lấy thân đi!"

Chuột Lông Vàng nói xong, cũng không trả con dao ba cạnh cho Bình Đầu Ca, mà trực tiếp xoay người rời khỏi Khách sạn Hạnh Phúc.

Khi Chuột Lông Vàng rời đi, bầu không khí căng thẳng trong khách sạn biến mất.

Lục Nhu coi như hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm, ánh mắt mang theo vẻ biết ơn nhìn Bình Đầu Ca, vội vàng nói: "Anh Bình!"

"Thực sự là quá..."

Tuy nhiên, không đợi Lục Nhu nói xong, Bình Đầu Ca liền dùng giọng điệu lạnh lùng tương tự ngắt lời: "Đừng lại gần tao, đừng nói chuyện với tao!"

Tiếp đó căn bản không cho Lục Nhu cơ hội giải thích, xách dao phay quay đầu đi lên lầu.

Còn Lục Nhu thì sao?

Nhìn bóng lưng Bình Đầu Ca rời đi, trong mắt nổi lên chút yên tâm.

Trong lòng may mắn ván chơi này mình theo đúng người, quyết định tìm cơ hội nói chuyện lại với Bình Đầu Ca, cũng ám chỉ cho anh ta biết khách sạn có thứ không sạch sẽ.

.

Về phía bên kia, Chuột Lông Vàng sau khi ra khỏi Khách sạn Hạnh Phúc, sờ vết thương bị dao ba cạnh sượt qua trên mặt, vẫn còn rỉ máu.

Lại nhìn con dao ba cạnh trong tay, nở nụ cười gằn.

"Một vết dao nhỏ đổi lấy một món vũ khí vừa tay và một thông tin, không lỗ!"

Thông tin Chuột Lông Vàng nói là gì?

Là do Chuột Lông Vàng tự mình phân tích ra.

Bình Đầu Ca rõ ràng vẫn là du khách bình thường, thần sắc biểu hiện rất bình thường.

Lục Nhu sắc mặt tái nhợt, mang vẻ mệt mỏi rõ rệt, đã biến thành nhân viên Khách sạn Hạnh Phúc, ấp a ấp úng vấn đề rất lớn.

Đem tình huống của 2 người ở Khách sạn Hạnh Phúc, đặt vào Học viện Hạnh Phúc thì là tình huống gì?

Bản thân hắn, Dì Hồng, Lục Quang Đầu, Triệu Tiền Tấn tương đối bình thường, có thể tương ứng với Bình Đầu Ca bình thường.

Người mới Tiết Phương đi nhầm phòng học, nhìn thấy Giảng đường số 44, thì tương tự như Lục Nhu, rõ ràng trạng thái rất tệ.

Nhưng điểm khác biệt giữa Tiết Phương và Lục Nhu là.

Thân phận của Lục Nhu đã thay đổi, Tiết Phương thì chưa.

Có phải thân phận của Tiết Phương đã thay đổi nhưng đang cố tình che giấu không?

Chuột Lông Vàng phán đoán, chắc là không phải.

Quy tắc Trường học Hạnh Phúc, sau khi đi nhầm phòng học là phải để người chơi đi đến văn phòng chủ nhiệm.

Nhưng mà, Tiết Phương vì hôm qua quá muộn nên chưa đi.

Chuột Lông Vàng cho rằng, e là Tiết Phương đi văn phòng chủ nhiệm xong, thân phận của cô ta sẽ thay đổi.

Chuột Lông Vàng vừa đi về phía Học viện Hạnh Phúc vừa lẩm bẩm: "Nếu như nói Tiết Phương đi văn phòng chủ nhiệm, vậy thân phận của cô ta sẽ biến thành gì?"

"Học sinh cổ xanh, học sinh cổ đỏ, hay là giáo viên?"

"Cụ thể là sẽ khiến tình trạng cơ thể Tiết Phương tốt lên, hay là tệ đi?"

"Rốt cuộc có phải vì thân phận khác nhau mà dẫn đến việc người chơi thuộc phe phái khác nhau hay không?"

Trong lúc suy tư, Chuột Lông Vàng đã trở lại Trường học Hạnh Phúc.

Những nghi vấn trên, thông qua suy nghĩ rất khó đưa ra kết luận.

"Ha ha, chỉ cần để Tiết Phương đi văn phòng chủ nhiệm là có thể biết kết quả."

Lấy Tiết Phương đi thử nghiệm quy tắc!

Với ý nghĩ đó, Chuột Lông Vàng bắt đầu tìm kiếm Tiết Phương trong Học viện Hạnh Phúc.

Quyết định thuyết phục Tiết Phương, mình đi cùng, 2 người đi văn phòng chủ nhiệm!

Nhưng mà, chưa đợi Chuột Lông Vàng tìm được Tiết Phương, Tiết Phương vậy mà đã tìm được Chuột Lông Vàng trước.

Sắc mặt Tiết Phương vô cùng tái nhợt, miệng thở hổn hển, trong mắt mang theo sự hoảng loạn và đề phòng rõ rệt, lắp bắp nói: "Anh... Anh Chuột..."

"Triệu Tiền Tấn... chết rồi!"