Chương 37

Chương 37: Cái chết phi lý

Chuột Lông Vàng nhíu mày, đi theo Tiết Phương nhanh chóng đến nơi phát hiện thi thể Triệu Tiền Tấn.

Giảng đường số 3, phòng học âm nhạc tầng 6.

Căn phòng trống trải, ngoại trừ một chiếc đàn piano ở khu vực trung tâm, chỉ còn lại thi thể Triệu Tiền Tấn nằm trên mặt đất.

Máu loang lổ trên sàn gỗ, trông tươi rói và chói mắt.

Lúc này, Dì Hồng, Lục Quang Đầu đều đã có mặt tại hiện trường, Chuột Lông Vàng là người đến cuối cùng.

Khi Chuột Lông Vàng bước vào phòng, hắn cũng cảm nhận được sát ý rõ rệt.

Theo bản năng ngẩng đầu, nhìn về phía nguồn gốc của luồng sát khí đó, thiếu nữ đang dựa bên cửa sổ.

Mái tóc dài màu hồng nhạt bay trong gió, dung mạo tinh xảo không trang điểm nhưng vẫn kinh diễm đến mức không tì vết.

Trên khuôn mặt đó là đôi mắt đỏ thẫm đang lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn, vẻ sắc sảo lộ rõ, sát khí không hề che giấu.

Đúng, người này chính là Tần Mộ Sắc!

Sau khi Chuột Lông Vàng chạm mắt với Tần Mộ Sắc, bị ánh mắt lạnh băng tràn ngập sát khí của cô nhìn đến mức khó chịu, nhưng cũng không dây dưa ở đó mà đi nhanh đến bên cạnh thi thể Triệu Tiền Tấn.

Chuột Lông Vàng: "Đã kiểm tra thi thể chưa?"

Lục Quang Đầu: "Đầu bị đập nát, hung khí là nhạc cụ bên kia."

Ở tủ chứa nhạc cụ dựa tường của phòng học âm nhạc, qua lớp kính có thể thấy gần một nửa số nhạc cụ đều dính máu tươi.

Chuột Lông Vàng nhíu mày, tự mình kiểm tra vết thương.

Vết thương trên đầu Triệu Tiền Tấn vô cùng rõ ràng, cả cái đầu máu thịt be bét, bị đập đến biến dạng, tuyệt đối là vết thương chí mạng.

Chuột Lông Vàng: "Hôm nay Triệu Tiền Tấn có tiết âm nhạc không?"

Dì Hồng: "Không có."

"Sáng sớm sau khi chia nhau hành động, tôi cảm thấy cậu ta có chút vấn đề nên theo dõi một đoạn."

"Tận mắt thấy cậu ta đến tầng 4 Giảng đường số 3, vào phòng học Kỹ thuật cơ khí học."

"Sau đó tôi đi tìm hiểu thông tin địa hình Học viện Hạnh Phúc, khoảng 1 tiếng rưỡi sau, vô tình phát hiện thi thể Triệu Tiền Tấn ở đây."

Dì Hồng nói đến đây, hơi hất cằm về phía Tần Mộ Sắc đang dựa bên cửa sổ: "Lúc tôi phát hiện thi thể Triệu Tiền Tấn, con bé Tần đã ở đây rồi."

Chuột Lông Vàng nghe vậy gật đầu, không nhìn Tần Mộ Sắc mà suy tư một chút rồi nói: "Các người ai còn nhớ, Triệu Tiền Tấn có đăng ký học nhạc không?"

Đứng ở cửa, sắc mặt tái nhợt, vẫn luôn không dám nhìn về phía thi thể Triệu Tiền Tấn, Tiết Phương nói: "Cậu ấy... chưa từng đăng ký học nhạc..."

Chuột Lông Vàng trầm tư: "Nói cách khác, bình thường thì cậu ta không nên xuất hiện ở phòng học âm nhạc."

"Là vì nguyên nhân gì đó tự mình đi vào, hay bị người chơi, NPC đưa vào?"

Chuột Lông Vàng nói, cẩn thận quan sát cổ tay Triệu Tiền Tấn.

"Không có vết hằn đỏ của dây trói, không phải bị cưỡng ép đưa tới."

Chuột Lông Vàng vén áo Triệu Tiền Tấn lên, đồng tử co rút.

Trên bụng Triệu Tiền Tấn có mấy chục vết thương.

Vết thương dài ngắn như nhau, vô cùng chỉnh tề, trông như bị dao rọc giấy sắc bén rạch ra.

Nhưng...

Chuột Lông Vàng dùng ngón tay đo độ dài vết thương, vạch vết thương ra xem độ sâu, trán không khỏi toát mồ hôi lạnh.

Vết thương chẳng những dài ngắn như nhau, ngay cả độ sâu cũng giống hệt nhau!

Chuột Lông Vàng nghiến răng: "Trước đó các người có chú ý tới những vết thương này không?"

Dì Hồng: "Lúc chết là nằm trên mặt đất, đầu bị đập nát, máu chảy xuống dưới."

"Nhưng áo trên bụng lại bị máu tươi thấm ướt, sao có thể không chú ý tới?"

Chuột Lông Vàng: "Dì Hồng, Đầu Trọc, các người có thể tạo ra loại vết thương này không?"

Lục Quang Đầu: "Loại vết thương này giống như do dao phẫu thuật tạo ra hơn nhỉ?"

"Đừng nói mấy chục vết, 2 vết thương hoàn toàn giống nhau đều không phải người bình thường có thể làm được."

Dì Hồng: "Cũng không phải là không thể, nếu là bác sĩ phẫu thuật chính tay nghề cao thì cũng có thể làm được."

"Quần áo của Triệu Tiền Tấn không bị rách."

"Nói cách khác những vết thương này là sau khi Triệu Tiền Tấn chết, bị vén áo lên từng nhát từng nhát rạch ra?"

"Quả thực là một tên biến thái, điên rồ, coi thi thể Triệu Tiền Tấn như tác phẩm điêu khắc à..."

Chuột Lông Vàng: "Ha ha... E là không đơn giản như vậy đâu."

Triệu Tiền Tấn bất kể là vết thương nát đầu hay vết thương trên bụng, nhìn qua đều là ngoại thương, là do vật lý gây ra.

Nhưng thực ra tồn tại vấn đề rất nghiêm trọng.

Bình thường mà nói, cho dù Triệu Tiền Tấn bị lừa đến phòng học âm nhạc, sau đó bị tấn công bất ngờ.

Bị đánh vào đầu ngã xuống đất, bị một đám người dùng nhạc cụ điên cuồng đập đầu.

Thì khi bị đánh đến mức không thể phản kháng, cậu ta chắc chắn sẽ ôm đầu lăn lộn chứ?

Cũng sẽ bò về bốn phía, tay cào đất dốc toàn lực bò ra ngoài chứ?

Đây là bản năng của con người.

Nhưng mà...

Trên mặt đất lại không có bất kỳ dấu vết giãy giụa nào.

Giống như Triệu Tiền Tấn cam tâm tình nguyện bị đập chết vậy.

Điều này quá quỷ dị.

Cho dù cam tâm tình nguyện bị đập chết, đau đớn kịch liệt cũng sẽ khiến cơ thể có phản ứng giãy giụa một chút.

Thế nhưng không có, tất cả đều không có!

Triệu Tiền Tấn bị đập chết tươi, là bất động bị đập chết!

Cho nên, cái chết của Triệu Tiền Tấn không đơn thuần do tấn công vật lý gây ra, e là còn chịu ảnh hưởng gì đó, khiến cậu ta ngay cả phản kháng cũng không làm được, thậm chí có thể ngay cả đau đớn cũng không cảm nhận được.

Ván này, theo suy đoán thì là trò chơi kinh dị vô cùng hợp lý!

Chuột Lông Vàng có thể nhìn ra cái chết của Triệu Tiền Tấn có vấn đề, Dì Hồng và Lục Quang Đầu làm sao có thể không nhìn ra?

Nói đến đây, nhất thời đều trầm mặc.

Không sợ thứ hữu hình, ít nhất còn có thể phản kháng.

Chỉ sợ thứ vô hình, không nhìn thấy không sờ được, khiến người ta ngay cả phản kháng thế nào cũng không biết!

Sương mù vô hình không chỉ bao phủ trong lòng Chuột Lông Vàng, cũng đồng thời bao phủ trong lòng Dì Hồng và Lục Quang Đầu.

Dưới áp lực này, ai cũng không thoải mái.

Cộp cộp cộp cộp cộp.

Và ngay khi nhóm Chuột Lông Vàng trầm mặc, Tần Mộ Sắc cũng không định nán lại nữa, trực tiếp đi ra khỏi phòng học âm nhạc.

Ngay khi Tần Mộ Sắc sắp đi đến cửa, Chuột Lông Vàng đột nhiên quay đầu nhìn cô, vẻ mặt hung hãn, trong mắt mang theo sự thù địch thấy rõ, giọng điệu âm trầm lớn tiếng nói: "Tần Bạch Đào."

"Tại sao cô lại là người đầu tiên phát hiện thi thể Triệu Tiền Tấn?"

"Triệu Tiền Tấn không nên xuất hiện ở phòng học âm nhạc!"

"Nhưng, nếu có một người phụ nữ trẻ tuổi xinh đẹp mời cậu ta, tôi cho rằng với tính cách của cậu ta, tuyệt đối sẽ không từ chối!"

"Là cô, đã giết Triệu Tiền Tấn!"

Giọng Chuột Lông Vàng mang theo sự tức giận, vô cùng có khí thế, hoàn toàn là giọng điệu khẳng định Tần Mộ Sắc chính là hung thủ!

Tần Mộ Sắc nghe vậy dừng bước.

Quay đầu lại.

Hơi hất cằm, dùng thái độ từ trên cao nhìn xuống nhìn Chuột Lông Vàng.

Thần sắc băng lãnh mà bình thản, giọng điệu chắc chắn nói.

"Giết chết hắn, chẳng phải là anh sao?"

Giọng nói lạnh lùng của Tần Mộ Sắc vang vọng trong phòng học âm nhạc, khiến Dì Hồng và những người khác ngớ người.

Ngay cả Chuột Lông Vàng cũng chưa kịp phản ứng.

Còn Tần Mộ Sắc thì sao?

Trong đôi mắt đỏ thẫm băng lãnh kia, vẻ khinh thường lóe lên rồi biến mất.

"Hừ."

Sau tiếng hừ lạnh, cô không ngoảnh đầu lại rời khỏi phòng học âm nhạc.

Chuột Lông Vàng nhìn ra rồi, hắn nhìn ra rồi!

Tần Mộ Sắc căn bản không coi trọng hắn, coi hắn như rác rưởi phế vật mà đối đãi!

Chuột Lông Vàng dù sao cũng là người chơi lão luyện, đã bao giờ bị đối xử như vậy đâu?

Dưới cảm giác bị miệt thị đó, hắn tức đến mức hai nắm đấm nắm chặt, phát ra tiếng "răng rắc".

Mặt nhăn nhúm lại, mắt đầy tia máu đỏ.

Nghiến chặt răng, nặn ra giọng nói trầm thấp tràn đầy tức giận.

"Tao, nhất định sẽ giết mày!" Hắn cố nén giọng xuống mức chỉ mình nghe rõ.

Chuột Lông Vàng vẫn luôn giả làm người tốt, bị thái độ và giọng điệu của Tần Mộ Sắc chọc tức đến mức lộ nguyên hình!

Mặc dù Chuột Lông Vàng tức điên người, nhưng cũng biết bây giờ cái vai người tốt, anh cả tốt này vẫn phải diễn.

Sau khi cố gắng kiềm chế cảm xúc, để bản thân trông bình thường nhất có thể, hắn nhìn về phía Dì Hồng bên cạnh: "Các người thấy cái chết của Triệu Tiền Tấn thế nào?"

Dì Hồng lạnh nhạt nhưng đầy đề phòng nhìn Chuột Lông Vàng: "Em trai Vàng."

"Trước khi Triệu Tiền Tấn chết, chúng tôi không hề nhìn thấy cậu ở Học viện Hạnh Phúc."

"Cậu nói xem cậu đã đi đâu làm gì?"

Chuột Lông Vàng nhíu mày: "Dì đang nghi ngờ tôi?"

Dì Hồng: "Cũng không hẳn."

"Nhưng mà, Triệu Tiền Tấn nghe lời cậu nhất, không phải sao?"

Chỉ cần là cậu gọi Triệu Tiền Tấn đến phòng học âm nhạc, cậu ta tuyệt đối sẽ không từ chối, không phải sao?

Chuột Lông Vàng nhìn quanh một chút, không chỉ Dì Hồng, ánh mắt Lục Quang Đầu và Tiết Phương nhìn hắn cũng rõ ràng không đúng.

Hắn nhíu mày, giải thích: "Không cần nghi ngờ tôi."

"Tôi căn bản không ở Học viện Hạnh Phúc, tôi đi Khách sạn Hạnh Phúc."

"Tôi muốn xem hai người chơi ở Khách sạn Hạnh Phúc thế nào rồi."

Dì Hồng: "Kết quả thế nào?"

Chuột Lông Vàng chỉ chỉ vết dao trên mặt mình: "Vừa vào đã bị bọn họ tấn công."

"Ngoại trừ biết bọn họ có thể không cùng phe với chúng ta ra, chẳng thu hoạch được gì cả."

Chuột Lông Vàng cố ý giấu thông tin thân phận Lục Nhu thay đổi, hơn nữa cố tình dẫn dắt 3 người, kéo hận thù cho Bình Đầu Ca và Lục Nhu, cô lập bọn họ.

Lục Quang Đầu: "Chuột Lông Vàng nói hợp tình hợp lý, tôi thấy không vấn đề gì."

"Mọi người thấy cái chết của Triệu Tiền Tấn thế nào?"

Dì Hồng: "Trên sổ tay trường học viết rõ ràng, nghiêm cấm mọi hành vi bạo lực học đường."

"Cái chết của Triệu Tiền Tấn có 3 khả năng."

"Thứ 1, bị người chơi lợi hại giết."

"Thứ 2, Học viện Hạnh Phúc là một thế lực riêng biệt, Triệu Tiền Tấn bị thế lực này trả thù, giết chết."

"Thứ 3, một số điều khoản trong sổ tay trường học mang tính bắt buộc, hậu quả vi phạm rất nghiêm trọng, cậu ta bị hệ thống cưỡng chế giết chết."

"Còn về việc là điểm nào, tự mình phân tích đi, kết luận cụ thể cũng chẳng có ý nghĩa gì."

Chuột Lông Vàng gật đầu: "Xin lỗi các vị, trước đó là tôi phán đoán sai."

"Xem ra sổ tay của 『Học viện Hạnh Phúc』 vẫn phải tuân thủ."

Chuột Lông Vàng nói đến đây, trên mặt đầy vẻ không cam lòng: "Mặc dù Triệu Tiền Tấn chết rồi, nhưng không thể chết vô ích!"

"Chúng ta nhất định phải phá đảo ván chơi này!"

Chuột Lông Vàng tự nhiên là diễn kịch, ai chết hắn đều không quan tâm.

Dì Hồng và Lục Quang Đầu cũng không phải kẻ ngốc, sao có thể không hiểu?

Nhưng dù sao tại chỗ còn có một người mới, cũng là nhìn thấu không nói toạc.

"Chuyện của người anh em Tiểu Tấn đã thế này rồi, nghĩ nhiều nữa cũng vô ích."

"Trước tiên cứ đi học đi, thế cục đã bị động như vậy, chỉ có thể tùy cơ ứng biến, đi bước nào tính bước ấy."

Dì Hồng: "Cũng chỉ có thể như vậy."

"Tối tập hợp ở ký túc xá 0315 chứ?"

Chuột Lông Vàng: "Tối tập hợp ở ký túc xá 0315!"

Cứ như vậy, nhóm Chuột Lông Vàng lại chia nhau hành động.

Mặc dù là như thế, nhưng Chuột Lông Vàng lại đuổi theo Tiết Phương sau khi Dì Hồng và Lục Quang Đầu đi, nói với Tiết Phương: "Tiểu Phương, chuyện của Triệu Tiền Tấn tôi rất xin lỗi, lỗi tại tôi."

"Cô hôm qua đi nhầm phòng học, lại nhìn thấy Giảng đường số 44, e là tình hình rất không ổn."

"Trước mắt mà nói, quy tắc của Học viện Hạnh Phúc vẫn phải tuân thủ, không thể sai tiếp nữa."

"Đi thôi, tôi đi cùng cô đến văn phòng chủ nhiệm, điền cái đơn trốn học kia đi."

Ý nghĩ thực sự của Chuột Lông Vàng là gì?

Quy tắc của Học viện Hạnh Phúc đại khái thuộc loại có cái không thể vi phạm, có cái không thể tuân thủ, cụ thể cần người chơi tự phán đoán.

Nhưng tại sao vừa rồi, hắn lại muốn nói quy tắc đều phải tuân thủ?

Chỉ là vì đi cùng Tiết Phương đến văn phòng chủ nhiệm, dùng Tiết Phương để kiểm tra xem vào văn phòng chủ nhiệm sẽ có kết quả gì, thân phận có thay đổi hay không mà thôi!

Theo Chuột Lông Vàng, cái chết của người mới Triệu Tiền Tấn quá đáng giá, trực tiếp biết được thông tin không thể dễ dàng tấn công NPC.

Vậy thì tiếp theo, cũng nên đến lúc một người chơi mới khác là Tiết Phương phát huy tác dụng cuối cùng của mình rồi.

Ừm, vốn dĩ Chuột Lông Vàng muốn như vậy.

Nhưng.

Tiết Phương thần sắc căng thẳng nhìn Chuột Lông Vàng, ánh mắt lảng tránh nói: "Anh Chuột..."

"Tôi... sắp đến giờ học rồi..."

"Không thể, không thể vi phạm quy tắc... Tôi đi học trước đây!"

Tiết Phương, đã từ chối Chuột Lông Vàng!