Chương 38

Chương 38: Nhật ký

2 giờ chiều.

Tần Mộ Sắc rời khỏi phòng học nơi Triệu Tiền Tấn chết, đi về phía tòa nhà tổng hợp của Học viện Hạnh Phúc.

『Tòa nhà tổng hợp:

1. Mở cửa từ 8 giờ đến 16 giờ hàng ngày.

2. Xin tuân thủ quy định của tất cả các phòng trong tòa nhà tổng hợp.』

So với giảng đường, tòa nhà tổng hợp rõ ràng yên tĩnh hơn nhiều, không thấy bất kỳ học sinh và giáo viên NPC nào.

Tần Mộ Sắc đi đến trước bản đồ chỉ dẫn tòa nhà tổng hợp, xác nhận phòng đọc sách ở tầng 3, rồi đi thẳng lên tầng 3.

Hành lang rất yên tĩnh, trong quá trình di chuyển, bên tai chỉ có tiếng giày da nhỏ màu đen giẫm lên sàn gạch men vang lên lanh lảnh.

Tần Mộ Sắc vừa đi vừa quan sát các phòng hai bên.

Trên cửa phòng cũ kỹ đều có một tấm kính mờ, không nhìn thấy tình hình cụ thể bên trong, rốt cuộc có người hay không.

Nhưng không quan trọng, nơi Tần Mộ Sắc muốn đến chỉ có phòng đọc sách cũ ở tòa nhà tổng hợp.

Bất kể là trò chơi gì, những nơi chứa đầy sách như thư viện đều mang lại cảm giác bên trong sẽ ẩn giấu một số manh mối trò chơi.

Học viện Hạnh Phúc có thư viện mới riêng biệt.

Buổi sáng Tần Mộ Sắc đã đến đó, nhưng luôn cảm giác sách không đủ, thiếu manh mối quan trọng.

Sau khi suy nghĩ, thấy nhân viên quản lý thư viện NPC khá bình thường, liền thử thăm dò.

Trong quá trình này, Tần Mộ Sắc dùng chút thủ đoạn nhỏ, không trực tiếp nói chuyện với NPC, mà viết một tờ giấy cho nhân viên quản lý NPC xem.

『Sách trong thư viện, có phải không đủ không?』

『Xin hỏi Học viện Hạnh Phúc còn nơi nào chứa sách, hoặc hồ sơ tư liệu nữa không?』

Nhân viên quản lý: "Thư viện này mới xây mấy năm gần đây, một số sách cũ tài liệu cũ chưa chuyển sang, đang ở phòng đọc sách cũ tầng 3 tòa nhà tổng hợp."

Sau khi nhận được thông tin mong muốn, Tần Mộ Sắc không giao lưu thêm câu nào với nhân viên quản lý NPC, trực tiếp rời đi.

Sau khi kiểm tra thi thể Triệu Tiền Tấn, quan sát nhóm người Chuột Lông Vàng xong, cô liền chạy thẳng đến tòa nhà tổng hợp.

Lúc này Tần Mộ Sắc đang đứng ở cuối hành lang bên trái tầng 3 tòa nhà tổng hợp, nhìn cửa 『Phòng đọc sách』.

Cửa phòng đọc sách hơi khác so với cửa các phòng khác trong tòa nhà tổng hợp, không phải cửa đơn.

Khá giống cửa phòng hội nghị, là loại cửa đẩy hai cánh, có thể đẩy ra từ giữa.

『Quy tắc tòa nhà tổng hợp điều 2: Xin tuân thủ quy định của tất cả các phòng trong tòa nhà tổng hợp.』

Căn cứ vào quy tắc tòa nhà tổng hợp, mỗi phòng đều có quy định riêng, Tần Mộ Sắc nên tìm hiểu quy định trước rồi hẵng vào.

Nhưng trên tường ngoài cửa phòng đọc sách lại không dán bất kỳ quy định nào.

Chỉ thấy một mảng tường có màu sắc khác với xung quanh, diện tích khoảng bằng một tờ giấy A5, phán đoán vị trí này trước đây từng có bảng quy định.

"Quy định, bị ai đó lấy mất rồi?"

Tần Mộ Sắc đưa tay nhẹ nhàng sờ vào mảng tường khác màu đó, nhìn bụi trên ngón tay.

"Hơi có chút bụi, nhưng không nhiều."

"Xem ra không phải do người chơi ván này lấy đi, hẳn là bị lấy đi từ sớm hơn."

Nhìn tình hình trò chơi hiện tại, tuân thủ các quy định của trường học rõ ràng an toàn hơn so với vi phạm quy định.

Trong tình huống không biết quy tắc phòng đọc sách, tùy tiện đi vào là rất nguy hiểm.

Tuy nhiên.

Dọc đường đi qua các phòng trước đó, quy tắc đều rất đơn giản.

Về cơ bản là khung giờ nào có thể gõ cửa vào, hay là không thể vào.

Nói cách khác, vào thời gian bình thường, các phòng trong tòa nhà tổng hợp đa phần chỉ có hai loại 『Có thể vào』 và 『Không thể vào』.

Tần Mộ Sắc đặt tay lên cửa phòng đọc sách cũ.

NPC đã giới thiệu phòng đọc sách tòa nhà tổng hợp cho cô, hơn nữa không có bất kỳ lời nhắc nhở cần chú ý nào.

Cũng đồng nghĩa với việc, phòng đọc sách cũ là nơi học sinh có thể vào!

Kẹt kẹt ——!

Với suy nghĩ như vậy, khoảnh khắc tiếp theo Tần Mộ Sắc đã đẩy cửa phòng đọc sách ra.

Lọt vào tầm mắt là một phòng đọc sách khá lớn.

Sàn gỗ và tường màu sẫm, trên trần nhà treo mấy chiếc đèn chùm mang cảm giác hoài cổ, từng lớp giá sách lớn san sát trong phòng, cao trên 2m5.

3 ô cửa sổ vòm là nguồn sáng duy nhất trong phòng.

Vì quá nhiều giá sách, cộng thêm tông màu trang trí hơi tối, bầu không khí tổng thể âm u đè nén.

Tần Mộ Sắc: "Tòa nhà tổng hợp nhìn tuổi đời khoảng 30 năm, nhưng phòng đọc sách lại mang đến cảm giác cổ xưa của 60, 70 năm trước."

"Là cố ý trang trí phục cổ, hay là nguyên nhân gì khác?"

"Cảm giác, hơi nguy hiểm."

Tần Mộ Sắc khẽ nhíu mày, sau khi do dự một chút, vẫn đi vào phòng đọc sách cũ.

Chuyển hai chiếc ghế dài ở bên cạnh chặn cửa phòng đọc sách lại, để cửa luôn ở trạng thái mở.

Sau đó tay đặt lên công tắc đèn chùm phòng đọc sách, bật từ tắt sang mở.

Chỉ là.

Cạch ——!

Mặc dù công tắc đã bật, nhưng đèn phòng đọc sách không sáng.

Tần Mộ Sắc thử lại vài lần, đèn phòng đọc sách đều không sáng.

Mất điện, hỏng, hay là nguyên nhân gì khác?

Tần Mộ Sắc nhìn căn phòng tối tăm, do dự một chút, quyết định đánh nhanh thắng nhanh.

Nhanh chóng tìm kiếm manh mối trò chơi, rồi mau rời khỏi!

Nghĩ là làm, Tần Mộ Sắc bước nhanh về phía giá sách cũ kỹ, đi giữa từng hàng giá sách.

Kẽo kẹt kẽo kẹt kẽo kẹt...!

Sàn phòng đọc sách cũ kỹ rõ rệt, mỗi bước đi đều kèm theo tiếng gỗ kêu.

Tần Mộ Sắc không có thời gian quan tâm nhiều, ánh mắt nhanh chóng quét qua giá sách hai bên.

So với thư viện mới, sách trong phòng đọc sách cũ đa phần mang cảm giác hoài cổ, sách cũ rõ ràng nhiều hơn sách mới.

Căn cứ vào quan sát số hiệu sách của Tần Mộ Sắc, sách cũ và sách mới e là chênh lệch niên đại ít nhất vài chục năm.

Ở nơi sâu nhất của phòng đọc sách, Tần Mộ Sắc tìm thấy một khu vực giá sách cấm học sinh vào đọc.

Tần Mộ Sắc đứng ngoài khe hở hai giá sách, nhìn sách trưng bày trên giá, không chút do dự đi thẳng vào.

Khu vực này, đa số sách trưng bày bên trong đều liên quan đến thần thoại và quỷ quái, truyền thuyết dân gian, thần thoại phương Tây, chuyện lạ đô thị... cái gì cần có đều có!

Trước đó Tần Mộ Sắc luôn cảm thấy thư viện mới thiếu một số sách, chính là vì không có bất kỳ sách nào liên quan đến quỷ quái.

"Hóa ra, đều được thu thập ở đây." Cô lẩm bẩm.

Tần Mộ Sắc nhanh chóng quét mắt qua giá sách, đang định lấy một cuốn 《Dân Gian Quỷ Quái Đại Toàn》 dày cộp xem thử thì vô tình phát hiện một cuốn sổ tay mang cảm giác hoài cổ kẹp giữa hai cuốn sách dày.

Cố ý giấu?

Tần Mộ Sắc cảm thấy cuốn sổ tay này có vấn đề.

Quả quyết từ bỏ 《Dân Gian Quỷ Quái Đại Toàn》, trực tiếp lấy cuốn sổ tay ra, bắt đầu lật xem.

Sổ tay dày khoảng vài chục trang, giấy đã ố vàng từ lâu, không biết đã bị chạm vào bao nhiêu lần, luôn tạo cho người ta cảm giác chỉ cần dùng chút sức là sẽ vỡ vụn.

Và cùng với những dòng chữ viết bằng bút máy đã mờ nhạt do niên đại quá xa xưa bên trong.

Chuyện cũ của Học viện Hạnh Phúc cũng ập tới, đưa Tần Mộ Sắc trở về Khu rừng Hạnh Phúc vài chục năm trước.

.

『Tháng 9 năm 1966, tôi nhận lệnh cấp trên, dẫn theo hơn 50 đồng chí trẻ tuổi đến Hương Hạnh Phúc xa xôi, tuyên truyền tư tưởng văn hóa tại chỗ, làm giáo dục kỹ thuật.

Ban đầu công việc tiến triển vô cùng thuận lợi, dân làng đều vô cùng phối hợp.

Nhưng rất nhanh có đồng chí phát hiện vấn đề, tư tưởng của Hương Hạnh Phúc vô cùng lạc hậu, họ chỉ hùa theo chúng tôi ngoài mặt, thực tế lại trắng trợn làm mê tín dị đoan trong Khu rừng Hạnh Phúc.

Đáng giận nhất là!

Họ vậy mà hàng năm còn dùng người sống làm vật tế, thực hiện hành vi tội ác gọi là cúng tế sơn thần!

Vì thế, tôi cảm thấy vô cùng tức giận, lập tức tìm đến trưởng hương lý luận, cãi nhau một trận to.

Lúc đó trưởng hương nói hành vi của chúng tôi sẽ hại chết bọn họ, nói chúng tôi là sâu mọt, không biết trời cao đất rộng.

Mà tôi chỉ cảm thấy nực cười, trong lòng nghĩ.

Cho dù là ở thời đại mới tràn đầy hy vọng, tại những nơi xa xôi này, trong góc tối tăm.

Vẫn tràn đầy sự mục nát và đen tối, bị hủ tục bẩn thỉu ăn mòn.

Tôi nhận thức sâu sắc nhiệm vụ cấp trên giao cho tôi nặng nề biết bao.

Thói hư tật xấu di truyền từ xã hội cũ, không thể không trừ!』

Cuốn sổ tay mang cảm giác hoài cổ này là lời tự thuật của một người.

『Tháng 11 năm 1966, tôi cùng các đồng chí đồng hành liên hợp lại, bắt đầu từ những người trẻ tuổi ở Hương Hạnh Phúc, thành công làm tan rã thế lực ngoan cố do trưởng hương cầm đầu, hoàn thành giải phóng tư tưởng cho Hương Hạnh Phúc.

Hương Hạnh Phúc nằm ở vị trí vô cùng hẻo lánh, cũng không có trường học, bệnh viện, nơi tiếp khách lưu trú cố định.

Chúng tôi quyết định hoàn thành việc xây dựng những cơ sở vật chất này tại khu vực trung tâm Hương Hạnh Phúc, bên trong Khu rừng Hạnh Phúc.

Trưởng hương bị nhốt không biết dùng cách gì trốn thoát, chặn đường chúng tôi vào Khu rừng Hạnh Phúc, không cho chúng tôi vào, không cho chúng tôi phá bỏ đàn tế miếu thần.

Nói sẽ chọc giận thần linh, nói sẽ giáng tai họa.

Ông ta làm sao có thể ngăn cản bước chân tiến tới của chúng tôi?

Trưởng hương thất bại, trong lúc tuyệt vọng, vậy mà đâm đầu chết trên tảng đá trước khi vào rừng, tử trạng thê thảm.

Cảnh tượng đó, tôi cả đời khó quên.

Việc này khiến các đồng chí trẻ tuổi của chúng tôi xúc động rất lớn, có chút chùn bước.

Nhưng tôi cùng nhiều đồng chí hơn lại nhận thức được tầm quan trọng của giáo dục tư tưởng trong bi kịch này.』

『Tháng 4 năm 1967, Học viện Hạnh Phúc, Khách sạn Hạnh Phúc, Bệnh viện Hạnh Phúc xây xong.

Tôi rõ ràng nên vui mừng, nhưng lại không vui nổi.

Quá trình khai phá Khu rừng Hạnh Phúc vô cùng khó khăn, hơn 50 đồng chí tôi mang đến, có 13 đồng chí hy sinh vì tai nạn.』

『Tháng 11 năm 1967, chúng tôi gặp phải tình hình vô cùng nghiêm trọng.

Nhưng tôi tin tưởng vững chắc, bất kỳ khó khăn nào cũng không thể ngăn cản chúng tôi!』

『Tháng 4 năm 1968.

Khu rừng Hạnh Phúc chỉ có thể vào, không thể ra.

Một khi vào, thì ai cũng không ra được.

Tôi rõ ràng đã nói vô số lần, đừng phái người đến Hương Hạnh Phúc nữa, đừng đến Khu rừng Hạnh Phúc.

Sẽ chết người đấy, sẽ chết người đấy!

Nhưng tại sao mỗi tháng đều có người được phái đến Khu rừng Hạnh Phúc!!!

Khoan đã?

Có lẽ...

Thư của tôi căn bản không gửi đi được?

Điện báo của tôi căn bản không truyền đi được?

Vậy... người luôn trả lời tôi...

Là ai?

...

Cứ thế này không được!

Làm sao bây giờ?

Tôi nên làm gì?

Trên mảnh đất này, đã chôn rất rất nhiều thi thể rồi!

Tôi muốn giãy giụa, tôi muốn phản kháng!!!』

Đọc đến đây, sổ tay bị thiếu mất vài chục trang, trực tiếp nhảy đến 10 năm sau.

『Tháng 11 năm 1977.

11 năm, tròn 11 năm.

53 đồng chí tôi mang đến năm xưa đã sớm không còn nữa...

Mà tôi, cũng cuối cùng được thả ra khỏi lồng giam, bây giờ làm một số công việc bẩn thỉu nặng nhọc ở Học viện Hạnh Phúc.

Họ đều nói tôi điên rồi.

Nhưng tôi biết, tôi không điên.

Ha ha... Ha ha ha...

Học viện Hạnh Phúc có ma, Khách sạn Hạnh Phúc có ma, Bệnh viện Hạnh Phúc cũng có ma.

Thật sự có ma... nhưng không ai tin tôi...』

『Tháng 12 năm 1977.

Tôi đã suy nghĩ đi suy nghĩ lại, không phải họ không tin lời tôi, mà là những người tin lời tôi, đều đã chết.

Tôi không hiểu, tại sao họ đều chết, nhưng tôi vẫn còn sống.

Khoan đã...

Chẳng lẽ, tôi thực ra mới là con ma đó?』

Tần Mộ Sắc đọc đến đây, sắc mặt rõ ràng trắng bệch, trong mắt xuất hiện thêm nhiều tia máu đỏ, trạng thái tinh thần trở nên kém đi.

Bản thân Tần Mộ Sắc cũng biết, có lẽ không nên đọc tiếp.

Nhưng không biết vì sao, cuốn sổ tay này giống như có ma lực, hấp dẫn cô tiếp tục đọc.

Không, sổ tay không có ma lực.

Tần Mộ Sắc biết, chỉ là cô muốn hiểu rõ hơn về Học viện Hạnh Phúc.

Cô muốn giải khai bí ẩn của Học viện Hạnh Phúc, muốn công lược ván chơi này!

Chính quyết tâm này đã điều khiển cô, tiếp tục lật xuống.

Cô, chưa bao giờ là người ngồi chờ chết!

『Tháng 2 năm 1978.

Đồng chí mới đến rốt cuộc vẫn còn trẻ, tôi thành công đoạt lại vị trí hiệu trưởng Học viện Hạnh Phúc.

Tôi cố gắng hết sức thu thập sách về truyền thuyết dân gian, thần quái, tìm kiếm biện pháp, hy vọng có thể phá vỡ lời nguyền của Khu rừng Hạnh Phúc.

Bất kể trả giá thế nào, bất kể sử dụng thủ đoạn gì.

Cho dù hóa thành ác quỷ, cũng không từ chối!!!』

Sau đoạn chữ viết này, ghi chép trực tiếp nhảy qua 7 năm.

『Tháng 1 năm 1985.

Tôi thất bại rồi, lời nguyền của Khu rừng Hạnh Phúc không thể giải, tôi không giải được.

Tôi cuối cùng đã nhận ra, tại sao người khác đều chết, tôi lại vẫn luôn không chết.

Càng giãy giụa, thì cái chết càng đến gần.

Tất cả mọi người sẽ chết, ai cũng không trốn thoát.

Tôi dừng mọi kế hoạch trước đó, tiêu hủy hoặc niêm phong tư liệu, từ chức hiệu trưởng.』

『Tháng 3 năm 1986.

Cuốn sổ tay này là tội lỗi, sẽ mang đến bất hạnh.

Tôi đã nghĩ đến việc tiêu hủy, nhưng cuối cùng không tiêu hủy.

Hy vọng có một ngày, lời nguyền bao trùm Khu rừng Hạnh Phúc có thể kết thúc.

Dù tuyệt vọng thế nào, trong lòng luôn phải giữ lại một tia hy vọng.』

『Tôi sẽ ở trong bóng tối nhìn các người.

Chờ đợi, chờ đợi ngày lời nguyền biến mất đến.

Hoặc là cho đến chết.』

Đọc đến đây, Tần Mộ Sắc chỉ cảm thấy càng lúc càng khó chịu, giống như có một ngọn núi lớn đè nặng trong lòng, khiến cô hô hấp càng dồn dập, càng khó khăn.

Cô đến phòng đọc sách cũ, đọc tài liệu, đọc cuốn sổ tay rõ ràng có vấn đề này, là muốn tìm cách, biện pháp phá giải trò chơi.

Nhưng cuốn sổ tay cũ kỹ này, ngoại trừ những chuyện cũ năm xưa nhìn như quan trọng nhưng thực ra lại không quan trọng kia.

Đều đang nói hai chữ.

Tuyệt vọng!

Ván chơi này, căn bản không có lời giải!

Vậy nội dung trên cuốn sổ tay cũ kỹ này, đến đây là kết thúc rồi sao?

?

Không, vẫn chưa!

Ở trang cuối cùng, còn kẹp một tờ giấy mới hơn, rõ ràng là được bỏ vào sau.

Trên đó viết.

『Học viện Hạnh Phúc mọi thứ bình thường, tôi chỉ là bị bệnh thôi.』

『Bạn, cũng bị bệnh sao?』

Khi hai dòng chữ cuối cùng lọt vào mắt Tần Mộ Sắc, não cô "ong" một tiếng.

Cảm giác đau đớn choáng váng mãnh liệt trong nháy mắt càn quét trong đầu, tàn phá từng dây thần kinh của cô.

Cảm giác đau đớn này cực kỳ mãnh liệt, khiến cơ thể cô đã theo bản năng run rẩy.

Tí tách... Tí tách...

Khi máu chảy ra từ mũi nhỏ xuống sổ tay, thấm ướt tờ giấy cuối cùng đó.

Hai dòng chữ bên trên như sống lại.

Run rẩy, ngọ nguậy.

Hóa thành những con côn trùng màu đen, nhanh chóng bò về phía tay Tần Mộ Sắc!

Cùng lúc đó.

Rẹt... Rẹt...

Ánh đèn vốn hỏng bỗng lóe lên tia lửa, lúc sáng lúc tối chập chờn.

Cộc cộc cộc cộc cộc...

Sách trên giá sách trong toàn bộ phòng đọc sách đồng loạt rung chuyển, không ngừng rơi xuống đất.

Kèm theo đó là dòng máu đỏ thẫm cuồn cuộn chảy ra từ giá sách, nhuộm đỏ những cuốn sách cũ, tràn qua sàn nhà rách nát, chảy về phía Tần Mộ Sắc.