Chương 39

Chương 39: Mang thù √

Đèn chùm kiểu cũ lúc sáng lúc tối.

Sách trên hàng chục giá sách lớn không ngừng rơi xuống đất.

Máu chảy ra từ những giá sách cũ kỹ, lan tràn qua sàn gỗ mục nát, nhuộm đỏ những cuốn sách cũ đến mức chói mắt, sau đó cùng nhau cuồn cuộn chảy về phía Tần Mộ Sắc.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Tần Mộ Sắc vậy mà đã rơi vào tình cảnh vô cùng nguy hiểm.

Mà khổ nỗi cô lúc này đang đứng giữa vòng xoáy kinh hoàng, lại bị cơn đau đầu dữ dội hành hạ.

Trong tai là tiếng ù ù ngày càng ồn ào, tầm nhìn trong mắt ngày càng mờ đi.

Khi những dòng chữ viết bằng bút máy trong cuốn sổ tay trên tay dần biến thành từng con côn trùng đen ngòm ngọ nguậy, uốn éo bò về phía Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc cũng hoàn hồn lại đôi chút, lập tức ném cuốn sổ tay cũ kỹ trong tay đi, rút dao găm từ trong đùi dưới lớp váy ra.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Không chút do dự, đâm thẳng vào cánh tay trái nhỏ nhắn của mình.

Phập ——!

Lưỡi dao băng lãnh rạch rách làn da mịn màng, máu chảy dọc theo cánh tay.

Dưới sự tự làm mình bị thương này, Tần Mộ Sắc tỉnh táo hơn nhiều.

Mắt thấy ngày càng nhiều máu đã lan đến dưới chân mình, muốn nhấn chìm và nuốt chửng cô.

Tần Mộ Sắc nhảy lên một cái, thân pháp nhẹ nhàng leo dọc theo giá sách, đứng trên đỉnh giá sách.

Trong tầm nhìn hơi mơ hồ, tay cầm dao găm, cô cảnh giác quan sát mọi thứ xung quanh.

Bây giờ đèn trong phòng vẫn đang nhấp nháy, máu chảy ra từ giá sách đã bao phủ sàn nhà của cả căn phòng, hơn nữa đang dâng lên với tốc độ không chậm, việc lấp đầy phòng đọc sách chỉ là vấn đề thời gian.

Nhưng bất kể là ánh đèn hay máu, lại đều không phải là thứ mang lại cảm giác nguy cơ lớn nhất cho Tần Mộ Sắc.

Cô có thể cảm nhận được.

Cảm nhận vô cùng rõ ràng!

Có thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm đang nhìn chằm chằm mình, ngay tại một nơi nào đó trong căn phòng này.

Cũng chính vì cảm giác nguy cơ mãnh liệt này khiến thần kinh vốn đang căng thẳng của Tần Mộ Sắc càng thêm căng như dây đàn.

Khi ánh mắt Tần Mộ Sắc quét qua căn phòng, ánh đèn lúc sáng lúc tối lại vụt tắt hẳn.

Cả căn phòng lần nữa tối đen, trong dòng máu đang cuồn cuộn dâng lên, hiện ra ánh đỏ quỷ dị.

Tần Mộ Sắc nghiến chặt răng, máu chảy ra từ khóe miệng, trạng thái cơ thể và tinh thần ngày càng kém.

Bây giờ, nhất định phải rời đi!!!

Nếu không đi thật, mình tuyệt đối sẽ chết!

Dưới tiềm thức này, Tần Mộ Sắc định nhảy qua các giá sách để chạy trốn, xông ra khỏi cửa lớn phòng đọc sách.

Nhưng chưa kịp bắt đầu chạy, chỉ vừa nhìn thấy cửa lớn phòng đọc sách, cô liền ngây người.

Hai cánh cửa lớn vốn được cô dùng ghế chặn lại, mở toang.

Bây giờ đã đóng chặt hoàn toàn!

Không có bất kỳ động tĩnh nào, không có bất kỳ điềm báo nào, lúc cô hoàn toàn không nhận ra, nó đã thần không biết quỷ không hay đóng lại.

Nhốt Tần Mộ Sắc hoàn toàn trong căn phòng quỷ dị đóng kín mít.

Không!

Nói là căn phòng đóng kín, chi bằng nói là giam cầm Tần Mộ Sắc trong không gian bịt kín hoàn toàn.

Theo lý thuyết, cho dù cửa phòng đọc sách đóng chặt, cũng chỉ cần xông tới mở ra là được.

Nhưng lại có một giọng nói không ngừng lặp đi lặp lại trong đầu óc vốn đang hỗn loạn của Tần Mộ Sắc, khiến cô càng thêm bực bội.

『Cô không mở được cánh cửa này đâu.』

『Cô đã, không ra được nữa rồi.』

Giọng nói này không biết là đến từ phán đoán của chính Tần Mộ Sắc, hay là do bị thứ gì đó quấy nhiễu mà sinh ra ảo giác ảo thính.

Tần Mộ Sắc đỡ trán, nhìn xuống dòng máu dưới chân giá sách đã sâu khoảng 50cm và đang không ngừng dâng lên.

Lại nhìn cánh cửa đóng chặt cách đó vài chục mét, và cửa sổ cách đó hơn mười mét.

Không quan tâm đến giọng nói không ngừng lặp lại trong đầu nữa, khoảnh khắc tiếp theo cô nhảy qua lại giữa các giá sách, lao về phía cửa sổ phòng đọc sách!

So với cửa lớn phòng đọc sách đóng chặt, cửa sổ phòng đọc sách gần cô hơn!

Phòng đọc sách ở tầng 3 tòa nhà tổng hợp, độ cao này tuy có thể bị thương khi ngã, nhưng tuyệt đối không nguy hiểm đến tính mạng!

Chỉ cần vài giây, mình có thể rời khỏi không gian quỷ dị này!

Nhưng ngay khi Tần Mộ Sắc hạ quyết tâm, dốc toàn lực chạy nhảy trên giá sách.

Rầm rầm rầm rầm rầm ——!

Toàn bộ phòng đọc sách lại rung chuyển, các giá sách bắt đầu đồng loạt đổ xuống.

Đập vào biển máu, máu bắn tung tóe.

Trong vô hình dường như có sự tồn tại nào đó đang ngăn cản Tần Mộ Sắc rời đi, muốn nhấn chìm cô trong biển máu.

Mặc dù giá sách không ngừng đổ xuống trong cơn rung chuyển, chìm vào trong nước máu.

Nhưng Tần Mộ Sắc dù sao cũng là người chơi hệ nhanh nhẹn, cho dù bây giờ trạng thái cơ thể và tinh thần ngày càng kém, thân thủ vẫn vô cùng nhanh nhẹn.

Trong khi giá sách không ngừng đổ xuống, cô đã giẫm lên những giá sách nghiêng ngả, lao tới vị trí cách cửa sổ chưa đầy 3 mét.

Cùng lúc đó, cô chộp lấy một chiếc ghế đang trôi nổi trên biển máu, dồn toàn bộ sức lực xuống chân, nhảy về phía cửa sổ phòng đọc sách cách đó 3 mét.

Bì bõm ——!

Kèm theo tiếng giá sách dưới chân rơi xuống biển máu.

Là Tần Mộ Sắc đã giơ cao chiếc ghế trong tay, chuẩn bị sẵn sàng đập toàn lực vào cửa kính.

Rất nhanh thôi, cô có thể phá cửa sổ xông ra, hoàn toàn rời khỏi nơi quỷ quái chết tiệt này!

Nhưng, đúng lúc này.

Trên cửa sổ kính mờ của phòng đọc sách, lại giống như bị nhiễm virus, xảy ra biến dị quỷ quyệt.

Tấm kính vốn bình thường, vậy mà trong nháy mắt biến thành màu đỏ tươi.

Một điểm đen xuất hiện ở chính giữa, sau đó giống như lỗ sâu nguyên thủy, từ trong đó tuôn ra vô số con côn trùng đen ngòm ngọ nguậy, lan tràn ra xung quanh.

Lấy tấm kính đỏ như máu làm nền, rất nhanh đã vẽ ra một khuôn mặt người màu đen dữ tợn kinh khủng.

Bệnh hoạn, vặn vẹo, nhúc nhích, dữ tợn.

Hốc mắt đen ngòm hướng về phía Tần Mộ Sắc, cái miệng bên dưới đang ngọ nguậy đột nhiên nhếch lên trên, trực tiếp xé rách khóe miệng, kéo rách khuôn mặt người màu đen, máu tươi phun trào!

Và cái miệng rộng bị xé rách, vẫn đang không ngừng phun máu đó đang đóng mở, lặp đi lặp lại với Tần Mộ Sắc.

『Cô, không ra được đâu.』

Kèm theo tiếng gào thét của khuôn mặt người màu đen là tiếng khóc cười của trẻ con không biết từ đâu xuất hiện, trong nháy mắt tràn ngập toàn bộ không gian.

Không ngừng ô nhiễm tinh thần Tần Mộ Sắc, khiến trạng thái tinh thần của cô ngày càng kém!

Ánh mắt Tần Mộ Sắc mang theo ý lạnh kiên định, răng cắn nát môi.

Nhìn chằm chằm vào khuôn mặt người màu đen dữ tợn trước mặt, căn bản không chút do dự và dừng lại, đập chiếc ghế trong tay lên đó.

Bất kể ngươi là cửa sổ hay quỷ quái, chỉ cần ngươi là thứ hữu hình.

Ta sẽ, đập nát ngươi!

Choang ——!

Kèm theo ý nghĩ kiên định của Tần Mộ Sắc.

Là tiếng kính cửa sổ vỡ vụn.

Mảnh thủy tinh bắn tung tóe về phía Tần Mộ Sắc, thậm chí một mảnh trong đó còn cứa rách gò má Tần Mộ Sắc, nhuộm đỏ khuôn mặt vốn đã kinh diễm của cô.

Cùng lúc đó.

Bầu trời âm u xuất hiện trong mắt Tần Mộ Sắc.

Cơn gió hơi lạnh nhưng lại vô cùng dễ chịu.

Thổi thẳng vào hai gò má Tần Mộ Sắc, thổi mái tóc dài màu hồng nhạt của cô bay phấp phới, tâm trạng vô cùng sảng khoái.

Không gian quỷ dị bịt kín hoàn toàn tại khoảnh khắc này bị cưỡng ép phá vỡ một lỗ hổng.

Kèm theo cửa sổ phòng đọc sách bị đập nát, Tần Mộ Sắc cũng dùng ghế chắn trước người, trực tiếp nhảy ra khỏi cửa sổ tầng 3 tòa nhà tổng hợp.

Trước khi rơi xuống đất, cô vứt chiếc ghế trong tay đi.

Khi tiếp đất, cô lăn một vòng về phía trước để giảm bớt lực rơi, cuối cùng tiếp đất an toàn, trốn thoát.

Tí tách... Tí tách...

Dưới bầu trời âm u, một tay Tần Mộ Sắc chống xuống đất.

Máu chảy ra từ mũi và miệng nhỏ xuống đất, hòa lẫn với bụi đất, vẽ ra từng đóa hoa chói mắt.

Tần Mộ Sắc dù đã thoát khỏi phòng đọc sách, trạng thái cơ thể vẫn rất kém, có thể cảm nhận rõ ràng sự suy yếu.

Trong tình huống này, việc đầu tiên Tần Mộ Sắc làm không phải là rời đi hay băng bó vết thương, mà là nghiêm túc nhìn quanh tòa nhà tổng hợp, dường như đang tìm kiếm thứ gì đó.

Bây giờ là giờ học, xung quanh tòa nhà tổng hợp vắng tanh, đừng nói người chơi, ngay cả một NPC cũng không có.

Tần Mộ Sắc thấy thế hơi thả lỏng một chút.

Dùng dao găm trong tay cắt một mảnh vải trên áo sơ mi, băng bó cầm máu đơn giản cho vết thương do chính mình đâm trên cẳng tay, đồng thời lẩm bẩm.

"Chẳng lẽ là tên lừa đảo kia, đã giúp mình?"

Thời gian quay lại mười mấy giây trước, ngay khoảnh khắc Tần Mộ Sắc nhảy lên không trung, giơ ghế định đập toàn lực vào cửa sổ mặt người.

Cửa sổ mặt người đã chia năm xẻ bảy, bị đập nát trước tiên.

Đúng vậy, cửa sổ thực ra không phải do Tần Mộ Sắc đập vỡ.

Là bị người ta từ bên ngoài, dùng nửa viên gạch đập vỡ!

Cho nên lúc đó mảnh kính vỡ mới bắn vào trong phòng, về phía Tần Mộ Sắc.

Mặc dù lúc đó trạng thái tinh thần của Tần Mộ Sắc rất kém, nhưng cũng nhìn rất rõ ràng.

Khi cửa sổ bị nửa viên gạch đập nát từ bên ngoài, khuôn mặt người màu đen kinh khủng dữ tợn, đang ngọ nguậy trên đó cũng biến mất trong nháy mắt, trở lại thành cửa sổ vỡ bình thường.

Sau đó một giây sau, mới là Tần Mộ Sắc cầm ghế toàn lực bồi thêm một cú, mở rộng diện tích vỡ của cửa sổ, thành công trốn thoát.

"Nếu cửa sổ không bị đập nát từ bên ngoài trước, mình có thể thành công đập nát cửa sổ không?" Cô nhíu mày.

Tần Mộ Sắc không biết.

Nhưng có thể xác định, nửa viên gạch đỏ kia đã giúp cô rất nhiều, thậm chí có thể đã cứu mạng cô.

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc quay đầu nhìn lên cửa sổ phòng đọc sách tầng 3 tòa nhà tổng hợp.

Bây giờ nhìn lại từ bên ngoài, trong phòng đọc sách đã không còn ánh đỏ, trông có vẻ đã trở lại bình thường.

Tần Mộ Sắc đứng dậy, đi đến dưới chân tòa nhà tổng hợp, phát hiện một nửa viên gạch đỏ.

Đặt trong lòng bàn tay, ước lượng trọng lượng: "Là vì một viên gạch quá nặng, không có sức ném lên tầng 3."

"Cho nên mới đập thành hai nửa trên mặt đất trước, sau đó dùng nửa viên quay đầu ném lên cửa sổ tầng 3 sao?"

"Phì... Tố chất thân thể của trẻ con à?"

Tần Mộ Sắc cũng không để ý, khi cô lẩm bẩm câu này.

Khuôn mặt trước đó luôn căng thẳng, vô cùng chật vật kia, vậy mà rất tự nhiên lộ ra một nụ cười thoáng qua rất đẹp.

Đối với người khổ đại thù thâm, suốt ngày không mặt lạnh thì cũng mặt ngầu như cô mà nói, thực sự là quá hiếm thấy.

Không thể không nói, dáng vẻ Tần Mộ Sắc khi cười quả thực vô cùng kinh diễm, thảo nào trước đó Y Mặc thấy Tần Mộ Sắc lúc nào cũng nghiêm mặt, lại không nhịn được muốn trêu chọc cô, muốn cô có thêm chút biểu cảm, cười nhiều hơn một chút.

Chỉ tiếc là, nụ cười này của Tần Mộ Sắc đến nhanh, đi cũng nhanh.

Sau khi xác định ai đã giúp mình, Tần Mộ Sắc dựa vào tường tòa nhà tổng hợp, bắt đầu phân tích tình huống vừa gặp phải.

"Mọi thứ vừa gặp phải, là tồn tại chân thực, hay là ảo giác?"

Nếu là ảo giác, vậy chứng tỏ ván chơi này muốn thử thách tinh thần người chơi, kẻ thù là chính bản thân mình.

Chỉ cần chống đỡ được những ảo giác ảo thính đó, không bị bức điên, hẳn là có thể an toàn qua màn.

Nếu là tồn tại chân thực, vậy thì quỷ quái ván này có thể trực tiếp giết chết người chơi về mặt vật lý.

Trong tình huống ngay cả kẻ địch cũng không tìm được, mức độ nguy hiểm ngược lại cao hơn.

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, nhấc chân lên nhìn đế giày.

Chất liệu vốn là giày da đen, có vết máu đỏ tươi rõ rệt, bây giờ đã dính một lớp bụi đất.

"Mọi thứ vừa xảy ra, là tồn tại chân thực."

"Cảm giác đau đớn của não bộ cũng rất chân thực, chứng tỏ nó cũng có ảnh hưởng đến tinh thần."

Phán đoán: Kẻ địch của ván chơi này vừa có thể tiến hành "tấn công tinh thần" đối với người chơi, cũng có thể tiến hành "tấn công vật lý".

Cái trước thể hiện ở việc đầu sẽ đau đớn dữ dội, mũi miệng sẽ xuất hiện tình trạng chảy máu, tinh thần hoảng hốt, cơ thể mệt mỏi rã rời rõ rệt.

Cái sau, có thể là hoàn cảnh nơi ở sẽ nảy sinh biến hóa, phát triển theo hướng quỷ dị, tạo ra một số cảnh tượng nguy hiểm có thể trực tiếp gây tổn thương vật lý cho người chơi.

Nếu lúc đó Tần Mộ Sắc bị nhốt trong phòng đọc sách, máu tràn ngập cả phòng, e là cô thực sự sẽ bị chết ngạt trong vũng máu, bị giết chết trực tiếp về mặt vật lý.

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, cảm thấy hơi đau đầu: "Tình hình hơi tệ rồi đây."

Thông thường, trò chơi kinh dị chia làm hai loại.

1. Dưới điều kiện nhất định, có thể phản kháng.

2. Không thể phản kháng, chỉ có thể chạy trối chết.

Tính công kích của Tần Mộ Sắc khá mạnh, so với phòng ngự bị động, cô thích chủ động xuất kích hơn.

Trong tình huống trước mắt, cũng là muốn tìm ra kẻ địch, trực tiếp giết chết, giải quyết nguy cơ.

Nhưng căn cứ vào cuốn sổ tay vừa thấy, vị lão hiệu trưởng kia dùng hai mươi năm cũng không giải được lời nguyền của Học viện Hạnh Phúc, cuối cùng tuyệt vọng đến mức từ bỏ.

Nói cách khác, ván chơi này có thể căn bản không tồn tại đạo cụ đặc biệt có thể giết chết "quỷ quái".

Là một ván trò chơi mèo vờn chuột thuần túy, người chơi chỉ có thể chơi trốn tìm với "quỷ quái".

Căn cứ vào tên trò chơi "Chín Ngày Bàn Luận", điều kiện chiến thắng là bị động sống sót 9 ngày ngược lại có khả năng cao vô hạn.

Không thể không nói, đây là loại hình trò chơi Tần Mộ Sắc ghét nhất.

Tần Mộ Sắc đang suy tư lẩm bẩm: "Nếu nói không thể đối kháng, chỉ có thể nghĩ cách tự vệ, thì nên làm thế nào đây?"

Trong ghi chép của lão hiệu trưởng có nhắc đến, càng giãy giụa, cái chết càng đến gần.

Nói cách khác, so với việc suy nghĩ làm sao phá cục, thành thật tìm một chỗ trốn đi, ngược lại là phương pháp an toàn nhất?

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc nhớ lại 2 lần cơ thể tinh thần mình xảy ra vấn đề.

Lần thứ 1, nhìn thấy Y Mặc vào phòng học 『∞』.

Lần thứ 2, tra cứu sổ tay của lão hiệu trưởng trong phòng đọc sách.

Khoan đã, ngoài hai lần này ra, còn một lần nữa!

Lần thứ 3, ở khu bếp sau nhà ăn, nhìn thấy bảng phân ca trực của nhân viên NPC, biết nhân viên nhà ăn Hạnh Phúc buổi tối đông nhất, cho rằng nhà ăn Hạnh Phúc buổi tối có vấn đề, lúc đó tinh thần cũng có chút hoảng hốt.

Nói cách khác, chỉ cần thành thật làm theo cẩm nang học sinh, mình không tự tìm đường chết, ngược lại là an toàn nhất?!!

Nghĩ đến đây, trong đầu Tần Mộ Sắc không khỏi hiện lên người chơi tên là 『Bạch Vũ』 kia.

Rõ ràng là chơi tổ đội, nhưng bình thường lại cố ý giữ khoảng cách với hai đồng đội.

Hóa ra, cô ta đã sớm nhìn ra 『Cẩm nang học sinh』 là đang bảo vệ học sinh!

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc dùng mu bàn tay lau vệt máu trên mặt, lắc đầu: "Không đúng."

"Căn cứ vào sổ tay, lão hiệu trưởng không chết, nhưng những người bên cạnh ông ta lại đều chết hết."

"Tại sao ông ta lại không sao?"

Ván chơi này, cũng không có phe phái rõ ràng.

Sổ tay của lão hiệu trưởng.

Khu rừng Hạnh Phúc, hủ tục lâu đời...

Kèm theo những ký ức không ngừng lướt qua trong đầu, sổ tay của lão hiệu trưởng và tình hình ván chơi này nhanh chóng chồng chéo lên nhau.

Khoảnh khắc tiếp theo, sắc mặt Tần Mộ Sắc trở nên âm trầm, phức tạp lẩm bẩm.

"Nếu ván chơi này là trò chơi sinh tồn thuần túy."

"Tất cả NPC và người chơi là phe con người, quỷ là phe quỷ, chia làm hai phe phái."

"Có cách nào có thể tránh được sự tấn công của quỷ, sinh tồn lâu dài không?"

"Vật tế!"

"Hương Hạnh Phúc hàng năm đều chuẩn bị vật tế sống cho quỷ ở Khu rừng Hạnh Phúc, cho nên Hương Hạnh Phúc bình an vô sự."

"Lão hiệu trưởng phá vỡ tập tục, quỷ không được thỏa mãn, cho nên bắt đầu chủ động giết người."

"Càng phản kháng, cái chết càng nhanh..."

"Lão hiệu trưởng nhìn như đang phản kháng quỷ, nhưng thực ra chính vì phản kháng, ngược lại dẫn đến người chết ngày càng nhiều."

"Trong tình huống này, lão hiệu trưởng vô hình trung đã giúp quỷ, để quỷ được thỏa mãn, cho nên quỷ mới mãi không giết chết lão hiệu trưởng!"

"Ván chơi này có 14 người chơi, tên là Chín Ngày Bàn Luận."

"Nếu quỷ mỗi ngày giết chết 1 người chơi sẽ thỏa mãn, như vậy 9 ngày sẽ giết chết 9 người chơi."

"Số người sống sót cao nhất của ván chơi này là 5 người?!!"

Trò Chơi Tử Vong không có đường cùng phải chết, Tần Mộ Sắc cho rằng khả năng này lớn nhất.

Tần Mộ Sắc nghĩ đến đây, cảm thấy càng khó chịu.

Đây chỉ là phỏng đoán của cô dựa trên những thông tin đã biết.

Trò chơi 14 người chơi ít nhất chết 9 người, độ khó đã thuộc loại không thấp.

Mà đây cũng chỉ là mức tối thiểu.

Nếu có người chơi tự tìm đường chết, tự mình làm mình chết.

Hoặc giữa các người chơi tàn sát lẫn nhau, đến mấy ngày cuối cùng của trò chơi, ngay cả mỗi ngày một người chơi cũng không đủ chết, ván chơi này chẳng phải là cục diện chết hết sao?

Nói như vậy, người chơi đoàn kết lại mới có hy vọng đạt được số người sống sót cao nhất.

Nhưng nếu thật sự mỗi ngày bắt buộc phải chết một người chơi, lại định trước mọi người không có cách nào đoàn kết.

Nếu không thì, để ai đi chết?

Tần Mộ Sắc day day thái dương: "Nói cách khác, đám NPC của Học viện Hạnh Phúc, tất cả đều là kẻ thù rồi?"

Nếu nói bắt buộc phải có người chết, thì để ai chết?

Không nghi ngờ gì, đám NPC của Học viện Hạnh Phúc, những người quản lý kia, tuyệt đối là muốn để những học sinh mới như bọn họ làm vật tế, đi chết.

Cho nên cẩm nang học sinh nhìn như đang bảo vệ người chơi, nhưng trong đó có một số điều khoản e là ngầm chứa vấn đề, là cạm bẫy!

Phân tích đến đây, Tần Mộ Sắc cảm thấy đã đủ.

Ván chơi này cái gì cũng không cần làm, chỉ cần trốn ở một nơi an toàn cố thủ là được.

Cố gắng tránh xa tất cả những nơi nguy hiểm, giảm bớt hành động.

Ai bất lợi với mình, mình sẽ giết chết kẻ đó!

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc vừa tung hứng nửa viên gạch trong tay, vừa đi về phía giảng đường Trường học Hạnh Phúc.

Cô cần đến phòng y tế, tìm ít băng gạc mới băng bó vết thương cho tử tế.

"Chuột Lông Vàng là nhìn ra cơ chế trò chơi, hay là vô tình mới đẩy người mới kia ra ngoài hại chết?"

"Còn tên lừa đảo kia, cố ý tìm một bộ đồng phục học sinh cũ, là để trà trộn vào đám học sinh cũ, giảm bớt sự nhắm vào của phe thứ ba là đám NPC Trường học Hạnh Phúc sao?"

"Mình có nên tìm một bộ đồng phục học sinh cũ không nhỉ?"

"Sổ tay của lão hiệu trưởng, cũng không thể tin hoàn toàn..."

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm đến đây, đột nhiên quay đầu, nửa viên gạch đang nghịch trong tay bất ngờ ném mạnh về phía cửa sổ phòng đọc sách tòa nhà tổng hợp.

Choang ——!

Kèm theo nửa viên gạch trúng đích cửa sổ phòng đọc sách, kính phòng đọc sách bị đập nát tan tành, phát ra tiếng động chói tai.

Còn Tần Mộ Sắc thì sao?

Đã hơi hất cằm, không chút do dự quay người rời đi.

Thù dai gat√

Nhốt bà đây à?

Hừ, đập nát kính nhà người!