Chương 40

Chương 40: Chói mắt

Đêm xuống, bên trong phòng 0315 của Ký túc xá Hạnh Phúc.

So với ngày hôm qua, khi cả nhóm 5 người gồm Chuột Lông Vàng, Dì Hồng, Tiết Phương, Triệu Tiền Tấn và Lục Quang Đầu tụ tập náo nhiệt để bàn bạc về trò chơi, thì hôm nay không khí ảm đạm hơn nhiều.

Trong căn phòng nhỏ hẹp, chỉ còn lại ba người là Chuột Lông Vàng, Dì Hồng và Tiết Phương ngồi trầm mặc, bầu không khí có chút giằng co và lúng túng.

Triệu Tiền Tấn, người năng động và thích nói chuyện nhất, đã chết.

Cậu ta chết vì làm theo kế hoạch của Chuột Lông Vàng. Sau khi mọi người nhất trí, cậu ta đi tấn công một học sinh NPC, kết quả là nhận lấy cái chết kỳ quái trong phòng âm nhạc.

Còn về phần Lục Quang Đầu...

Chuột Lông Vàng liếc nhìn chiếc đồng hồ nhựa cũ kỹ treo trong phòng. Thời gian đã là 19 giờ tối.

Hắn nhíu mày nói: "Đã 7 giờ rồi mà Lục Quang Đầu vẫn chưa tới."

"Liệu có gặp nguy hiểm gì không?"

Dì Hồng lắc đầu: "Lúc tôi về ký túc xá có nhìn thấy Lục Quang Đầu. Trạng thái của cậu ta trông rất tốt, chắc sẽ không có chuyện gì đâu."

"Tối nay, đoán chừng cậu ta sẽ không tới nữa."

Nói đến đây, Dì Hồng và Chuột Lông Vàng nhìn nhau, không nói thêm gì nữa.

Là một người chơi lão luyện, việc Lục Quang Đầu không đến có lẽ vì cậu ta cho rằng cái đội nhóm này đã mất đi ý nghĩa, cũng chẳng mang lại lợi ích gì cho việc phá đảo trò chơi, nên đã chủ động rút lui.

Dì Hồng biết rõ điều đó, Chuột Lông Vàng trong lòng cũng hiểu rõ, nên dứt khoát không tiếp tục đề tài này nữa.

Dì Hồng quay sang hỏi: "Cô bé Phương, trạng thái của cô trông không tốt lắm, có sao không?"

Tiết Phương lúc này đang ngồi co ro trong góc phòng, cúi đầu im lặng. Sắc mặt cô tệ hơn ban ngày rất nhiều, quầng thâm mắt đậm, không nói một lời.

Khi Dì Hồng hỏi đến mình, Tiết Phương mới ấp úng lắc đầu: "Không... không có việc gì..."

Thấy vậy, Dì Hồng cũng không truy hỏi thêm, đứng dậy nói: "Bây giờ chỉ còn ba người chúng ta, cũng chẳng có tình báo hay manh mối gì mới, tôi không ở đây lãng phí thời gian nữa."

Chuột Lông Vàng gật đầu: "Ừ, hôm nay cứ thế đã, ngày mai xem tình hình rồi tính tiếp."

Cứ như vậy, trong bầu không khí nặng nề và ngột ngạt, cuộc họp buổi tối của nhóm Chuột Lông Vàng kết thúc sớm mà không thu hoạch được bất kỳ thông tin có giá trị nào.

Nói trắng ra, ván game này vốn không phân chia phe phái người chơi rõ ràng, chiến lược lại không thuận lợi, nên việc cái nhóm tạm bợ này tan rã là chuyện quá đỗi bình thường.

Đồng đội ư?

Dì Hồng không quan tâm, Chuột Lông Vàng cũng chẳng màng. Chẳng qua là lợi dụng lẫn nhau, tranh thủ chút lợi ích cho bản thân mà thôi.

Nếu không còn lợi ích để tranh thủ, thì đối phương cũng chẳng còn quan trọng.

Chờ Dì Hồng rời đi, Chuột Lông Vàng tiễn Tiết Phương về phòng bên cạnh.

Khi Tiết Phương mở cửa phòng ký túc xá của mình, Chuột Lông Vàng tranh thủ trấn an cô: "Tiết Phương à, mặc dù cô nói không sao."

"Nhưng theo tôi thấy, trạng thái tinh thần của cô thực sự không ổn chút nào."

"Cứ tiếp tục thế này thì rất nguy hiểm."

"Buổi chiều thật sự không gặp phải chuyện quái dị nào sao?"

Tiết Phương cúi đầu không dám nhìn Chuột Lông Vàng, mím môi nói: "Đúng là hơi khó chịu, đau đầu, tai cứ ù đi... lúc nào cũng nghe thấy những âm thanh kỳ lạ..."

Chuột Lông Vàng hỏi dồn: "Chiều nay tan học xong, cô có đến văn phòng chủ nhiệm lớp không?"

Tiết Phương lắc đầu: "Muộn quá, tôi không dám đi..."

Nghe vậy, Chuột Lông Vàng nắm lấy cánh tay Tiết Phương, nhìn chằm chằm cô dặn dò: "Cô như vậy không được đâu!"

"Cô cũng thấy cậu em Triệu Tiền Tấn vi phạm quy tắc nhà trường nhận hậu quả thế nào rồi đấy!"

"Nếu không đi nữa, thật sự sẽ chết đấy!"

"Cô cũng đừng sợ, ngày mai tôi sẽ đi cùng cô trong suốt quá trình hành động."

"Cùng cô đến văn phòng chủ nhiệm lớp xem sao, dựa theo sổ tay viết cái đơn xin bỏ tiết gì đó, rồi đưa cô đi bệnh viện khám."

Tiết Phương nghe giọng điệu đầy quan tâm của Chuột Lông Vàng, do dự nửa ngày mới nhỏ giọng hỏi: "Tại sao... lại muốn giúp tôi như vậy?"

"Rõ ràng tôi... không có giá trị gì với anh..."

Chuột Lông Vàng thở dài: "Ai lại muốn nhìn thấy một người đang yên đang lành chết thảm chứ?"

"Chuyện của Triệu Tiền Tấn, thật ra tôi rất áy náy."

"Tôi không muốn lại thấy ai trong nhóm chúng ta phải chết nữa!"

"Đương nhiên, tôi cũng chẳng phải thánh nhân, cũng không phải giúp không công cho cô."

"Nếu tôi có thể bảo vệ tốt cho cô, chẳng phải cũng tương đương với việc bảo vệ tốt cho chính mình sao?"

"Vừa giúp được cô, cũng là đang giúp chính tôi mà!"

"Đừng nghĩ nhiều nữa, cùng nhau phá đảo trò chơi này đi."

Tiết Phương ngẩng đầu nhìn Chuột Lông Vàng, nở một nụ cười miễn cưỡng: "Cảm ơn anh, anh Vàng."

"Ngày mai... làm phiền anh vậy."

Thấy Tiết Phương đã xuôi lòng, Chuột Lông Vàng vỗ vỗ vai cô: "Ừ, cô cũng về nghỉ ngơi sớm đi."

"Ngủ một giấc thật ngon nhé."

Tiết Phương gật đầu, nói một câu "Chúc ngủ ngon" rồi đóng cửa phòng lại.

Chờ khi hành lang tầng 2 Ký túc xá Hạnh Phúc chỉ còn lại một mình Chuột Lông Vàng, vẻ mặt hiền lành kiểu anh cả trên mặt hắn hoàn toàn biến mất, thay vào đó là sự lạnh lùng và đầy lệ khí.

Chuột Lông Vàng đã suy tính kỹ sau thất bại trong việc đưa Tiết Phương đến văn phòng chủ nhiệm lớp vào buổi chiều.

E rằng sau khi chứng kiến cái chết của Triệu Tiền Tấn, người mới như Tiết Phương đã không còn tin tưởng hắn như trước, thậm chí còn có chút sợ hãi hắn.

Trong tình huống này, Chuột Lông Vàng cho rằng không thể dùng biện pháp mạnh. Nếu cưỡng ép đưa Tiết Phương đến văn phòng chủ nhiệm, e rằng khó đạt được hiệu quả, thậm chí còn bị trò chơi nhắm vào, nên buổi tối hắn mới phải ngon ngọt dỗ dành cô ta.

Tính cách Tiết Phương vốn không mạnh mẽ, hắn vừa đấm vừa xoa, vấn đề không lớn.

Bây giờ coi như đã khổ tận cam lai, đạt được mục đích.

Hắn cũng không nán lại trước cửa phòng Tiết Phương nữa mà đi về phòng mình.

Vừa đi hắn vừa lẩm bẩm: "Chờ lợi dụng Tiết Phương dò ra tác dụng của văn phòng chủ nhiệm lớp..."

"Ván này, cũng coi như sắp nắm chắc trong tay rồi."

Khi những người khác không chú ý, kế hoạch phá đảo trò chơi của riêng Chuột Lông Vàng đã được ấp ủ từ lâu.

.

Đêm khuya, 22 giờ 30 phút.

Ký túc xá Hạnh Phúc, trong phòng của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc ngồi dựa vào giường đơn, tay nắm chặt con dao mổ heo trộm được từ nhà ăn, thần sắc lộ rõ vẻ bực bội, ánh mắt lạnh lẽo và sắc bén nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại trên bàn học đối diện.

Reng reng reng —— Reng reng reng —— Reng reng reng ——

『 Sổ tay cư trú tại Ký túc xá Hạnh Phúc - Điều 8: Ký túc xá không có sóng tín hiệu, điện thoại trong phòng đã bị bỏ hoang. Nếu điện thoại reo, vui lòng phớt lờ nó. 』

Căn cứ vào sổ tay, chỉ cần lờ đi tiếng chuông điện thoại trong phòng là được.

Thế nhưng...

Bầu trời đêm không trăng, căn phòng tối đen như mực.

Sau khi Ký túc xá Hạnh Phúc cắt điện nước lúc 22 giờ, điện thoại trong phòng Tần Mộ Sắc vẫn vang lên, không hề ngừng nghỉ.

Tiếng chuông điện thoại ấy như ma quỷ, gắt gao quấy nhiễu Tần Mộ Sắc, khiến tâm trạng cô càng thêm bực bội.

Phớt lờ... phớt lờ... phớt lờ!!!

Nhưng sự kiên nhẫn của con người luôn có giới hạn.

Cuối cùng, khi sức chịu đựng của Tần Mộ Sắc đã chạm đáy.

Vút ——!

Tần Mộ Sắc lao bật dậy từ giường đơn, con dao mổ heo trong tay lóe lên hàn quang lạnh lẽo, chém thẳng xuống bàn học.

Rắc.

Dây nối của chiếc điện thoại cố định kiểu cũ bị chém đứt, căn phòng cuối cùng cũng yên tĩnh trở lại.

Tần Mộ Sắc quay người, định quay lại chỗ ngồi trên giường.

Nhưng ngay giây tiếp theo, cô đột nhiên quay đầu lại.

Reng reng reng —— Reng reng reng —— Reng reng reng ——

Trong tầm nhìn u tối, chiếc máy điện thoại đã bị cắt đứt dây kia...

Vậy mà... lại vang lên!

Tần Mộ Sắc nghiến chặt răng, ánh mắt càng thêm băng giá.

Càng giãy giụa, cái chết lại càng đến gần.

Đêm dài đằng đẵng, mới chỉ bắt đầu.

.

Đêm khuya, 23 giờ 23 phút.

Tại một vị trí hẻo lánh nào đó trong Học viện Hạnh Phúc, có một nhà xưởng cũ nát mang đậm dấu ấn thời đại.

Lúc này, nhà xưởng đang sáng lên ánh đèn màu xanh lam quỷ dị, bên trong không ngừng truyền ra tiếng kim loại ma sát rõ mồn một, cùng tiếng gào thét rên rỉ của những sinh vật không xác định.

Bất cứ ai đi ngang qua nhìn thấy nhà xưởng cũ nát này, nghe thấy những âm thanh chói tai đó, trong tiềm thức đều sẽ cảm thấy bên trong đang diễn ra chuyện gì đó vô cùng kinh khủng.

Dường như có sinh vật nào đó đang bị lưỡi dao băm vằm từng chút một, đau đớn giãy giụa nhưng không thể chết đi, chỉ còn lại tiếng gào thét thê thảm.

Theo lý thuyết, bất kể là ai đi tới đây cũng đều nên nhận ra nguy hiểm và nhanh chóng rời đi.

Nhưng trớ trêu thay, lại có một người đứng cách nhà xưởng 50 mét, biểu cảm chẳng những không mảy may sợ hãi mà còn vô cùng bình tĩnh.

Cậu ta trông rất trẻ, mặc bộ đồ thể thao màu đen, áo cộc tay đen, tóc hơi dài, tướng mạo và khí chất mang theo chút vẻ thư sinh.

Người này chính là người chơi mới của Trò chơi Tử Vong - 『 Du Thần 』.

Lúc trò chơi bắt đầu, cậu ta đã tụ tập bên cạnh Chuột Lông Vàng, nghe hắn phổ cập kiến thức về trò chơi.

Sau khi người đàn ông mặc âu phục rời đi, cậu ta cũng làm theo yêu cầu rời đi, một mình tiến vào Học viện Hạnh Phúc.

Lúc này, Du Thần bình tĩnh nhìn kiến trúc quỷ dị cách đó 50 mét, tay cầm cuốn cẩm nang nhập học lẩm bẩm: "Hóa ra lò sát sinh ở đây."

"Ừm, vậy là Giảng đường số 44, Giảng đường số 66 và Lò sát sinh, cả ba địa điểm này đều bị mình tìm ra hết rồi."

『 Cẩm nang nhập học - Điều 9: Cơ sở vật chất của trường bao gồm Giảng đường số 2, Giảng đường số 3, Giảng đường cũ, Nhà ăn, Ký túc xá học sinh, Ký túc xá nhân viên, Tòa nhà tổng hợp, Thư viện cũ, Sân vận động mới, Chuồng trại chăn nuôi, Lò đốt rác.

Cấm học sinh đi vào Ký túc xá nhân viên, Chuồng trại chăn nuôi, Lò đốt rác.

Xin lưu ý, trường chúng tôi không có Giảng đường số 44, Giảng đường số 66, Lò sát sinh và các cơ sở vật chất khác.

Nếu bạn nhìn thấy, xin hãy lờ đi và nhanh chóng rời khỏi đó. 』

"Được rồi, không biết còn chỗ easter egg nào khác để check-in không nhỉ."

Du Thần lẩm bẩm, hơi nghiêng đầu, ánh mắt quét về phía sau lưng.

Hóa ra, Du Thần không phải chỉ có một mình ở đây.

Cách cậu ta không xa về phía sau, lại đang đứng lố nhố không dưới 50 người mặc đồng phục học sinh màu đen!

Những học sinh đó sắc mặt đen sì, thần sắc vô hồn.

Khoảng cách giữa bọn họ hoàn toàn giống nhau, động tác và tư thế vô cùng thống nhất.

Lúc này, những đôi mắt trống rỗng ấy đều đang chết lặng nhìn chằm chằm vào bóng lưng của Du Thần, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể cùng nhau lao tới, nuốt chửng cậu ta hoàn toàn trong bóng đêm.

Cơn gió đêm lạnh thấu xương thổi qua, khiến chiếc áo cộc tay màu đen của Du Thần lay động.

Dù nhìn thế nào, tình cảnh hiện tại của Du Thần đều cực kỳ nguy hiểm.

Nhưng Du Thần lại tỏ ra không hề hấn gì. Cậu ta liếc mắt nhìn đám học sinh cổ áo đen đông nghẹt phía sau, đồng thời nhấc chân phải lên, định bước một bước về phía cái 『 Lò sát sinh 』 lẽ ra không nên tồn tại trong Học viện Hạnh Phúc.

Theo động tác này, đám học sinh cổ áo đen phía sau cậu ta cũng cử động.

Chúng cũng đồng loạt nhấc chân lên, chuẩn bị áp sát Du Thần.

Trong những đôi mắt vốn nên trống rỗng vô hồn kia, bỗng hiện lên chút khát máu và hưng phấn.

Dường như chúng đang mong chờ, mong chờ khoảnh khắc tiếp theo sẽ xé xác Du Thần!

Trong đêm tối tĩnh mịch vạn phần này, mọi sinh linh đều sẽ bị chúng nuốt chửng, gặm nhấm đến không còn một mảnh!

Nhưng...

Ngay tại khoảnh khắc đó, trong mắt Du Thần lại lóe lên một tia giảo hoạt.

Cái chân vừa định bước tới kia, chưa kịp chạm đất đã thu về.

Trước hành động bất ngờ này của Du Thần, đám học sinh cổ áo đen rõ ràng sững sờ.

Tiếp đó, chuyện quỷ dị đã xảy ra.

Những học sinh cổ áo đen vừa mới tiến lên một bước kia, vậy mà lại đồng loạt lùi về sau một bước với động tác chỉnh tề thống nhất.

Trong những đôi mắt trống rỗng ấy, vẻ hưng phấn vừa hiện lên trước đó đã biến mất, thay vào đó là sự ác độc và oán hận.

Tựa như miếng mồi ngon đến miệng bỗng nhiên bay mất.

Cỗ oán niệm mãnh liệt đến mức khiến người ta rùng mình.

Nhưng trớ trêu thay, Du Thần chẳng những không quan tâm mà còn tỏ ra đặc biệt vui vẻ.

Cậu ta không thèm nhìn lò sát sinh nữa, trực tiếp quay người lại.

Nhìn đám học sinh cổ áo đen cách mình chưa đầy vài mét, cậu ta không nhịn được phá lên cười: "Á... ha ha ha!"

"Dù là trò chơi bình thường hay Trò chơi Tử Vong, thì cũng đều là trò chơi cả thôi."

"Mà đã là trò chơi, đối với Du Thần ta đây, chẳng có gì là khó khăn cả!"

Cười xong, Du Thần nhìn đám học sinh cổ áo đen đông ngh nghịt với vẻ mặt đắc ý và khinh thường: "Muốn giết tao à?"

Trước lời khiêu khích của Du Thần, ánh mắt của đám học sinh cổ áo đen trở nên càng thêm âm u lạnh lẽo.

Ngay sau đó, bộ đồng phục trên người chúng trông thấy rõ ràng đang cũ đi, ngũ quan trên mặt vốn bình thường dần dần vặn vẹo, dòng máu màu đen không ngừng chảy ra từ các hốc mắt, mũi, miệng.

Trong khi biến thành những khuôn mặt gớm ghiếc, chúng nhe hàm răng đen sì về phía Du Thần và rung lên cầm cập một cách vô cùng có quy luật.

Cộc cộc cộc cộc cộc cộc... !

Tiếng răng va vào nhau nghe như dùi trống gõ dồn dập vào tim, khiến người ta cảm thấy ngột ngạt khó chịu.

Cùng lúc đó, tiếng gào thét chói tai cũng bắt đầu vang vọng trong đêm tối!

"Chết chết chết chết chết chết chết chết chết chết... CHẾT!!!"

Gặp loại cảnh tượng này, dù là ai e rằng cũng sẽ bị dọa cho chết khiếp.

Nhưng Du Thần vẫn dửng dưng như không.

Chẳng những thế, cậu ta còn thản nhiên xoay cổ tay, làm bộ như đã chán ngấy, không muốn chơi nữa.

Khoảnh khắc sau.

Cậu ta đi thẳng về phía đám học sinh cổ áo đen đã biến dị.

Vừa đi vừa nói: "Bọn mày à..."

"Cũng không cần phí sức dọa tao làm gì."

"Ván game này đã bị tao nắm thóp quy luật và quy tắc rồi."

"Bọn mày... ha ha... căn bản không thỏa mãn điều kiện tấn công tao!"

"Chậc, thật ngại quá đi ~"

"Chán chết, về ngủ thôi."

Du Thần đắc ý nói, rồi thật sự đi xuyên qua đám học sinh cổ áo đen biến dị, sau đó biến mất trên con đường nhỏ tối tăm trong sân trường, từ đầu đến cuối không hề chịu bất kỳ sự tấn công nào.

Bỏ lại hàng chục NPC quỷ dị đứng chôn chân tại chỗ, dùng những đôi mắt tràn ngập ác độc và oán hận tìm kiếm con mồi tiếp theo trong màn đêm.

Đêm thứ hai của "Chín Ngày Đàm Luận", lặng lẽ trôi qua.

Tất cả người chơi đều bình an vô sự.

.

Sáng sớm hôm sau.

Chuột Lông Vàng sớm rời khỏi phòng, đến gõ cửa phòng 0314 để rủ Tiết Phương cùng đi nhà ăn ăn sáng, sau đó thuận lý thành chương đưa cô ta đến văn phòng chủ nhiệm lớp để thử nghiệm trò chơi.

Nhưng gõ cửa chừng 5 phút mà không nhận được bất kỳ phản hồi nào.

Thấy vậy, Chuột Lông Vàng nhíu mày, giọng trầm thấp khàn khàn lẩm bẩm: "Bây giờ mới 6 giờ 20 phút, Tiết Phương không lý nào lại ra ngoài sớm như vậy."

"Là cô ta đã tự mình lén đến văn phòng chủ nhiệm lớp vì biết được điều gì đó?"

"Hay là gặp nguy hiểm rồi?"

Nghĩ đến đây, Chuột Lông Vàng nhìn cánh cửa phòng Tiết Phương, có chút do dự liệu có nên phá cửa để xác nhận tình hình của cô ta hay không.

Trong kế hoạch của hắn, việc thử nghiệm văn phòng chủ nhiệm lớp là vô cùng quan trọng, hắn thực sự không muốn từ bỏ quân cờ Tiết Phương này.

Ngay lúc Chuột Lông Vàng còn đang do dự, Dì Hồng vừa vặn đi lên tầng 3, thấy hắn đứng trước cửa phòng Tiết Phương liền đi tới chào hỏi: "Chào em trai Vàng, sớm thế."

"Sao vậy, Tiết Phương không mở cửa à?"

Chuột Lông Vàng đáp: "Đến tiếng trả lời cũng không có, liệu đêm qua Tiết Phương có gặp nguy hiểm không?"

Dì Hồng nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Chuột Lông Vàng, cười nói: "Em trai Vàng à, khả năng nhìn người của cậu vẫn còn kém một chút đấy."

"Trước tiên đừng quản Tiết Phương nữa, đi ăn sáng cùng không?"

Chuột Lông Vàng vốn muốn đi cùng Tiết Phương đến văn phòng chủ nhiệm và không để người khác biết.

Bây giờ Dì Hồng đã mời, dù Tiết Phương có mở cửa thì mục đích của hắn cũng khó thành.

Dứt khoát chấp nhận lời mời của Dì Hồng, tạm thời gác chuyện Tiết Phương sang một bên, đi ăn sáng trước rồi tính.

Cứ như vậy, hai người rời khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc, vừa thảo luận về trò chơi vừa đi về phía nhà ăn trường học.

Dì Hồng nói: "Con bé Tiết Phương kia trông thì nhát gan sợ phiền phức, nhưng thực ra rất thông minh, ham sống sợ chết lắm."

"Cái chết của Triệu Tiền Tấn đã dọa nó sợ mất mật rồi."

"Nó ấy à, tôi đoán chẳng có chuyện gì đâu, chỉ là vì không muốn đi theo chúng ta nữa nên cố ý giả vờ không có trong phòng thôi!"

Chuột Lông Vàng nghe vậy lắc đầu: "Triệu Tiền Tấn chết, tôi cũng rất tiếc."

Dì Hồng liếc nhìn Chuột Lông Vàng, nói giọng không mặn không nhạt: "Cái chết của Triệu Tiền Tấn mang lại rất nhiều giá trị, có gì đâu mà tiếc?"

"Muốn nói tiếc nuối thì cũng chỉ là vì cậu ta chết khiến Tiết Phương không còn dễ sai bảo như trước nữa thôi, phải không?"

Trong mắt Chuột Lông Vàng hiện lên vẻ u ám, hắn hạ giọng nói: "Không chỉ vậy. Nếu biết việc vô cớ tấn công NPC gây hậu quả nghiêm trọng như thế, thì lẽ ra nên dùng Triệu Tiền Tấn để kiểm tra nhiều quy tắc hơn nữa."

"Chưa tận dụng triệt để, lãng phí."

Dì Hồng không đưa ra thêm ý kiến gì về việc này, mà chuyển chủ đề, đột nhiên nói: "Thực ra, NPC cũng không phải là không thể tấn công."

Chuột Lông Vàng sững sờ, có chút chưa kịp phản ứng. Hắn theo bản năng dừng bước, ánh mắt nghiêm túc nhìn Dì Hồng: "NPC có thể tấn công ư?"

Lời nói tùy ý của Dì Hồng thực sự nằm ngoài dự đoán của Chuột Lông Vàng.

Nó khiến hắn có cảm giác mình chơi Trò chơi Tử Vong nửa ngày trời, tự tưởng mình đã hiểu rõ, nhưng thực chất lại chẳng hiểu cái quái gì, giống như một thằng ngốc vậy.

Chuột Lông Vàng đánh giá Dì Hồng, nhìn vẻ mặt bình thản của bà ta, không khỏi rơi vào trầm tư.

Dì Hồng là người chơi lão luyện, chỉ có thể là cố ý nói cho hắn nghe, tuyệt đối không phải lỡ miệng.

Mục đích là gì?

Cố ý lừa hắn, gài bẫy hắn, để hắn chuyển hướng sự chú ý sang việc tấn công NPC?

Hay là có ý tưởng mới gì muốn thăm dò hắn?

Chuột Lông Vàng tuyệt đối không tin tưởng Dì Hồng. Sau khi suy tính nhanh chóng, hắn quyết định hùa theo lời bà ta để thăm dò xem sao: "Ồ?"

"Nói vậy là Dì Hồng có phát hiện mới quan trọng gì trong ván này rồi phải không?"

"Không ngại thì nói nghe thử xem, để cậu em này phân tích giúp dì."

"Nếu thực sự cần xông pha chiến đấu, hai người dù sao cũng hơn một người, đúng không?"

Nghe Chuột Lông Vàng nói vậy, Dì Hồng cũng dừng bước.

Chỉ có điều bà ta không nhìn Chuột Lông Vàng, mà chỉ về phía giảng đường cách đó không xa, nhíu mày nói: "Em trai Vàng, cậu nhìn người trên sân thượng kia xem, có phải là thằng nhóc lúc đầu không?"

Chuột Lông Vàng: "Thằng nhóc lúc đầu?"

Trong lòng đầy nghi hoặc, Chuột Lông Vàng vừa đề phòng Dì Hồng, vừa nhìn về phía sân thượng giảng đường cách đó không xa.

Lúc này, ở mép sân thượng của Giảng đường số 2, có một thanh niên đang đứng.

Bộ đồ thể thao màu đen và chiếc áo cộc tay đen trên người cậu ta rách nát tả tơi, khắp nơi đều là lỗ thủng, máu tươi không ngừng chảy xuống, đã nhuộm đỏ cả vách tường nơi cậu ta đứng.

Mái tóc vốn gọn gàng giờ rối bù, sắc mặt trắng bệch, đôi mắt thâm quầng treo lơ lửng trên gương mặt mệt mỏi như thể đã mấy ngày không ngủ.

Đôi mắt bất lực và tuyệt vọng ấy ngước nhìn bầu trời, máu không ngừng chảy ra từ hốc mắt, bộ dạng thê thảm đến cùng cực.

"Chậm... tất cả đều chậm..."

"Có bug... trò chơi có bug... căn bản là không có lời giải..."

"Đường cùng... tất cả đều là đường cùng..."

"A... ha ha... a..."

"Hóa ra, ngay từ đầu đã thua rồi..."

Kèm theo những lời điên cuồng mơ hồ không rõ của chàng thanh niên, mây đen trên bầu trời Học viện Hạnh Phúc càng lúc càng dày đặc, gió âm u thổi càng lúc càng mạnh.

Chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Học viện Hạnh Phúc đã chìm trong khung cảnh tận thế âm trầm, như thể mưa gió bão bùng sắp ập đến.

Dưới cơn gió ngày càng lớn ấy, thân thể mỏng manh của thiếu niên cũng bắt đầu lắc lư, yếu ớt đến mức dường như bất cứ lúc nào cũng có thể bị gió cuốn đi.

Giây lát sau.

Chàng thanh niên với vẻ mặt hoảng hốt không còn ngửa mặt nhìn trời nữa, mà dùng đôi mắt đã bị máu che lấp, mơ hồ không rõ quét nhìn khắp Học viện Hạnh Phúc.

Cậu ta muốn tìm kiếm điều gì đó, nhưng rốt cuộc chẳng tìm thấy gì cả.

Cuối cùng.

Trong tuyệt vọng, cậu ta ngửa đầu cười lớn.

"A... ha ha ha..."

"Tất cả mọi người sẽ chết..."

"Ai cũng... không thoát được đâu!"

Nói xong, cậu ta tung người nhảy xuống từ mép sân thượng cao hơn chục tầng lầu.

...

Bốp.

3.7 giây sau, máu thịt tung tóe.

Tô điểm thêm một vệt đỏ tươi chói mắt cho Học viện Hạnh Phúc vốn đã bị mây đen bao phủ.

Ngày thứ ba của "Chín Ngày Đàm Luận", mở màn.