Chương 41

Chương 41: Phòng tắm

Khi Du Thần rơi từ trên cao xuống, cơ thể biến thành đống thịt nát, máu chảy loang lổ trên nền xi măng đầy bụi bặm.

Mây đen cũng triệt để bao phủ bầu trời phía trên Học viện Hạnh Phúc, và bao phủ cả trong lòng Chuột Lông Vàng.

Bởi vì Du Thần là người mới, trông không có vẻ gì là lợi hại.

Điều này dẫn đến việc trong hai ngày đầu của trò chơi, Chuột Lông Vàng không đặc biệt coi trọng, thậm chí đã có chút lãng quên cậu ta.

Nhưng sự xuất hiện trở lại lần này của cậu ta đã gióng lên một hồi chuông cảnh báo mạnh mẽ cho Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng từng giết không ít người, cũng đã chứng kiến nhiều cảnh tượng lớn nhỏ.

Nhưng không hiểu sao, nhìn thấy bộ dạng phát điên, cái chết thảm khốc của Du Thần, hắn lại cảm thấy trong lòng vô cùng khó chịu.

Hắn luôn cảm thấy mình đang bị một áp lực vô hình bao trùm, khiến việc hít thở cũng trở nên khó khăn, theo bản năng phải khom người về phía trước.

Theo động tác khom lưng, não bộ cũng truyền đến cảm giác choáng váng liên hồi.

Đồng tử không ngừng co rút, tầm nhìn bắt đầu trở nên mơ hồ.

Trạng thái đó giống như phản ứng quá tải nghiêm trọng của cơ thể sau nhiều đêm thức trắng tăng ca.

Chuột Lông Vàng theo bản năng sờ lên trán, cảm thấy mồ hôi đã vã ra, tinh thần hoảng hốt lẩm bẩm: "Không đúng..."

"Trạng thái của mình không đúng..."

Trong trạng thái đó, Chuột Lông Vàng cắn răng ngẩng đầu cảnh giác nhìn xung quanh.

Hắn phát hiện những học sinh NPC, giáo viên NPC đi ngang qua.

Trong lúc di chuyển, mắt của họ đều đang nhìn chằm chằm vào hắn, dường như hắn bỗng chốc trở thành tâm điểm chú ý trong trường.

Không đúng! Không đúng! Không đúng!

Người chết rõ ràng là Du Thần kia, lũ NPC không nhìn cái xác, lại nhìn ta làm gì!

Học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ, học sinh cổ áo đen, giáo viên trong trường...

Khoan đã!

Học sinh cổ áo đen là cái gì?

Trước đây chẳng phải chỉ có học sinh cổ áo xanh và học sinh cổ áo đỏ thôi sao?!!

Chuột Lông Vàng cảm thấy trạng thái tinh thần của mình ngày càng tệ, cực kỳ ức chế và khó chịu.

Trong đầu đã nảy sinh ý muốn bỏ chạy, hoặc tìm một NPC nào đó đánh một trận cho hả giận.

Đúng lúc này, một bàn tay nắm lấy cánh tay hắn.

Trạng thái tinh thần của Chuột Lông Vàng vốn đã không ổn, cảm thấy nguy hiểm, hắn lập tức ngẩng đầu nhìn về phía người nắm lấy mình.

Ánh mắt tràn đầy lệ khí, như muốn giết chết đối phương ngay lập tức!

Dưới ánh nhìn sắc bén đó, xuất hiện trong tầm mắt của Chuột Lông Vàng là khuôn mặt nhíu mày nghiêm túc nhưng lại mang vẻ quan tâm của Dì Hồng.

Dì Hồng: "Em trai Vàng, cậu không sao chứ?"

Hóa ra là Dì Hồng thấy trạng thái của Chuột Lông Vàng không ổn nên đã kéo hắn lại.

Khi hình ảnh của Dì Hồng dần trở nên rõ nét, vài giây sau, Chuột Lông Vàng cuối cùng cũng bình tĩnh lại, sát khí trong mắt tan biến: "Không sao..."

Chuột Lông Vàng để Dì Hồng buông tay mình ra, nhíu mày nhìn lại đám NPC xung quanh.

Hắn phát hiện các NPC đã trở lại bình thường, không còn nhìn về phía hắn nữa, mà đi lại bình thường về phía nhà ăn hoặc giảng đường.

Cái chết của Du Thần giống như một chuyện nhỏ nhặt không đáng kể, ngoại trừ hắn ra thì chẳng ai để ý, không hề ảnh hưởng chút nào đến quỹ đạo hành động của các NPC trong Học viện Hạnh Phúc.

Điều này khiến Học viện Hạnh Phúc càng trở nên lạnh lùng và vô cảm.

Trong quá trình này, Chuột Lông Vàng cũng cẩn thận quan sát lại đám học sinh NPC.

Hắn có thể khẳng định, trong hai ngày sinh hoạt trước đó, hắn chỉ nhìn thấy hai loại học sinh là cổ áo xanh và cổ áo đỏ.

Nhưng giờ phút này, lại xuất hiện thêm học sinh cổ áo đen.

Mặc dù không nhiều, nhưng chúng thực sự tồn tại.

Chuột Lông Vàng bất động thanh sắc quan sát xong, nhìn Dì Hồng hỏi: "Vừa rồi tôi... làm sao vậy?"

Dì Hồng: "Cậu thất thần, trạng thái tinh thần không ổn lắm."

Chuột Lông Vàng dùng sức day day trán, suy tư một chút: "Sáng sớm ngày ra, người mới đột nhiên điên điên khùng khùng nhảy lầu, ít nhiều cũng bị kích động chút thôi..."

"Không sao đâu, chỉ là quá đột ngột, điều chỉnh một chút là ổn."

"Đúng rồi, Học viện Hạnh Phúc ngoài học sinh cổ áo đỏ và học sinh cổ áo xanh, còn có loại đồng phục màu sắc kiểu dáng nào khác không?"

Trong mắt Dì Hồng lóe lên một tia khác thường, bà ta nghiêm túc nói: "Không có."

"Em trai Vàng, trong một số truyền thuyết dân gian, có những loại quỷ quái sẽ nhập vào người hoặc bám theo xung quanh."

"Chúng giày vò tinh thần kẻ bị ám, dụ dỗ kẻ đó làm ra những chuyện trái với lẽ thường."

"Và một khi đạt được mục đích, chúng sẽ rời đi để tìm mục tiêu tiếp theo."

"Cậu chắc chắn là mình thực sự không sao chứ?"

Chuột Lông Vàng nghe vậy cảm thấy vô cùng không thoải mái, giải thích: "Ván game này tốn não quá, tôi cũng không phải người chơi thiên về trí tuệ, hai ngày nay phân tích nhiều tiêu hao tinh lực hơi lớn, sẽ không sao đâu."

Dì Hồng gật đầu: "Vậy thì tốt nhất."

"Nhưng trò chơi đã đến mức này, chúng ta cũng không còn ý nghĩa gì để tiếp tục hợp tác nữa."

Chuột Lông Vàng: "Cũng được, vậy đường ai nấy đi."

Chuột Lông Vàng nhận ra, Dì Hồng cho rằng hắn đã có vấn đề nên không muốn tiếp tục đi cùng hắn nữa.

Dì Hồng: "Nếu có thể thì, không phải phe đối lập, tôi cũng không muốn chiến đấu với cậu."

Chuột Lông Vàng: "Ván này độ khó quá cao, tôi cũng không muốn gây thù chuốc oán quá nhiều."

"Phải rồi, lúc nãy dì bảo có thể tấn công NPC..."

Dì Hồng lắc đầu: "Bỏ đi."

"Tôi có ý tưởng chiến lược của tôi, cậu cũng có ý tưởng chiến lược của cậu."

"Loại thứ như Trò chơi Tử Vong, dù là những người có thể sống sót, có mấy ai dựa vào việc tin tưởng người khác mà sống?"

"Ha ha... tin vào phán đoán của chính mình là được rồi."

Chuột Lông Vàng cảm nhận được thiện ý của Dì Hồng, gật đầu: "Dì nói đúng."

"Tôi không muốn ăn sáng lắm, không đi nhà ăn nữa, về ký túc xá nghỉ ngơi chút đây."

Dì Hồng: "Không vấn đề gì."

"Nếu thấy khó chịu, có thể đến phòng y tế xem sao."

Bà ta nhắc nhở Chuột Lông Vàng rằng nếu cơ thể có vấn đề thì có thể chữa trị theo 『 Cẩm nang nhập học 』.

Chuột Lông Vàng: "Tùy tình hình đã."

Nói xong, Chuột Lông Vàng quay người rời đi, trở về Ký túc xá Hạnh Phúc.

Dì Hồng nhìn theo bóng lưng dần xa của Chuột Lông Vàng, lại nhìn xuống dưới giảng đường, đến giờ vẫn chưa có NPC nào đến xử lý cái xác.

Sau khi xác nhận xung quanh không có người chơi nào khác, bà ta lấy thuốc lá và bật lửa từ trong túi ra, dường như muốn hút một điếu.

"Cứng quá dễ gãy."

"Em trai Vàng không để ý, ván game này biểu hiện có chút quá mức chói mắt rồi..."

Dì Hồng mân mê chiếc bật lửa một lúc, cuối cùng vẫn không hút thuốc, cất thuốc và bật lửa vào túi, một mình đi về phía nhà ăn Hạnh Phúc.

"Cơm thì vẫn phải ăn."

"Chỉ có ăn no mới có sức làm việc!"

Buổi sáng ở Học viện Hạnh Phúc mây đen bao phủ, một bộ dạng như bão tố có thể ập xuống bất cứ lúc nào.

Nhưng cơn mưa này rốt cuộc vẫn không rơi.

Và cái nhóm 5 người do Chuột Lông Vàng cầm đầu, cũng đã hoàn toàn tan rã, mạnh ai nấy chiến!

.

Thời gian: 9 giờ 36 phút.

Người mới Tiết Phương đang trốn trong phòng 0314 của mình, lén lút nấp sau cửa sổ nhìn xuống dưới lầu.

Khi thấy Chuột Lông Vàng rời khỏi tòa nhà ký túc xá và sau 10 phút vẫn chưa quay lại, cô mới thở phào nhẹ nhõm.

Sáng sớm khi Chuột Lông Vàng gõ cửa, Tiết Phương đang ở trong phòng.

Chỉ là cô không lên tiếng, cũng không mở cửa mà thôi.

Kể cả sau đó, khi Chuột Lông Vàng rời đi không lâu rồi quay lại ký túc xá.

Hắn gõ cửa lần nữa, nói những lời đầy lo lắng, còn tuyên bố muốn phá cửa xông vào, Tiết Phương vẫn chịu đựng áp lực không mở cửa.

Tiết Phương sợ Chuột Lông Vàng.

Cô 31 tuổi, làm nhân viên văn phòng 10 năm trong một công ty nhỏ.

Tiết Phương rất ghét công việc đó. Đồng nghiệp xung quanh lúc nào cũng không quan tâm đến cảm nhận của cô, nói mấy câu "xin lỗi", "ngại quá", "giúp đỡ chút nhé" rồi đùn đẩy công việc cho cô.

Cấp trên thì luôn áp đặt ý muốn của mình lên cô, nói rằng hắn nói gì cũng đúng, làm nhiều việc là tốt cho bản thân cô.

Tóm lại, cô làm nhiều việc hơn người khác, nhưng cuối năm bình xét khen thưởng hay nhân viên ưu tú thì ngay cả cơ hội đề cử cũng không có.

Nhưng không còn cách nào khác, vì cuộc sống, cô vẫn luôn nhẫn nhịn.

Tiết Phương nhìn thấu những thói đời này, học được cách sinh tồn chật vật trong khe hẹp cuộc sống.

Cô nhận ra Chuột Lông Vàng cũng chẳng phải người tốt lành gì.

Nói trắng ra, Chuột Lông Vàng là kẻ khẩu Phật tâm xà, nhìn thì có vẻ tốt bụng nhưng tâm địa đen tối hơn bất cứ ai.

Đi theo hắn chỉ vì ở cùng chỗ với hắn sẽ an toàn hơn một chút so với việc ở một mình.

Và để giảm thiểu việc bị lợi dụng, Tiết Phương cũng cố gắng ít nói nhất có thể, tỏ ra mình đặc biệt vô dụng.

Dù sao thì cũng có tên ngốc Triệu Tiền Tấn gánh rồi.

Cùng lắm là bị mắng vài câu, sẽ không quá nguy hiểm.

Nhưng giờ Triệu Tiền Tấn đã chết.

Tiết Phương biết, nếu có chuyện nguy hiểm, e rằng sẽ đến lượt mình phải lên.

Không được, tuyệt đối không được!

Cho nên Tiết Phương trước đó cũng là lừa Chuột Lông Vàng, cô căn bản không dám ở cùng hắn, cũng quyết định hoàn toàn không để ý đến hắn nữa.

Dù có vẻ nguy hiểm nếu gặp lại Chuột Lông Vàng, đối phương có thể thẹn quá hóa giận.

Nhưng Tiết Phương cũng có tính toán riêng, nghĩ rằng đến lúc đó chỉ cần giả vờ bệnh nặng là được, vấn đề không lớn.

Sau khi xác định Chuột Lông Vàng đã rời khỏi tòa nhà ký túc xá và sẽ không quay lại trong thời gian ngắn, Tiết Phương đứng dậy, đi về phía cửa.

Thực ra trạng thái tinh thần của cô hiện tại vô cùng tệ. Hôm qua lúc đi học về Ký túc xá Hạnh Phúc, lúc nào cũng có học sinh NPC nhìn chằm chằm vào cô, hơn nữa lại còn nhìn thấy Giảng đường số 44, tình hình rất không ổn.

Đêm qua về phòng nghỉ ngơi rõ ràng rất sớm, nhưng cả đêm đều gặp ác mộng.

Trong tai lúc nào cũng vang vọng những âm thanh âm trầm và quỷ dị.

Rõ ràng đã tỉnh nhưng lại không dậy nổi, tinh thần mệt mỏi cao độ.

Theo cách nói dân gian thì là bị bóng đè.

Khoảng 6 giờ sáng, ga trải giường đều đã ướt đẫm mồ hôi, cô mới thoát khỏi cơn ác mộng, có thể tự do cử động.

Sau đó cô cứ trốn ở cửa sổ phòng, theo dõi xem Chuột Lông Vàng có rời đi hay quay lại không.

Tắm rửa thì không dám, nhưng ít nhất cũng muốn đi rửa mặt một chút cho tinh thần tỉnh táo hơn.

Phòng ký túc xá không có nước, chỉ có thể đến phòng tắm chung ở mỗi tầng.

Tiết Phương tranh thủ rời khỏi phòng, đóng cửa lại rồi đi dọc hành lang tầng 3.

Bây giờ là giờ học bình thường, hành lang không một bóng người, yên tĩnh vắng vẻ đến mức quỷ dị.

Ngoài cửa sổ lúc này, mây đen bao phủ phía trên Học viện Hạnh Phúc càng khiến sự vắng vẻ này thêm phần ngột ngạt.

Khiến người ta vô thức sinh ra ảo giác, dường như chuyện gì đó có thể xảy ra bất cứ lúc nào.

"Đi nhanh về nhanh, đi nhanh về nhanh, đi nhanh về nhanh."

Trong bầu không khí đó, Tiết Phương cũng hơi sợ hãi.

Cô lẩm bẩm trong miệng, rảo bước nhanh hơn, rất nhanh đã đến phòng tắm tầng 3.

Ký túc xá Hạnh Phúc vô cùng cũ kỹ, nền phòng tắm là loại xi măng đen gồ ghề.

Bồn rửa mặt là loại máng dài, dài đến vài mét.

Bên trong được ốp bằng những viên gạch men trắng nhỏ cỡ bàn tay, phía trên là một hàng vòi nước kim loại kiểu cũ, loại van xoay phải vặn tay mới có nước.

Thực tế thì phần lớn các trường học hiện nay đã không còn loại vòi nước này, chỉ thỉnh thoảng thấy ở góc tường giặt chổi lau nhà trong nhà vệ sinh.

Phòng tắm nằm bên ngoài nhà vệ sinh nên không có cửa sổ, hiện tại cũng không bật đèn, khung cảnh thực sự có chút âm u và mờ mịt.

Tiết Phương cũng không định lãng phí thời gian, nhanh chóng vặn vòi nước, định rửa mặt rồi về.

Nhưng trớ trêu thay, vặn hết cỡ vòi nước cũng không có giọt nước nào chảy ra.

"Hỏng rồi?"

Tiết Phương nghĩ vậy liền đi vặn vòi nước bên cạnh.

Nhưng cũng giống như cái trước đó, không có chút nước nào chảy ra.

Tiết Phương nhìn hai cái vòi nước đã vặn mở nhưng không có nước, có chút lo lắng: "Bây giờ là giờ có nước mà, sao lại không có...?!!!"

Chưa kịp nói hết câu, cô đã không thốt nên lời.

Chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh lẽo từ sau lưng ập tới, trong nháy mắt lan khắp toàn thân, khiến cô dựng tóc gáy, da gà nổi lên chi chít.

Tim đập nhanh hơn, mồ hôi lạnh vã ra trên trán.

Bộ não vốn đang nặng trịch vì ngủ không ngon bỗng trở nên vô cùng tỉnh táo, đồng thời mang theo cảm giác đau nhói nhẹ.

『 Sổ tay cư trú tại Ký túc xá Hạnh Phúc - Điều 6: Tòa nhà ký túc xá này lạc hậu, có thể mất điện nước bất cứ lúc nào. Nếu lúc này ngài không ở trong phòng của mình, vui lòng quay về phòng ngay lập tức. 』

Ký túc xá Hạnh Phúc không phải chỉ mất điện nước từ 22 giờ đêm đến 6 giờ sáng, mà có thể mất điện nước bất cứ lúc nào!

Và mất điện nước đồng nghĩa với nguy hiểm.

Khi nhận ra ký túc xá đang mất điện nước, Tiết Phương sợ đến mức chân tay run lẩy bẩy, cảm thấy chuyện chẳng lành sắp xảy ra.

Phản ứng đầu tiên là quay người, định dùng tốc độ nhanh nhất lao về phòng mình.

Nhanh nhanh nhanh nhanh ——!

Chỉ cần về được phòng mình thì nhất định sẽ không sao!

Phụt —— Rào rào rào rào!

Nhưng vừa mới quay người chạy, còn chưa kịp rời khỏi phòng tắm, sau lưng đột nhiên truyền đến tiếng nước chảy từ vòi.

Điều này khiến Tiết Phương theo bản năng dừng bước.

"Có nước có điện rồi?"

Ban ngày ở ký túc xá, có nước có điện thì có nghĩa là an toàn chứ nhỉ?

Tiết Phương lẩm bẩm, quay đầu nhìn về phía máng nước để xác nhận.

Tiếp đó.

Thịch —— Tim cô như ngừng đập!

Sắc mặt Tiết Phương "bá" một cái tái nhợt, không còn chút huyết sắc.

Trong lòng trắng mắt đầy tơ máu đỏ là đồng tử đang rung lên bần bật không kiểm soát.

Trong đôi mắt tràn ngập sợ hãi.

Cái vòi nước cô mở trước đó quả thực đang phun chất lỏng.

Nhưng căn bản không phải là nước bình thường.

Mà là máu tươi đỏ lòm, đang không ngừng trào ra từ vòi nước, bắn tung tóe trong máng, nhuộm đỏ không gian xung quanh trở nên quỷ dị!

Và chưa dừng lại ở đó.

Két kẹt —— Két kẹt —— Két kẹt ——!

Kèm theo tiếng kim loại rỉ sét chuyển động.

Hàng vòi nước chưa mở phía trên máng nước vậy mà tự động xoay chuyển.

Phụt —— Rào rào rào rào —— Phụt —— Rào rào rào rào ——!

Và phun ra dòng máu tanh hôi một cách vô cùng có quy luật.

Cái máng rửa mặt lớn vốn nên thoát nước trơn tru, lúc này lại trở nên tắc nghẽn, trong nháy mắt đã bị nước máu lấp đầy!

Máu nhuộm đỏ những viên gạch men trắng cũ kỹ, tràn qua mép máng...

Cuối cùng, giống như những oan hồn ác quỷ bò lên từ địa ngục để đòi mạng.

Chúng nhanh chóng lan về phía chân Tiết Phương!