Chương 42

Chương 42: Sinh môn

Kèm theo dòng máu tanh hôi không ngừng phun ra từ vòi nước, tràn qua máng nước, chảy nhanh về phía Tiết Phương.

Đầu Tiết Phương ong ong, cả người rơi vào trạng thái tinh thần cao độ tập trung nhưng lại hỗn loạn.

"Không... không!!!"

Tiết Phương đương nhiên sẽ không đứng ngây ra đó, quay người định chạy.

Căn cứ vào quy tắc ký túc xá, gặp tình trạng mất điện nước, chỉ cần nhanh chóng trở về phòng mình là được!

Không xa, phòng mình không hề xa!

Nhưng trớ trêu thay, vừa mới quay người, nhấc chân định chạy về phòng 0314, cô lại buộc phải dừng bước vì cảnh tượng trước mắt.

Mây đen bao phủ bầu trời Học viện Hạnh Phúc che khuất phần lớn ánh sáng xuyên qua cửa sổ ký túc xá, khiến hành lang trở nên lờ mờ và âm u, khắp nơi tràn ngập không khí quỷ dị.

Không biết từ lúc nào, sương mù màu trắng đã lan tràn trên nền gạch men hành lang, khiến tầm nhìn ngày càng hạn chế.

Và ngay cách đó vài chục mét, trước cửa phòng 0314 của Tiết Phương.

Một người đàn ông trung niên cao hơn 1 mét 9, thân hình to béo đang đứng đó, ngơ ngác nhìn vào cửa phòng 0314.

Khi làn sương trắng tràn qua chân ông ta, người đàn ông trung niên cũng quay người lại, nhìn về phía Tiết Phương.

Cửa phòng bị một NPC chặn lại.

Về phòng hay không về phòng?

Thấy dòng máu chảy ra từ phòng tắm sắp chạm đến chân mình, Tiết Phương nhất thời không biết phải làm sao.

ực ——!

Cổ họng khô khốc đau rát nuốt một cái.

NPC này mặc quần áo thường ngày, nhìn tuổi tác có vẻ là giáo viên hoặc nhân viên, chắc sẽ không có chuyện gì chứ?

Tình huống khẩn cấp.

Với suy nghĩ đó, Tiết Phương bước về phía phòng 0315, định bụng dù thế nào cũng phải về phòng mình trước đã.

Nhưng ngay khoảnh khắc cô bước chân lên, dáng vẻ của người đàn ông trung niên kia lại thay đổi.

"Ha... ha ha... ha ha ha..."

Kèm theo tiếng cười quái dị không phân biệt được là vui hay buồn.

Bộ quần áo thường ngày trên người gã đàn ông trung niên trong nháy mắt trở nên rách nát tả tơi, xuất hiện rất nhiều vết rách như bị vật sắc nhọn cắt.

Dưới lớp quần áo rách rưới đó, làn da của gã dần chuyển sang màu nâu đen.

Đó không phải là màu da rám nắng bình thường, mà là sự khô héo lồi lõm, giống như miếng thịt bị nướng cháy đen trong lửa, khô quắt và vặn vẹo.

Không, gã ta căn bản không phải là người bình thường!!!

Và chưa dừng lại ở đó.

Dưới sự chứng kiến của Tiết Phương, trong tiếng cười quái dị của gã đàn ông trung niên.

Đôi mắt đục ngầu của gã bắt đầu thối rữa, tan chảy.

Giống như con cá chết để ở góc ẩm ướt, máu thịt dần mềm nhũn hóa lỏng, sền sệt đến buồn nôn.

Máu thịt thối rữa như bùn nhão chảy ra từ hốc mắt đen ngòm, trượt qua gò má khô héo, hòa cùng dòng máu bắt đầu phun ra từ miệng gã.

Bộp ——!

Tiếp đó, chúng cùng rơi xuống mặt đất bị sương trắng bao phủ ngay trước cửa phòng 0314.

Sụp đổ, mục nát, hôi thối không chịu nổi.

Trước cảnh tượng này, cơ bắp trên mặt Tiết Phương cứng đờ thấy rõ, tinh thần đã bên bờ vực sụp đổ.

Hai hàm răng va vào nhau cầm cập không ngừng, trong tuyệt vọng cuối cùng cô không kìm được hét lên.

"A ——!!!!"

Kèm theo tiếng hét chói tai của Tiết Phương vang vọng trong hành lang Ký túc xá Hạnh Phúc, cô bắt đầu di chuyển theo bản năng, quay người chạy thục mạng về phía đầu kia của hành lang.

Rời khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc, rời khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc, rời khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc!!!

Ký túc xá Hạnh Phúc có tổng cộng ba cầu thang lên xuống, lần lượt là cầu thang lớn ở giữa hành lang và hai cầu thang nhỏ ở hai bên trái phải.

Phòng 0314 bị quái vật khủng bố chặn lại không thể về, cũng chắc chắn không thể đi đến cầu thang lớn ở giữa được.

Vậy thì chạy xuống lầu bằng cái cầu thang nhỏ ở gần mình nhất mà trước đây chưa từng đi!

Tõm —— Tõm —— Tõm ——!

Máu tươi đã chảy đến chân Tiết Phương.

Mỗi bước cô chạy đều giẫm lên máu bắn tung tóe.

Nhuộm đỏ quần cô, bắn lên bốn phía vách tường.

Tiết Phương đã rất lâu không vận động mạnh, thể lực cũng không tốt.

Nhưng trong hoàn cảnh khủng bố như vậy, dưới sự truy đuổi của máu và sương trắng sau lưng, cô lại bùng nổ tốc độ kinh người.

Chỉ trong mười mấy giây, cô đã chạy được mấy chục mét, đến cuối hành lang và lao xuống cái cầu thang nhỏ hẹp tối tăm.

Máu chảy dọc theo khe hở hành lang nhỏ xuống, thỉnh thoảng rơi lên tóc, lên mặt Tiết Phương.

Nhưng cô chẳng còn tâm trí và sức lực đâu để quan tâm những thứ này, chỉ có thể làm một việc duy nhất là liều mạng chạy xuống, chạy!

Dưới bầu trời âm u, Ký túc xá Hạnh Phúc vốn đã lờ mờ.

Cầu thang nhỏ bên trong lại không có cửa sổ nên càng thêm tối tăm.

Trong hoàn cảnh tối tăm đó, chút ánh sáng ít ỏi phản chiếu lên dòng máu đang không ngừng chảy xuống theo cầu thang, nhuộm đỏ mọi thứ.

Tựa như ráng chiều cuối cùng trước khi mặt trời lặn, vệt đỏ rực rỡ ấy hóa thành chiếc khăn voan cô dâu bằng xương trắng âm u, nhẹ nhàng phủ lên hành lang, cử hành một nghi thức long trọng trong bầu không khí quỷ dị.

Và trong nghi thức này, nhân vật chính chỉ có mình Tiết Phương!

"Tầng ba, chỉ có ba tầng lầu, rất nhanh sẽ ra ngoài thôi!!!"

Phòng ký túc xá của Tiết Phương ở tầng 3, bình thường mà nói thì rất nhanh sẽ chạy ra khỏi ký túc xá.

Chỉ là...

Tõm —— Tõm —— Tõm ——!

Nước máu dưới chân càng lúc càng nhiều, mỗi bước chân đều nhuộm đỏ quần áo, bắn tung tóe khắp nơi.

Tiết Phương thở hổn hển, tơ máu trong mắt ngày càng nhiều, cả người sắp bị ép đến phát điên, bất lực gào to.

"Tại sao, tại sao, tại sao chứ!!!"

"Rõ ràng đã xuống mấy tầng rồi, tại sao vẫn ở tầng 2!"

Trong hành lang đỏ rực, tấm biển báo tầng 2 cũ kỹ vẫn treo trên tường.

Dòng chữ màu đỏ xiêu vẹo như cơn ác mộng bao trùm lấy Tiết Phương.

Khiến cô liều mạng giãy giụa, liều mạng gào thét nhưng chẳng có tác dụng gì.

Cô phát hiện dù mình có chạy xuống lầu thế nào thì vẫn quay lại khúc cua tầng 2 vừa đi qua, tuần hoàn vô hạn ở đây.

Giống như không gian bị nhiễm virus, giờ đã hoàn toàn hoại tử biến chất, giam cầm cô trong lồng giam đỏ máu.

Và ở phía sau cô, con quái vật với cơ thể cháy đen rách nát, ngũ quan không ngừng chảy máu thịt kia lại phá vỡ lồng giam này, đã đi theo cầu thang xuống và ngày càng gần cô!

Trong sợ hãi và kinh hoàng, Tiết Phương vừa chạy vừa khóc, cả người đã đến bờ vực sụp đổ.

Cô luôn cảm thấy miệng, mũi, mắt mình có cái gì đó đang không ngừng chảy ra.

Trong tình huống cơ thể không chịu sự kiểm soát của bản thân và xuất hiện vấn đề nghiêm trọng, Tiết Phương theo bản năng dùng tay lau chất lỏng trên mặt.

Nhưng càng lau càng nhiều, nhuộm đỏ cả quần áo.

Chết chắc rồi... chết chắc rồi... chết...

Cuối cùng, kèm theo cơn đau đầu ngày càng dữ dội, cơ thể ngày càng suy yếu, Tiết Phương bị nhốt ở hành lang tầng 2 hoàn toàn rơi vào tuyệt vọng, đã vô lực muốn bỏ cuộc.

Trong tình huống đó, chân cô mềm nhũn, sau khi vô tình bước hụt, cô ngã lăn xuống cầu thang!

Trời đất quay cuồng, máu thấm đẫm quần áo.

Cơ thể không ngừng va đập vào những bậc thang cứng, cảm giác đau đớn kích thích từng tấc da thịt, từng thớ thịt của cô.

Chờ đến khi Tiết Phương lăn xuống đến mặt đất bằng phẳng, cô đã đau đến mức suýt ngất đi.

Cô nằm sấp trên nền đất ẩm ướt lạnh lẽo, cảm nhận cơn đau rát khắp người.

Cảm nhận bộ não như bị đập nát, bị cưỡng ép nhét một thanh sắt vào khuấy đảo loạn xạ bên trong, cảm giác hỗn loạn và đau nhói.

Trong tuyệt vọng.

Cô nghĩ đến con quái vật ngũ quan chảy máu đang đuổi theo mình phía sau.

Nhớ lại cảnh mình dùng tay không ngừng lau mặt nhưng lại càng làm quần áo đỏ thêm.

Mình... cũng sắp biến thành quái vật rồi sao?

Có lẽ con quái vật đuổi theo mình lúc nãy...

Cũng từng giống như mình, liều mạng giãy giụa nhưng vô ích, mới cuối cùng biến thành bộ dạng đó.

Cái chết có phải là sự giải thoát không?

Với suy nghĩ đó, Tiết Phương đột nhiên cảm thấy mình dường như nhẹ nhõm đi đôi chút.

Thế nhưng...

"Không, tôi không muốn chết!" Cô nghẹn ngào.

Tiết Phương nằm sấp trên mặt đất, trong tầm nhìn mơ hồ, cô nhìn thấy cửa nhỏ của Ký túc xá Hạnh Phúc.

Hóa ra cú ngã vừa rồi vậy mà đã giúp cô trốn thoát khỏi hành lang tầng 2, lăn đến gần cửa nhỏ tầng 1 của Ký túc xá Hạnh Phúc!

Khi dòng máu chảy xuống từ cầu thang tràn qua cơ thể Tiết Phương, trong mắt cô trào ra huyết lệ. Cô dùng hết sức lực bám vào bức tường bên trái.

Để lại từng dấu tay máu trên tường, cuối cùng cô cũng đứng dậy được, chật vật đi ra khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc.

Bên ngoài Ký túc xá Hạnh Phúc, mây đen vẫn bao phủ bầu trời Học viện.

Cảm giác ngột ngạt như bão tố sắp ập đến bao trùm lên mọi ngóc ngách của Học viện.

Gió gào thét không ngừng, thổi đến mức Tiết Phương đi đứng cũng khó khăn.

Nhưng Tiết Phương lại cảm thấy hoàn cảnh khắc nghiệt này còn thoải mái hơn nhiều so với trong Ký túc xá Hạnh Phúc, ngược lại còn sáng sủa hơn không ít.

Tiết Phương có thể cảm nhận được nhiều bộ phận trên cơ thể mình đang đau rát.

Cánh tay phải thậm chí không nhấc lên nổi, cứ lắc lư tự nhiên theo bước chân khập khiễng của cô, e rằng đã gãy trong cú ngã vừa rồi.

Nhưng cô không bỏ cuộc, cố gắng đi ra khỏi sân Ký túc xá Hạnh Phúc và hướng về phía Giảng đường số 2.

Trong Học viện Hạnh Phúc yên tĩnh.

Trong tầm nhìn mơ hồ không ngừng xuất hiện những học sinh mặc đồng phục màu đen, dùng ánh mắt lạnh lùng và vô cảm nhìn chằm chằm cô, trên mặt dường như còn có thêm vài phần trêu tức và hưng phấn so với trước.

Cách đó không xa, trên bãi đất hoang vốn nên hoang vu, Giảng đường số 44 cũ nát lại đứng sừng sững chân thực ở đó, thậm chí còn có thứ gì đó không ngừng đi ra từ bên trong.

Chúng đang vẫy gọi cô, khát khao cô.

Nhưng.

"Đều là giả, đều là giả, đều là giả."

"Không tồn tại, không tồn tại, phớt lờ, phớt lờ."

"Giống như trước đây, cứ phớt lờ chúng là được..." Cô không ngừng lặp lại, lẩm bẩm liên tục.

Phải sống!

Không ai có thể ngăn cản tôi sống sót!

『 Sổ tay cư trú tại Ký túc xá Hạnh Phúc - Điều 6: Tòa nhà ký túc xá này lạc hậu, có thể mất điện nước bất cứ lúc nào. Nếu lúc này ngài không ở trong phòng của mình, vui lòng quay về phòng ngay lập tức.

Trong lúc này, đừng để ý đến bất kỳ ai, cũng đừng quan tâm bất cứ chuyện gì xảy ra.

Nếu ngài không thể quay về phòng mình, có thể thử rời khỏi tòa nhà ký túc xá, đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ, qua đêm tại phòng y tế.

Nếu ngài có thể trải qua một đêm yên ổn, vui lòng sớm đến văn phòng chủ nhiệm lớp điền bảng biểu bỏ ngủ. 』

『 Cẩm nang nhập học - Điều 10: Trong thời gian ở trường, nếu ngài xuất hiện các hiện tượng chóng mặt, nhìn mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu, vui lòng kịp thời đến phòng y tế trong trường tìm bác sĩ khám bệnh.

Trường chúng tôi chỉ có bác sĩ nam, Không có bác sĩ nữ. 』

『 Quy định của Giảng đường số 2 - Điều 2: Phòng y tế nằm ở tầng 3 tòa nhà này, văn phòng chủ nhiệm lớp ở tầng 9. Nếu có việc gấp cần đến 2 nơi này, có thể bỏ qua quy tắc 1.

Nhưng về lý thuyết, chúng tôi không khuyến khích đến bất kỳ giảng đường nào trong khoảng thời gian từ 18 giờ tối đến 6 giờ sáng hôm sau, bao gồm cả Giảng đường số 2. 』

Tiết Phương mặc dù không có khả năng chiến đấu gì, năng lực phân tích cũng không quá mạnh.

Nhưng kinh nghiệm 10 năm làm nhân viên văn phòng giúp cô rất thành thạo trong việc sắp xếp thông tin, và đã sớm ghi nhớ rõ ràng các quy tắc của Học viện Hạnh Phúc.

Khi không thể quay về Ký túc xá Hạnh Phúc, hơn nữa tinh thần và cơ thể đều xuất hiện vấn đề nghiêm trọng, Tiết Phương quyết định đến phòng y tế ở Giảng đường số 2 để tìm kiếm sự giúp đỡ.

Trên đường đến Giảng đường số 2, mặc dù không ngừng có học sinh cổ áo đen nhìn chằm chằm cô với vẻ oán độc, không ngừng có những cảnh tượng quỷ dị lướt qua.

Nhưng Tiết Phương - người đã sợ đến mức sắp sụp đổ - ngược lại vì đã sợ đến cực điểm mà chuyển hóa nỗi sợ đó thành ý chí cầu sinh, trở nên không còn sợ hãi nữa.

Sau khi cưỡng ép phớt lờ mọi cảnh sắc và kiến trúc kỳ quái, phớt lờ đám học sinh cổ áo đen đang nhìn mình, cô thuận lợi đến được Giảng đường số 2.

Theo lý thuyết, bây giờ là giờ học, học sinh NPC trong giảng đường phải rất nhiều, hành lang thỉnh thoảng phải có tiếng học sinh hoặc giáo viên nói chuyện.

Nhưng trớ trêu thay, Tiết Phương chật vật bước đi trên cầu thang, xung quanh lại yên tĩnh lạ thường, giống như cả tòa nhà chỉ còn lại một mình cô.

Tõm —— Tõm —— Tõm!

Chỉ có những giọt máu nhỏ xuống từ cánh tay, trên mặt xuống mặt đất, nở rộ trong không trung, để lại dấu vết chói mắt trên con đường cô đi qua.

Đến mức này, Tiết Phương đã chẳng quan tâm gì nữa.

Điều duy nhất cô cầu nguyện bây giờ là trong phòng y tế có một bác sĩ nam đang đợi cô.

Để cô có một nơi an tâm trú ẩn, tránh xa những thứ quỷ quái kia.

Vài phút sau, Tiết Phương đến trước cửa phòng y tế tầng 3.

Trong lòng vừa tràn ngập hy vọng lại vừa đầy sợ hãi.

Với tâm trạng vô cùng thấp thỏm, cô nhìn vào phòng y tế đang sáng đèn.

Trong tầm mắt.

Lúc này, một bác sĩ trung niên tóc ngắn đang ngồi trên ghế làm việc, quay lưng về phía cô.

Bác sĩ nam?!!

Với suy nghĩ đó, tảng đá đè nặng trong lòng Tiết Phương cuối cùng cũng rơi xuống, cô không nhịn được thở phào một hơi dài.

"Được... được cứu rồi..."

Bác sĩ trong phòng y tế dường như nghe thấy tiếng thì thầm của Tiết Phương, theo bản năng quay đầu lại.

Sau khi nhìn thấy Tiết Phương, người đó nở một nụ cười cởi mở, nói với cô: "Bị ốm hay bị thương vậy?"

"Mau vào ngồi đi!"

Theo lý thuyết, trong tình trạng bị thương nghiêm trọng, Tiết Phương nên lập tức vào phòng y tế để bác sĩ điều trị.

Nhưng trớ trêu thay, khi bác sĩ quay người lại, ánh đèn trắng bên trong chiếu lên khuôn mặt tuấn tú của người đó, Tiết Phương dù thế nào cũng không bước chân vào phòng y tế.

Một cảm giác bất an mãnh liệt không ngừng va đập trong não cô, khiến cô càng thêm hoảng hốt, cảm thấy có chỗ nào đó tồn tại vấn đề nghiêm trọng.

Thình thịch —— Thình thịch —— Thình thịch ——

Kèm theo tiếng tim đập ngày càng nhanh.

Tiết Phương bỗng nhiên nghĩ thông suốt.

Bác sĩ nhìn thấy bệnh nhân đầy máu, phản ứng đầu tiên lại là... nở nụ cười sao?

Tựa như cuối cùng cũng đợi được vị khách mình mong chờ đã lâu, và nở nụ cười kiểu đó.

Với suy nghĩ này, Tiết Phương không dám vào phòng y tế mà dùng tay trái chưa gãy bám vào khung cửa, cẩn thận quan sát vị bác sĩ trung niên trong phòng.

Tuổi tầm 30, khuôn mặt tuấn tú, tóc ngắn gọn gàng.

Điều này cũng không có vấn đề gì.

Chỉ là, khi ánh mắt Tiết Phương nhìn xuống dưới khuôn mặt bác sĩ, rơi vào người bác sĩ, cô lại không nhịn được run rẩy.

Tại vị trí lồng ngực của vị bác sĩ đó, trên chiếc áo blouse trắng sạch sẽ, lại có một vòng nhấp nhô khó nhận thấy!

Bác sĩ nam?

Không, chờ đợi Tiết Phương là một nữ bác sĩ!