Chương 43

Chương 43: □■

Khi Tiết Phương phát hiện người đang ngồi trong phòng y tế không phải là bác sĩ nam mà là một nữ bác sĩ có vẻ ngoài trung tính, chút tâm trạng vừa mới chuyển biến tốt của cô lại rơi thẳng xuống đáy vực.

Không biết có phải vì lớp ngụy trang của nữ bác sĩ bị phát hiện hay không, nụ cười trên mặt đối phương càng trở nên quỷ dị, ánh đèn trong phòng bắt đầu chớp tắt liên tục.

Nữ bác sĩ: "Bạn học Tiết Phương."

"Em đang đợi gì thế?"

"Mau vào đi nào."

Tiết Phương nhìn bộ quần áo trước ngực mình đã bị máu nhuộm đỏ, cắn răng.

Cô có thể khẳng định trước đây mình chưa từng gặp nữ bác sĩ này, bảng tên trường phát cô cũng chưa đeo.

Điều này khiến Tiết Phương có cảm giác ngay từ đầu mình đã là con mồi của người khác, luôn bị theo dõi.

Từ đầu đến cuối, mọi vận mệnh của cô đều nằm trong tay kẻ khác, bị tùy ý trêu đùa.

Mặc dù thực tế cô cũng thân bất do kỷ, nhưng giờ đã đe dọa đến sự sống chết của mình, khiến cô rất khó chịu.

Tiết Phương hoàn toàn không để ý đến lời gọi mời của nữ bác sĩ mà nhìn về phía quy tắc dán ngoài phòng y tế.

『 3. Phòng y tế này không có nữ bác sĩ. Nếu ngài nhìn thấy nữ bác sĩ, vui lòng không đi vào.

Nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm lớp điền bảng biểu khám bệnh 1. 』

Đối với sự kêu gọi của nữ bác sĩ, Tiết Phương chọn cách phớt lờ, quay người bỏ đi.

Khi Tiết Phương đi đến cầu thang lên xuống, nhìn cầu thang đi lên mà rơi vào trầm tư.

Theo quy định trong sổ tay học sinh, ngay ngày đầu tiên đi nhầm phòng học, cô lẽ ra phải đến văn phòng chủ nhiệm lớp điền bảng biểu, nhưng vì một số lý do mà vẫn chưa đi.

Ngày thứ nhất là quá muộn, ngày thứ hai là nhóm Chuột Lông Vàng nói quy tắc có vấn đề không thể tuân thủ.

Sau đó vì Chuột Lông Vàng cứ muốn đưa cô đến văn phòng chủ nhiệm, khiến Tiết Phương trong tiềm thức cảm thấy nơi đó có nguy hiểm, có vấn đề nên không dám đi.

Bây giờ, sau khi gặp nữ bác sĩ ở phòng y tế, quy tắc lại một lần nữa chỉ hướng về văn phòng chủ nhiệm lớp.

Văn phòng chủ nhiệm ở tầng 9, bây giờ đi thì liệu có thực sự an toàn không?

Tiết Phương nhìn cầu thang đi lên tối tăm, trong giảng đường vô cùng yên tĩnh, lúc nào cũng cảm thấy có thứ gì đó đang rình rập mình.

Đang từng chút từng chút, từ từ gặm nhấm linh hồn cô.

Bị dẫn dắt bởi điều chưa biết, từng bước từng bước rơi vào bẫy của đối phương, đi về phía vực thẳm.

Tiết Phương giơ tay lên, nhìn bàn tay vốn nên sạch sẽ giờ đã đầy máu tanh hôi, cảm thấy vô cùng buồn nôn.

Tại sao mình lại xuất hiện ở đây?

Tại sao mình lại phải vào Trò chơi Tử Vong?

Là vì không cam lòng với cuộc sống bình thường, không muốn hướng tới sự tầm thường sao?

Có khả năng...

Nhưng!

Cho dù là vậy, cũng không muốn mọi nỗ lực của mình bị cái trò chơi chết tiệt trước mắt này phá hủy!

Sống sót, phải sống sót!

Tiết Phương nghĩ vậy, không đi lên lầu nữa mà đi về phía cầu thang đi xuống.

Thoát khỏi cái trường học chết tiệt này thôi!!!

Tiết Phương lê tấm thân mệt mỏi, rời khỏi Giảng đường số 2, hướng về phía cổng lớn Học viện Hạnh Phúc.

Bên ngoài trời rất tối, gió rất lạnh.

Cảnh tượng khủng bố không ngừng lướt qua, những học sinh vô cảm và lạnh lùng kia vẫn đang nhìn cô, theo dõi cô.

Khi đi đến cổng Học viện Hạnh Phúc, Tiết Phương theo bản năng nhìn về phía phòng bảo vệ.

Cô nhớ ngày đầu tiên đến Học viện Hạnh Phúc, người mở cửa cho đám học sinh là một ông lão ngoài 80 tuổi.

Tóc bạc phơ, khuôn mặt đầy dấu vết thời gian.

Ông ta lúc nào cũng nheo mắt, giống như một người qua đường, dùng đôi mắt đã đục ngầu nhưng lại không hề lẫn lộn, mang theo vẻ thương hại nhìn mọi thứ xung quanh, nhìn những kẻ ngoại lai như bọn họ.

Là bởi vì, ông ta đã sớm biết kết cục của những kẻ ngoại lai sao?

Lúc đó Tiết Phương cảm thấy ông lão bảo vệ rất kỳ quái, kinh khủng và dọa người, không dám dò xét hay đối mặt quá nhiều.

Nhưng đến giờ, Tiết Phương ngược lại muốn tìm ông ta nói chuyện.

Ít nhất, ông ta hẳn là một người bình thường.

Trong mắt ông ta có tình cảm con người, không phải sao?

Tiết Phương nhìn vào trong phòng bảo vệ nhưng không tìm thấy bóng dáng ông lão.

"Haizz..."

Giây lát sau, một tiếng thở dài vang lên.

Tiết Phương không quay đầu lại bước ra khỏi cổng lớn Học viện Hạnh Phúc, rời khỏi nơi này.

Tiết Phương muốn đi đâu?

Vào sáng ngày thứ hai, bọn họ từng tìm thấy mấy tờ giấy trong ký túc xá.

Giấy viết thư 4: 『 Học sinh D: Không, không!

Tại sao tôi lại đến nơi này!

Tôi phải rời đi, tôi phải rời đi, tôi phải rời đi thôi!!!

Ha... ha ha... ha ha ha...

Đừng tin bất kỳ ai, đừng tin bất kỳ thứ gì bạn nhìn thấy.

Bởi vì... ở đây căn bản là một cái nghĩa địa, không có bất kỳ người sống nào!

...

Bao gồm cả bạn, bao gồm cả tôi. 』

Giấy viết thư 5: 『 Học sinh E: Đi bệnh viện.

Bệnh viện mới là nơi duy nhất có thể cứu mạng!!! 』

Đi bệnh viện!

Tiết Phương quyết định đi đến nơi tìm kiếm hy vọng mà sáng ngày đầu tiên, khi mấy người kia chưa đến, cô đã định đi nhưng lại quay về nửa đường!

Những tờ giấy đó có lẽ là lời nhắc nhở cuối cùng của những học sinh đã từng chết thảm tại Học viện Hạnh Phúc dùng sinh mạng để lại cho người sau!

Với suy nghĩ đó, Tiết Phương lê tấm thân mệt mỏi, bước chân lảo đảo đi về phía Bệnh viện Hạnh Phúc.

Kèm theo từng cơn đau nhói từ các vết thương trên cơ thể, kèm theo máu không ngừng chảy xuống từ cánh tay, kèm theo não bộ ngày càng u ám, tầm nhìn hoảng hốt.

Cô băng qua khu rừng rậm rạp đó, đi vào trong bụi lau sậy cao 2 mét, trải qua biển báo màu đỏ đã thấy ngày đầu tiên.

Ngày thứ nhất, cô thực sự rất sợ.

Nhưng đến bây giờ, ngược lại không còn sợ như vậy nữa.

Cảm giác đó giống như người thật thà nhẫn nhịn đến cực hạn, sau khi hoàn toàn bùng nổ sẽ trở nên điên cuồng, trở nên bất cần.

Điều duy nhất cô mong muốn bây giờ là sống sót!

Đi về phía tia hy vọng mong manh đó, liều mạng tiến lên.

Bầu trời càng tối tăm, cơ thể mất máu khiến bước chân cô ngày càng chậm, ngày càng gian nan.

Rõ ràng quãng đường không xa, lại dường như đi cả ngày cả đêm, vĩnh viễn không đến đích.

Không biết cụ thể qua bao lâu, cho đến khi suy nghĩ của cô cũng bắt đầu hỗn độn không rõ.

Ánh sáng xuất hiện trước mắt.

Giữa vùng hoang dã, có một khuôn viên độc lập, hoàn toàn hiện đại hóa, Bệnh viện Hạnh Phúc đèn đuốc sáng trưng xuất hiện trong tầm mắt Tiết Phương.

Và trong bệnh viện, không ngừng có người chạy đến bên cạnh cô, đỡ lấy cô, lo lắng nói bên tai cô: "Cô ơi, cô ơi?!"

"Cô sao rồi?"

"Đừng vội, chúng tôi đã gọi người đẩy xe cáng đến, sẽ lập tức chữa trị vết thương cho cô!"

Dưới giọng nói quan tâm, Tiết Phương không đứng vững nữa, ngã nhào vào người vị bác sĩ mặc áo blouse trắng bên cạnh.

Trong tầm nhìn mơ hồ, cô có thể thấy rõ.

Người đang đỡ mình, nói chuyện với mình là một bác sĩ nam.

Dáng người cường tráng, khuôn mặt cương nghị nghiêm túc, mang lại cảm giác vô cùng an toàn.

Tiết Phương nắm chặt cánh tay bác sĩ, dùng hết sức lực, khàn giọng nói: "Mau... mau cứu tôi..."

Bác sĩ nam: "Yên tâm, cô an toàn rồi!"

"Cô đã an toàn, chúng tôi sẽ giúp cô chữa trị vết thương."

"Bây giờ đừng nghĩ gì cả, an tâm nghỉ ngơi, tiếp nhận điều trị!"

"Mọi thứ sẽ ổn thôi."

Dưới sự an ủi của bác sĩ nam, Tiết Phương cũng hoàn toàn yên tâm.

Cỗ sức lực cố gắng duy trì trong lòng biến mất, tinh thần cũng không chịu nổi nữa, rơi vào trạng thái buông lỏng sau khi tinh thần và thể xác mệt mỏi cao độ, ý thức trở nên ngày càng không rõ rệt, có thể ngất đi bất cứ lúc nào.

Cứ như vậy, Tiết Phương được khiêng lên cáng, được mấy bác sĩ khiêng chạy nhanh về phía bệnh viện.

Sau khi vào bệnh viện, họ lại bế Tiết Phương lên giường bệnh có bánh xe, nhanh chóng đẩy về phía nào đó.

Tiết Phương cảm thấy âm thanh bên tai hơi ồn ào, ánh đèn trắng không ngừng lướt qua trước mắt qua mí mắt nặng trĩu khiến cô vô cùng yên tâm.

Rất nhanh, Tiết Phương cảm thấy mình được đẩy đến một nơi nào đó, có khá nhiều người vây quanh, đang làm gì đó với mình.

Tiết Phương: "Bác... bác sĩ..."

"Bây giờ... đang... làm gì..."

Trong môi trường xa lạ, để mặc người khác sắp đặt cuối cùng vẫn có vài phần bất an.

Và trong cảm xúc đó, Tiết Phương cảm nhận được một bàn tay hơi lạnh nắm lấy tay mình.

Bên tai truyền đến giọng nói dịu dàng: "Cơ thể cô hiện tại xuất hiện vấn đề nghiêm trọng, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành phẫu thuật điều trị cho cô."

"Yên tâm ngủ một giấc đi."

"Tỉnh lại thì mọi chuyện sẽ qua thôi!"

Dưới giọng nói đó, Tiết Phương cảm thấy có thứ gì đó tiêm vào người mình.

Không hề đau đớn, còn cảm thấy vô cùng thoải mái, khiến cô buồn ngủ.

Tiết Phương: "Vậy, giao cho các người..."

Cứ như vậy, Tiết Phương - người đã sớm vượt quá giới hạn chịu đựng về tinh thần - cuối cùng cũng hoàn toàn hôn mê.

Trong phòng phẫu thuật, trên giường bệnh, các bác sĩ y tá bận rộn xung quanh Tiết Phương.

Cởi bỏ quần áo của cô, sử dụng đủ loại dụng cụ chữa trị, giúp Tiết Phương kiểm tra cơ thể, xử lý vết thương.

So với Học viện Hạnh Phúc khắp nơi tỏa ra khí tức quỷ dị, Bệnh viện Hạnh Phúc trông thật bình thường, khiến người ta yên tâm.

Điều này khiến Tiết Phương dù hôn mê, trên mặt cũng mang nụ cười an ổn.

『 Ừm, chào mừng đến với Bệnh viện Hạnh Phúc. 』

Rẹt rẹt...@#%...□■...■■■...

Theo tiếng dòng điện chói tai và ồn ào, ánh đèn trong phòng phẫu thuật Bệnh viện Hạnh Phúc lúc sáng lúc tối.

Mỗi lần ánh đèn tắt đi, cả thế giới như trải qua hàng ngàn hàng vạn năm.

Mục nát, phá hủy, hỗn loạn không chịu nổi.

Giống như một bức ảnh màu dần phai màu, chỉ còn lại đen trắng.

Bên trong Bệnh viện Hạnh Phúc.

Không gian tối tăm, tường mốc meo, cửa sổ vỡ nát.

Trên đèn chùm trần nhà, ngoài bụi bặm thì chỉ còn mạng nhện rách nát.

Gió âm u thổi vào tòa kiến trúc nát bấy bị bỏ hoang không biết bao nhiêu năm, thổi qua nền đất đầy bụi và rác rưởi.

Trên một bệ đá, một người phụ nữ nằm đó với nụ cười trên mặt.

Tay trái nắm chặt một khúc xương đen sì, quần áo ở vùng bụng rách nát, xuất hiện những vết thương đáng sợ, máu ồng ộc trào ra ngoài, chảy xuống đất.

Và dưới bệ đá là hàng chục cái xác thối rữa ở các mức độ khác nhau.

Họ mặc quần áo của những thời đại khác nhau, có người xương cốt đã phong hóa, có người thì đang thối rữa bốc mùi, thỉnh thoảng có giun dế bò qua.

Trên tấm bảng ở bãi đất trống ban đầu của trò chơi có viết:

『 4. Bệnh viện Hạnh Phúc, không khuyến khích. Ở đây ngài sẽ không nhận được bất kỳ cảm giác hạnh phúc nào, chỉ có thể cảm thấy hối hận. 』

.

Học viện Hạnh Phúc, trong đình nghỉ mát cách sân vận động không xa.

Thiếu nữ 『 Bạch Vũ 』 trong nhóm 3 người trẻ tuổi đang ngồi trên ghế dài, tay cầm một cuốn sổ tay.

Vén mái tóc bị gió thổi rối, cô nhìn bầu trời mây đen bao phủ và khẽ gật đầu.

Cách đây không lâu, cô đã tận mắt chứng kiến Tiết Phương rời khỏi Học viện Hạnh Phúc trong trạng thái tinh thần hoảng loạn.

Và ngay khoảnh khắc đó, cô viết vào sổ tay:

『 Tiết Phương: Chết. 』