Chương 44

Chương 44: Hướng về phía trước

Người chơi Bạch Vũ, năm nay 17 tuổi, hiện đang tham gia Trò chơi Tử Vong thứ 5.

Tố chất thân thể cô hơi yếu, nhưng bù lại cô khá giỏi về phân tích.

Ngay từ đầu ván game này, cơ thể cô đã xuất hiện vấn đề, thường xuyên bị đau đầu.

Mặc dù trong sổ tay nhập học có viết học sinh có thể sẽ xuất hiện các triệu chứng như đau đầu, nhưng cơn đau đầu của Bạch Vũ không chỉ đơn thuần là do trò chơi, mà còn vì cô mang trong mình một căn bệnh lạ.

Cô có thể nhìn thấy những thứ "không sạch sẽ".

Cái nhìn thấy này không phải là nhìn bằng mắt thường theo nghĩa đen, mà là khi chăm chú nhìn vào một số người hoặc sự vật, cô sẽ nảy sinh phản ứng bài xích như đau đầu, khó chịu trong người.

Trong truyền thuyết dân gian, trẻ sơ sinh có mắt âm dương, có thể nhìn thấy những thứ người lớn không thấy, sẽ khóc sẽ quấy, tình trạng này ngược lại có chút tương đồng với Bạch Vũ.

Ngay từ lúc bắt đầu ván game, Bạch Vũ đã dẫn hai đồng đội đi thẳng đến Học viện Hạnh Phúc.

Không phải vì thấy Y Mặc và Tần Mộ Sắc đi trước nên họ đi theo, mà là lúc đó ở ngã ba đường, Bạch Vũ nhìn về hướng Khách sạn Hạnh Phúc và Bệnh viện Hạnh Phúc thì cảm thấy khó chịu hơn, nên mới chọn Học viện Hạnh Phúc - nơi có mức độ khó chịu thấp nhất.

Từ lúc bắt đầu, Bạch Vũ đã biết ván này đúng là game kinh dị, tồn tại những thứ thực sự "không sạch sẽ" đang ảnh hưởng và đe dọa người chơi.

Trong 3 ngày qua, Bạch Vũ luôn dùng cuốn sổ nhỏ ghi chép lại tình trạng của những người chơi mà cô nhìn thấy.

『 Tần Bạch Đào: Nguy hiểm. 』

Đây là dòng cô viết vào buổi trưa ngày đầu tiên khi nhìn thấy Tần Mộ Sắc. Lúc đó, nhìn bóng lưng của cô ấy, Bạch Vũ liền có cảm giác đau đầu khá mạnh.

『 Tiết Phương: Chết. 』

Khi nhìn thấy Tiết Phương tinh thần hoảng hốt đi ra khỏi Học viện Hạnh Phúc, cảm giác khó chịu và đau đớn khiến Bạch Vũ không thể nhìn cô ta lâu, nên mới đưa ra phán đoán Tiết Phương chắc chắn sẽ chết.

Ngoài hai người này, Tiết Phương cũng từng ghi chép về các người chơi khác:

『 Chuột Lông Vàng: Mức trung bình. 』

『 Dì Hồng: Nhẹ. 』

『 Lục Quang Đầu: Nhẹ. 』

『 Triệu Tiền Tấn: Chết. 』 (Ghi vào sáng ngày thứ hai)

『 Cậu chàng mắt cá chết: Bình thường. 』 (Ghi vào trưa ngày đầu tiên)

Nhờ ưu thế tự nhiên đối với game kinh dị, Bạch Vũ trở thành một cột thu lôi, biết cách né tránh những sự việc nguy hiểm.

Dựa trên phán đoán và quan sát của mình, sau khi xác nhận các quy định của trường học và sổ tay đều có lợi cho người chơi, cô đã nghiêm túc tuân thủ các điều khoản và nội dung đó trong suốt thời gian chơi.

Lúc 11 giờ, tại đình nghỉ mát dưới chân Giảng đường số 2, Bạch Vũ đã đợi được hai đồng đội là Lưu Kiến và Lưu Khôn đúng giờ.

『 Sổ tay nhập học - Điều 4: Xin học sinh mới đừng bắt chuyện với học sinh cũ, chúng tôi cũng không khuyến khích học sinh mới giao lưu với nhau. 』

Theo sổ tay nhà trường, thời gian ba người tụ tập cùng nhau không nhiều.

Cho dù là hành động chung, họ cũng giữ khoảng cách nhất định, việc giao tiếp cũng được thực hiện bằng cách viết vào sổ tay và truyền giấy cho nhau.

Hiện tại, ba người ngồi quanh ghế đá dưới một gốc cây lớn. Lưu Kiến và Lưu Khôn ngồi hai bên trái phải, Bạch Vũ ngồi ở giữa, ba người duy trì khoảng cách 2 mét.

『 Bạch Vũ: Tình hình bên cậu thế nào? 』

Bạch Vũ viết xong, đặt cuốn sổ lên ghế, dùng tay đẩy về phía Lưu Kiến cách đó không xa.

Lưu Kiến cầm lấy cuốn sổ, viết xong lại đẩy ngược trở về theo cách tương tự.

『 Lưu Kiến: Mọi thứ bình thường, bình an vô sự, yên tâm! 』

Bạch Vũ nhận lại cuốn sổ, hơi nghiêng đầu nhìn khuôn mặt cương nghị nghiêm túc của Lưu Kiến, an tâm gật đầu.

Lưu Kiến, 5 lần tham gia Trò chơi Tử Vong.

Trong ván game đầu tiên, anh gặp Bạch Vũ - người cũng lần đầu tham gia, và cả hai cùng nhau sống sót.

23 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học chưa tìm việc làm, đam mê Muay Thái, trước khi tốt nghiệp là chủ tịch câu lạc bộ thể thao, thể lực rất tốt, khả năng chiến đấu khá ổn.

Trong Trò chơi Tử Vong, anh coi Bạch Vũ như em gái nhỏ cần bảo vệ, cực kỳ đáng tin cậy.

Bạch Vũ giao tiếp với Lưu Kiến xong, lại quay sang dùng dòng chữ tương tự để giao lưu với Lưu Khôn.

『 Bạch Vũ: Tình hình bên cậu thế nào? 』

Lưu Khôn nhận lấy cuốn sổ, nhanh chóng viết gì đó.

Nhưng viết xong dường như lại không hài lòng, sau đó dùng bút bi gạch xóa đi, rồi viết tiếp.

Sột soạt sột soạt ——!

Tiếng bút bi gạch loạn trên giấy rất rõ ràng, có thể cảm nhận rõ sự bực bội và bất ổn của Lưu Khôn.

Nghe âm thanh đó, Bạch Vũ khẽ nhíu mày, vốn luôn bình tĩnh nhưng cô cũng không khỏi thấy phiền não theo.

Cuối cùng, khoảng 1 phút sau, Lưu Khôn mới đẩy cuốn sổ trở lại.

『 Lưu Khôn: Không sao, tớ rất khỏe, không sao cả! 』

Bạch Vũ nhìn những dòng chữ lộn xộn trên sổ, mím đôi môi tái nhợt, nhanh chóng viết xuống.

『 Bạch Vũ: Gặp phải chuyện gì rồi? Có vấn đề thì nói, không cần giấu diếm. 』

Lưu Khôn nhận sổ, viết rất nhanh rồi lại giao cho Bạch Vũ.

『 Lưu Khôn: Đã bảo không sao, chính là không sao! 』

Bạch Vũ cũng không bỏ cuộc, ngòi bút lướt nhanh trên giấy, để lại những dòng chữ nắn nót.

『 Bạch Vũ: Chúng ta quen nhau 10 năm rồi, tính cách cậu thế nào tớ rõ nhất. Gặp chuyện là sẽ đặc biệt hoảng loạn, giấu trong lòng không nói. Trò chơi Tử Vong quan hệ đến sống chết, đừng giấu tớ, nói ra tốt cho cả hai chúng ta. 』

Lưu Khôn, 17 tuổi, Trò chơi Tử Vong thứ 3.

Bạn học tiểu học, cấp hai kiêm cấp ba của Bạch Vũ, quan hệ với Bạch Vũ rất tốt.

Trước đây vô tình lạc vào Trò chơi Tử Vong cũng là vì cảm thấy cảm xúc của Bạch Vũ gần đây không đúng, trong lòng đặc biệt day dứt.

Phát hiện trong điện thoại có thêm một cái APP hình đại diện là ảnh Bạch Vũ, sau đó tiến vào Trò chơi Tử Vong, hơn nữa ván đầu tiên liền cùng Bạch Vũ, Lưu Kiến phối hợp với nhau.

Là kiểu nam sinh gầy yếu nhút nhát, nếu không phải nhờ Bạch Vũ thì một ván Trò chơi Tử Vong cũng khó sống sót.

Lưu Khôn nhìn dòng chữ trên sổ, tay nắm chặt bút bi, cắn răng, tức giận viết.

『 Lưu Khôn: Tớ đã bảo không sao! Đừng quản tớ!!! 』

Viết xong, Lưu Khôn lại cảm thấy có chút áy náy.

Tâm trạng mình không tốt không nên trút giận lên Bạch Vũ, liền gạch xóa đi.

Do dự hồi lâu mới viết lên.

『 Lưu Khôn: Tớ có thể... sắp chết rồi... Tóm lại, đừng quản tớ, tớ không muốn liên lụy các cậu chết cùng!!! 』

Nói xong, Lưu Khôn đưa cuốn sổ cho Bạch Vũ, đứng dậy định rời đi.

Nhưng mới đi được 3 bước, cánh tay đã bị bàn tay mảnh khảnh tái nhợt nắm chặt, khiến Lưu Khôn buộc phải dừng bước, quay đầu lại.

Trong tầm mắt là ánh nhìn trong trẻo lạnh lùng của Bạch Vũ.

Sắc mặt cô tái nhợt, hơi nhíu mày, trong mắt mang theo sự bướng bỉnh.

Lưu Khôn cũng nghiến răng, trong mắt có sự bướng bỉnh của riêng mình, không cam lòng đối mặt với Bạch Vũ.

Trạng thái giằng co này kéo dài khoảng 30 giây, Bạch Vũ lên tiếng: "Cậu gặp phải chuyện gì? Nói cho tớ biết!"

Lưu Khôn nghe vậy sững sờ, không nhịn được nói: "Bạch Vũ cậu điên rồi! Chính cậu nói phải nghiêm túc tuân thủ quy tắc, mọi người không được nói chuyện cơ mà!"

Bạch Vũ vốn có dáng người hơi mỏng manh gầy gò, mặc áo cộc tay trắng, váy vải màu vàng nhạt, dưới sắc mặt có chút tái nhợt trông thực sự yếu đuối.

Nhưng trớ trêu thay, chính vẻ nghiêm túc thanh lãnh trong mắt cô gái ốm yếu này lại khiến người ta không thể coi thường, thậm chí có chút tự ti.

Bạch Vũ: "Tớ không thể trơ mắt nhìn bạn thân đi chết! Nói đi, kể cho tớ nghe chuyện cậu gặp phải. Tin tớ đi, tớ có thể giúp cậu."

Giọng cô dần trở nên ấm áp và kiên nhẫn khuyên nhủ Lưu Khôn.

Trước lời nói của Bạch Vũ, Lưu Khôn rốt cuộc không chống lại được sự quan tâm của cô: "Tớ... tớ vừa đi nhầm phòng học..."

"Tớ nhìn thấy... tớ nhìn thấy..."

"Nhìn thấy rất nhiều thứ đáng sợ!"

"Tớ..." Khóe mắt dần ươn ướt, "Tớ sắp chết rồi, tớ nhất định là sắp chết rồi!"

"Tớ sẽ liên lụy các cậu, tớ không muốn liên lụy cậu!"

Lưu Khôn nói rồi không nhịn được khóc òa lên, vừa dụi mắt vừa gào thét mất kiểm soát.

Thực ra Lưu Khôn cũng ghét chính mình như vậy.

Nhát gan, nhu nhược, còn lúc nào cũng trút cảm xúc lên người khác.

Nhưng không còn cách nào khác, cậu ta chính là cái tính cách tồi tệ chẳng bằng người thường này!

"Bạch Vũ, cậu có thể nhìn thấy quỷ quái. Bây giờ nhìn tớ có phải đặc biệt khó chịu không!!"

"Đừng nhìn tớ, tránh xa tớ ra một chút, đừng quản tớ..."

Tuy nhiên, chưa đợi Lưu Khôn nói hết câu.

Cậu ta cảm thấy mình bị một cơ thể mỏng manh gầy yếu, hơi lạnh ôm lấy, khiến cậu ta không nói được nữa.

Người đó chính là Bạch Vũ.

Bạch Vũ vừa ôm Lưu Khôn, vừa nhẹ nhàng vỗ lưng cậu ta an ủi: "Đừng nghĩ nhiều. Cậu thực sự có chút vấn đề, nhưng vấn đề không lớn, hoàn toàn chưa đến mức chết đâu!"

"Tin tớ đi, tớ sẽ đưa cậu sống sót rời khỏi đây."

"Lần trước cũng thế, lần trước nữa cũng thế, không phải sao?"

"Ngoan, không sao đâu."

Dưới giọng nói của Bạch Vũ, cảm xúc bị kìm nén trong lòng Lưu Khôn được giải tỏa, cảm giác nhẹ nhõm hẳn đi.

Mắt đỏ hoe, cậu ta lén nhìn sườn mặt Bạch Vũ.

Do dự một lát, cậu ta nắm chặt nắm đấm, không nhịn được nói: "Bạch Vũ, tớ... tớ..."

"Tớ thích cậu!"

Lưu Khôn sau khi rơi vào tuyệt vọng lại được Bạch Vũ kéo trở về, cảm thấy mình vẫn rất khó sống sót, liền lấy hết dũng khí tỏ tình với người mình thích đã lâu.

Bạch Vũ nghe vậy tâm trạng cũng không dao động gì, cũng không nhìn Lưu Khôn, gật đầu nói khẽ: "Tớ biết."

"Coi như là vì tớ. Kiên trì lên, sống sót, được không?"

Mặc dù Bạch Vũ không đáp lại lời tỏ tình của Lưu Khôn một cách trực diện, nhưng trong lòng Lưu Khôn lại bùng lên một ngọn lửa.

Nếu như là vì Bạch Vũ, vậy thì dù chết đi cũng có sao?!

Với suy nghĩ đó, Lưu Khôn nghiêm túc đáp lại: "Ừ! Tớ sẽ đi văn phòng chủ nhiệm lớp, giúp các cậu dò xét tình hình ở đó!"

Cứ như vậy, Bạch Vũ và Lưu Kiến đợi Lưu Khôn điều chỉnh tâm trạng xong, cùng đi với cậu ta đến văn phòng chủ nhiệm lớp ở tầng 9 Giảng đường số 2.

Trên đường đi, Bạch Vũ đi phía sau, nhìn bóng lưng Lưu Khôn, mím môi.

Thực ra Bạch Vũ nhìn Lưu Khôn rất khó chịu, đầu truyền đến cảm giác choáng váng liên hồi, đau đầu rất rõ ràng.

Dựa theo tiêu chuẩn phán đoán của cô đối với người chơi khác, Lưu Khôn đã đến mức 『 Nguy hiểm 』.

Nhưng không còn cách nào khác. Hồi nhỏ cơ thể Bạch Vũ rất yếu, bị bạn bè cùng trang lứa gọi là "sao chổi nhỏ".

Chỉ có Lưu Khôn - người cũng không hòa đồng - chủ động tiếp xúc, chơi cùng cô.

Mặc dù tính cách Lưu Khôn rất phiền phức, nhưng Bạch Vũ vẫn cảm thấy rất vui, luôn coi Lưu Khôn như em trai mà chăm sóc.

Cho nên chưa đến lúc hoàn toàn không thể cứu vãn, Bạch Vũ cũng không muốn từ bỏ Lưu Khôn.

Trên đường đến văn phòng chủ nhiệm, Lưu Kiến đưa cho Bạch Vũ một tờ giấy.

『 Lưu Kiến: Tớ biết tình hình Lưu Khôn e là không lạc quan, còn tớ thế nào? 』

『 Cứ nói thẳng cho tớ biết là được, khả năng chịu đựng của tớ tốt, muốn chuẩn bị tâm lý. 』

Bạch Vũ nghiêng đầu nhìn Lưu Kiến cường tráng và lạc quan, giơ hai ngón tay lên.

Lưu Kiến thấy vậy gật đầu, không nói gì thêm.

Hai ngón tay hàm ý là có nguy hiểm nhẹ nhưng không quá nghiêm trọng.

Bạch Vũ không muốn gây hoang mang cho đồng đội nên chưa bao giờ ghi chép tình hình của họ.

Còn về phần mình, dao sắc không gọt được chuôi.

Vì Học viện Hạnh Phúc có quá nhiều nơi có vấn đề, phần lớn NPC đều có chút vấn đề, dẫn đến cơ thể cô luôn rất yếu, đầu lúc nào cũng đau, không thể xác nhận trạng thái thực tế của mình.

Tóm lại, ít nhất bằng mắt thường thì cô chưa thấy sự vật gì trái với lẽ thường.

Cứ như vậy, ba người giống như trước, duy trì khoảng cách vài mét, đi đến tầng 9 Giảng đường số 2.

Cửa văn phòng chủ nhiệm, vị chủ nhiệm có phong cách vẽ của Junji Ito, trên mặt đầy quầng thâm dày đặc, trong mắt toàn tơ máu vẫn đang ngồi trên ghế ngủ gật.

Lưu Khôn đã lấy hết dũng khí, nhưng đi đến đây, nhìn ông chủ nhiệm trông thế nào cũng không giống người tốt, cậu ta không nhịn được có chút sợ hãi, mím môi do dự.

Không sao!

Chẳng phải đã quyết định dù chết cũng phải giúp Bạch Vũ thu được thêm manh mối trò chơi sao?!

Lưu Khôn nghĩ vậy, cổ họng nuốt một cái, ánh sáng kiên định lại lóe lên trong mắt.

Ừ, không vấn đề gì!

Nhưng, ngay khi Lưu Khôn định bước lên một bước, chuyện ngoài ý muốn đã xảy ra.

Một bàn tay nhẹ nhàng vỗ vỗ lưng cậu ta.

Tiếp đó, trong tầm mắt của Lưu Khôn, người đàn ông có tấm lưng vững chãi kia đã đi trước một bước về phía chủ nhiệm, mở miệng hỏi: "Thầy chủ nhiệm?"

"Em vừa đi nhầm phòng học, đến điền 『 Bảng biểu trốn học 』."

Đúng vậy, Lưu Kiến đã xông lên trước, nói dối mình đi sai phòng học, đi trước một bước để dò xét tình hình văn phòng chủ nhiệm.

Thầy chủ nhiệm với vẻ mệt mỏi trên mặt ngẩng đầu, nheo mắt dò xét Lưu Kiến, nghịch cây bút máy của mình, giọng khàn khàn: "Em chắc chắn mình đi nhầm phòng học chứ?"

"À... lừa dối giáo viên là không đúng đâu."

Đôi mắt đầy tơ máu đỏ của thầy chủ nhiệm không có bao nhiêu thần thái, nhưng lại dường như có thể nhìn thấu lòng người.

Lưu Kiến nhìn chằm chằm thầy chủ nhiệm, ánh mắt không hề lùi bước hay chần chừ, kiên định nói: "Đúng, đi nhầm phòng học. Theo Điều 2 của 『 Sổ tay nhập học 』, em phải đến đây điền bảng biểu."

Thầy chủ nhiệm nhìn ánh mắt chắc chắn của Lưu Kiến, lại nhìn Lưu Khôn đang đứng ở góc hành lang với vẻ mặt áy náy.

Cười lạnh một tiếng, ông ta nói với giọng thiếu cảm xúc: "Ừ, vậy em đi theo tôi vào đây."

Cứ như vậy, thầy chủ nhiệm đứng dậy mở cửa, đưa Lưu Kiến vào văn phòng.

Cảm giác đó giống như con dê chờ làm thịt bị đồ tể dẫn vào căn phòng đầy dụng cụ giết mổ, chỉ nhìn thôi cũng khiến người ta vô cùng khó chịu.

Lưu Khôn đứng ở đầu hành lang chứng kiến tất cả cảm thấy vô cùng tự trách.

Rõ ràng là mình xảy ra vấn đề, nhưng lại để Lưu Kiến mạo hiểm giúp mình.

Ngược lại, Bạch Vũ vỗ vai Lưu Khôn, lắc đầu với cậu ta, biểu thị không sao.

Trong thời gian Lưu Kiến theo thầy chủ nhiệm vào văn phòng, Bạch Vũ và Lưu Khôn kiên nhẫn chờ đợi bên ngoài.

Lưu Khôn rất giày vò, Bạch Vũ cũng rất giày vò.

Trong trường hợp bình thường, Bạch Vũ chỉ cần nhìn chăm chú hoặc tiếp cận một nơi là có thể dựa vào cảm giác bài xích của cơ thể để phán đoán nơi đó có tồn tại thứ không sạch sẽ hay không.

Nhưng trớ trêu thay, những nơi như văn phòng chủ nhiệm và phòng y tế rất đặc biệt.

Nhìn thì không sao, nhưng một khi đến gần sẽ xuất hiện cơn đau đầu kịch liệt không định kỳ.

Không phải đau liên tục, mà là dừng lại một lúc rồi trong khoảnh khắc nào đó sẽ truyền đến cơn đau và khó chịu, khoảng 1 phút cảm nhận được 1, 2 giây như vậy.

Điều này khiến Bạch Vũ không dám đến gần, rất khó phán đoán tình hình phòng y tế và văn phòng chủ nhiệm.

Lờ mờ có cảm giác như có thứ gì đó cực kỳ nguy hiểm đang ẩn nấp.

Cho nên Lưu Kiến theo thầy chủ nhiệm vào văn phòng, cô cũng không thể dự đoán thực chất là chuyện tốt hay chuyện xấu, vô cùng lo lắng.

Chỉ là vì Lưu Khôn, cô giấu sự lo lắng này trong lòng.

Sự chờ đợi luôn khiến thời gian dài ra một cách vô hình, khiến người ta nảy sinh cảm xúc đau đớn.

Trong tâm trạng đó, 10 phút sau, Lưu Kiến và thầy chủ nhiệm một trước một sau cuối cùng cũng bước ra từ văn phòng.

Thầy chủ nhiệm cũng không có thay đổi gì, vẫn như trước.

Sau khi đóng cửa văn phòng, ông ta lại ngồi trở lại chiếc ghế trước cửa, sắc mặt âm trầm bắt đầu ngủ gật.

Còn Lưu Kiến thì có sự thay đổi rõ ràng.

Sự thay đổi này không phải ở tướng mạo khuôn mặt hay tính cách, mà thể hiện ở trang phục.

So với bộ đồ thể thao trước đó, giờ đây Lưu Kiến đã thay một bộ đồng phục của Học viện Hạnh Phúc.

Sự thay đổi này khiến cả Bạch Vũ và Lưu Khôn đều lo lắng, muốn hỏi Lưu Kiến cụ thể chuyện gì đã xảy ra.

Nhưng bất kể là quy tắc trong 『 Sổ tay nhập học 』 hay trong hoàn cảnh thầy chủ nhiệm có thể quan sát được này, cả hai đều cho rằng tiến lên hỏi thăm không phải là chuyện đúng đắn.

Lưu Kiến dường như nhận ra sự lo lắng của hai người, vừa đi về phía họ vừa lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ màu trắng.

Bìa cuốn sổ nhỏ màu trắng đó bỗng nhiên viết hai chữ 『 Sổ tay 』.

Đây là một cuốn sổ khác biệt với tất cả các sổ tay đã lấy được trước đó, không ghi rõ cụ thể là sổ tay gì.

Lưu Kiến nhìn Bạch Vũ và Lưu Khôn.

Giây lát sau, trên gương mặt căng thẳng lộ ra nụ cười thoáng qua.

Anh lấy bút bi đen từ trong túi ra, bổ sung tên sổ tay lên bìa cuốn sổ trắng.

Sổ tay học sinh 『 Cổ áo xanh 』.