Chương 45

Chương 45: Hội tụ

21 giờ tối, Chuột Lông Vàng một mình ngồi chờ trong phòng 0315, sắc mặt âm trầm, im lặng không nói.

Trong suốt cả ngày hôm nay, ngoại trừ việc đi học và ăn cơm bình thường, đi dạo trong sân trường xem có phát hiện mới hay không, thời gian còn lại hắn đều ngồi đợi Tiết Phương.

Đúng vậy, trong khi những người chơi khác cố gắng trốn học, thì Chuột Lông Vàng lại đi học đúng giờ, tuân thủ nghiêm ngặt sổ tay học sinh.

Lúc 17 giờ chiều, hắn cũng về phòng 0315 từ sớm, tiếp tục ngồi đợi Tiết Phương.

Nếu nói Ký túc xá Hạnh Phúc tương đối đặc thù, dù trong phòng có người nói chuyện cũng không truyền ra ngoài, một thiết lập thường thấy trong Trò chơi Tử Vong, thì tiếng mở cửa, tiếng đi lại chắc chắn sẽ có.

Nhưng đáng tiếc, phòng 0314 bên cạnh không có chút động tĩnh nào, chưa từng mở cửa một lần, hắn không thu hoạch được gì.

Ngày đầu tiên, phòng 0315 tụ tập 5 người chơi, nhưng giờ chỉ còn lại mỗi mình Chuột Lông Vàng, trông hắn như một ông già cô độc bị bỏ rơi.

Tuy nhiên, Chuột Lông Vàng chẳng bận tâm. Số lần chơi của hắn không ít, đã sớm quen với chuyện này.

Trò chơi Tử Vong là vậy, theo tiến độ trò chơi tăng lên, số người chơi cuối cùng cũng sẽ giảm dần.

Đối với người chơi độc hành, sự cô đơn sẽ khiến họ trở nên lý trí hơn.

Chuột Lông Vàng nhìn thời gian cũng không còn sớm, rời khỏi phòng 0315, một lần nữa đi đến trước cửa phòng Tiết Phương.

"Chẳng lẽ... đã gặp nguy hiểm rồi?"

Hắn nhìn cây côn sắt đeo bên hông, suy nghĩ một chút rồi cuối cùng không phá cửa, mà đi về phía phòng tắm.

Việc đã đến nước này, hắn quyết định từ bỏ quân cờ Tiết Phương.

Đến phòng tắm, Chuột Lông Vàng vặn vòi nước rửa mặt.

Nước lạnh tát vào mặt khiến hắn cảm thấy thoải mái hơn, tỉnh táo hơn nhiều.

Hắn cúi đầu lẩm bẩm: "Nếu Tiết Phương thực sự chết, vậy thì mình nguy rồi..."

Trước đó, Tiết Phương có trạng thái tinh thần không tốt, đi nhầm phòng học, nhìn thấy Giảng đường số 44, sắc mặt tái nhợt, đau đầu.

Và khi Tiết Phương bặt vô âm tín vào hôm nay, Chuột Lông Vàng cũng bắt đầu xuất hiện một số triệu chứng khó chịu.

Thời gian cụ thể là bắt đầu từ sáng sớm khi nhìn thấy Du Thần nhảy lầu.

Hắn cảm thấy ngột ngạt khó thở, tinh thần hoảng hốt, phát hiện xung quanh NPC đều đang nhìn mình.

Trước đây hắn chưa từng thấy học sinh cổ áo đen, nhưng hôm nay lại thấy không ít, hơn nữa lúc nào cũng cảm giác bọn họ đang lén lút quan sát mình.

Trong giờ học tinh thần không tập trung, thỉnh thoảng thất thần, não thỉnh thoảng truyền đến cảm giác choáng váng, cơ thể bủn rủn.

Mặc dù không đi nhầm phòng học, nhưng chiều nay khi về ký túc xá, hắn lại nhìn thấy Giảng đường số 44 trên bãi đất hoang cách đó không xa.

Chuột Lông Vàng nhớ rất rõ, ngày thứ nhất và ngày thứ hai, vị trí Giảng đường số 44 tuyệt đối là một bãi đất hoang.

Nếu nói Tiết Phương, người gặp phải những triệu chứng này trước đó, đã chết, chẳng phải người tiếp theo sẽ đến lượt mình sao?

Cho nên trong khoảng thời gian ở phòng 0315, Chuột Lông Vàng không chỉ ngồi đợi Tiết Phương mà còn suy nghĩ đối sách.

Chỉ tiếc là hắn chưa nghĩ ra biện pháp nào để né tránh nguy hiểm tuyệt đối.

Đúng như lời hắn nói ngay từ đầu ở bên ngoài Khách sạn Hạnh Phúc.

So với những thứ hữu hình.

Những thứ vô hình thường mới là đáng sợ nhất.

Chuột Lông Vàng dùng sức day trán đến đỏ ửng, lẩm bẩm với giọng điệu âm trầm: "Có lẽ do mình tự tạo áp lực quá lớn..."

"Hôm nay về nghỉ ngơi cho khỏe, mai lại đến phòng y tế xem sao, tìm kiếm manh mối."

Chuột Lông Vàng lẩm bẩm, đi ra khỏi phòng tắm, hướng về phòng 0367 của mình.

Nhưng vừa bước ra khỏi phòng tắm, biến cố đã xảy ra.

Rắc ——!

Đèn tầng 3 Ký túc xá Hạnh Phúc vụt tắt.

NPC ở Ký túc xá Hạnh Phúc khá kỳ quái, sau khi về ký túc xá sẽ rửa mặt rất sớm, sau đó về phòng đóng cửa không ra, giống như không tồn tại.

Phần lớn thời gian, hành lang ký túc xá đều trống trải, vô cùng yên tĩnh.

Lúc này, khi đèn hành lang tắt ngấm, tầm nhìn trong không gian trở nên rất hạn chế.

Xuyên qua cửa sổ không đóng, gió đêm se lạnh của tiết Trung thu thổi qua chiếc áo khoác đen của Chuột Lông Vàng, lướt qua gò má hắn.

Trong lúc vô tri vô giác, trên nền đất hành lang đã tràn ngập một tầng sương trắng nhàn nhạt, trông có vẻ đang dần đậm đặc hơn.

『 Ký túc xá Hạnh Phúc, bị cúp điện. 』

Khi hoàn cảnh dần trở nên âm u, Chuột Lông Vàng khẽ ngẩng đầu lên, trong mắt không hề có sợ hãi mà là sự lạnh lùng và tàn nhẫn.

Khóe miệng hắn hơi nhếch lên, cười lạnh: "À... rốt cuộc cũng tới rồi sao?"

"Ra tay nhanh thật đấy!"

Chuột Lông Vàng thì thầm, đồng thời cơ thể đã di chuyển theo bản năng, chạy nhanh về phía phòng 0367 của mình.

『 Căn cứ vào quy tắc, phòng là nơi an toàn, chỉ cần trở về phòng của mình là được. 』

Chuột Lông Vàng mặc dù có dáng người thấp bé nhưng dưới lớp áo khoác là cơ bắp săn chắc, thể lực cực tốt.

Chạy hết tốc lực, quãng đường hơn trăm mét chỉ mất khoảng 13 giây, cực nhanh.

Vừa chạy, ánh mắt hắn vừa quét nhìn xung quanh.

Trong tầm mắt, mọi thứ trong tòa nhà ký túc xá đều đang thay đổi nghiêng trời lệch đất.

Rắc —— Rắc ——!

Kính nứt làm bốn mảnh, tường phai màu, dần xuất hiện từng vết nứt.

Tựa như chỉ trong vài giây ngắn ngủi, thời gian của tòa nhà Ký túc xá Hạnh Phúc trôi nhanh, thoáng chốc đã qua mấy chục năm.

"Là thật hay ảo giác?"

Chuột Lông Vàng muốn dừng lại, đưa tay chạm vào tường để kiểm tra sự thay đổi trước mắt.

Nhưng cơn đau đầu ngày càng dữ dội khiến hắn không dám lãng phí thời gian, chỉ có thể lao đến cửa phòng mình trước đã.

Với suy nghĩ đó, các phòng xung quanh không ngừng lướt qua trước mắt.

Phòng 0327... Phòng 0347... Phòng 0366...

Tiếp theo là phòng 0367 của mình, sẽ an toàn thôi...?!!

15 giây sau, Chuột Lông Vàng đứng trước cửa phòng 0368, cả người chết lặng.

Sau phòng 0366, phòng tiếp theo lại là 0368.

Phòng 0367 của hắn vậy mà biến mất không dấu vết!

Đồng tử Chuột Lông Vàng co rút kịch liệt, ánh mắt liên tục quét qua cửa phòng 0366 và 0368.

Số phòng bị đổi?

Không, không phải!

Để đề phòng có người vào phòng mình, Chuột Lông Vàng đã cố ý làm một ký hiệu khó phát hiện trên khung cửa, còn kẹp một mẩu giấy nhỏ.

Nhưng giờ đây, trên hai cánh cửa này đâu có ký hiệu hắn làm, đâu có mẩu giấy hắn kẹp?

Hai căn phòng này căn bản không phải phòng của hắn!

Và giữa hai căn phòng, trên bức tường đầy vết nứt kia, khoảng cách cũng giống hệt khoảng cách giữa các bức tường phòng khác.

Nói cách khác, không phải cửa phòng hắn biến mất, mà là cả căn phòng của hắn đã biến mất!

Trong khoảnh khắc này, Chuột Lông Vàng đưa tay sờ thẳng vào vết nứt trên tường, xác định tường thực sự nứt nẻ, không phải ảo giác.

"Nếu nói cái chết của Triệu Tiền Tấn và cái chết có thể đã xảy ra của Tiết Phương đều gặp tình huống như thế này."

"Mọi thứ xung quanh sẽ thay đổi, vậy chắc chắn sẽ để lại dấu vết."

"Nhưng mình lại không nhìn thấy dấu vết."

"Nói cách khác, cho dù mắt thấy, tay sờ, cũng có thể là do đầu mình có vấn đề, không phải 100% là sự thật?"

"Tiếp theo nên làm gì?"

"Làm thế nào mới thoát khỏi hoàn cảnh này?!!"

Trong lúc Chuột Lông Vàng suy tính đối sách, sương trắng ở hành lang đã hoàn toàn lan tỏa, tầm nhìn không quá 5 mét.

Chịu đựng cơn đau nhói ở não, bên tai cũng bắt đầu truyền đến những âm thanh kỳ quái.

Cạch cạch cạch cạch cạch cạch... !

Đó là âm thanh của thứ gì đó va vào nhau, tần suất dày đặc, nghe vào khiến người ta vô cùng bực bội và khó chịu.

Chuột Lông Vàng cảm thấy nghe âm thanh này tuyệt đối không phải chuyện tốt, muốn dùng cái gì đó bịt tai lại.

Nhưng tiếc là không chuẩn bị đồ bịt tai, cũng chỉ có thể cố nhịn.

Cùng lúc đó, trong màn sương trắng dày đặc, những đôi mắt mang theo oán niệm và khát máu màu đỏ dần hiện lên, ngày càng nhiều, khiến người ta rùng mình.

Chuột Lông Vàng nhìn sương trắng hai bên hành lang, nhìn những đốm đỏ ngày càng rõ ràng, trực tiếp rút côn sắt bên hông ra, nắm chặt, lẩm bẩm: "À... để tao xem xem rốt cuộc là quái vật gì nào!"

Chuột Lông Vàng tính toán như vậy.

Nhưng khi sương trắng lan về phía hắn, trở nên đậm đặc hơn.

Rõ ràng qua tiếng va chạm bên tai có thể phán đoán có thứ gì đó đang đến gần hắn.

Nhưng hắn không tài nào nhìn rõ chân tướng của những đốm đỏ kia.

Căn cứ vào suy đoán của Chuột Lông Vàng, cứ tiếp tục thế này, cho dù những con quái vật kia thực sự giết đến trước mặt, hắn cũng chưa chắc nhìn rõ đối phương rốt cuộc là cái gì.

Thay vì ngồi chờ chết, chi bằng chủ động xuất kích?!

Với suy nghĩ đó, Chuột Lông Vàng hành động.

Hắn dùng hết sức vung côn sắt trong tay.

Tiếp đó.

Choang ——!

Dưới âm thanh chói tai của kính vỡ, hắn trực tiếp nhảy ra khỏi cửa sổ vừa bị đập vỡ, nhảy xuống lầu ký túc xá Hạnh Phúc!

Chuột Lông Vàng không chọn liều mạng với những quái vật mắt đỏ trong sương mù, mà quyết đoán đập vỡ cửa sổ, nhảy từ tầng 3 xuống để chạy trốn!

Gió đêm không ngừng tát vào mặt vào người Chuột Lông Vàng, thổi chiếc áo khoác đen trên người hắn bay phần phật.

Cơn đau đầu của hắn lúc này cũng dịu đi phần nào, cả người tỉnh táo hơn hẳn.

Trong đôi mắt là sự lạnh lẽo, lệ khí, cùng với lý trí!

Triệu Tiền Tấn chết như thế nào?

Rõ ràng đầu bị đập nát nhưng không có bất kỳ dấu hiệu phản kháng nào.

Với thông tin này, Chuột Lông Vàng sao có thể ngu ngốc liều mạng với cái "chưa biết"?

Nói trắng ra.

Quái vật trong ván game này, khả năng cao không thể chiến thắng bằng vật lý!

Tầng 3 không thấp, nhưng đối với người chơi lão luyện như Chuột Lông Vàng thì cũng chẳng tính là cao.

Sau khi tiếp đất thuận lợi, Chuột Lông Vàng không quay đầu lại, chạy hết tốc lực.

Không quan tâm đến những đôi mắt quỷ dị trong đêm tối, cũng chẳng màng đến Giảng đường số 44 trên bãi đất hoang, hắn chạy thẳng về phía Giảng đường số 2!

『 Nếu ngài không thể quay về phòng mình, có thể thử rời khỏi tòa nhà ký túc xá, đến phòng y tế tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ, qua đêm tại phòng y tế. 』

Căn bản không cần suy nghĩ nhiều, sổ tay ký túc xá đã sớm đưa ra giải pháp khi không thể về phòng!

Thay vì chạy loạn, chi bằng làm theo sổ tay trước đã.

Chuột Lông Vàng rất nhanh đã đến cửa Giảng đường số 2.

Bên trong tòa nhà không bật đèn, tỏa ra bầu không khí âm trầm đáng sợ, trông không an toàn như tòa nhà ký túc xá.

Nhưng Chuột Lông Vàng không phải kẻ thiếu quyết đoán, không chút do dự đi vào, một mình lên phòng y tế tầng 3.

Chuột Lông Vàng nhìn vào cửa, phòng y tế hiện là căn phòng duy nhất sáng đèn, nhưng bên trong lại không có bác sĩ.

『 Quy định phòng y tế:

1. Mở cửa 24/24, có bác sĩ trực ban.

2. Nếu bác sĩ không có mặt, vui lòng đến văn phòng chủ nhiệm lớp điền bảng biểu khám bệnh 1.

3. Phòng y tế này KHÔNG CÓ nữ bác sĩ. Nếu ngài nhìn thấy nữ bác sĩ, vui lòng không đi vào. Nhanh chóng đến văn phòng chủ nhiệm lớp điền bảng biểu khám bệnh 2.

4. Nghiêm cấm tự ý lấy thuốc, người vi phạm tự chịu hậu quả. 』

Chuột Lông Vàng thấy vậy suy tư.

Trong quy tắc ký túc xá, nếu mất điện nước và không thể về phòng, người chơi cần đến phòng y tế cầu cứu qua đêm.

Nhưng nếu phòng y tế không có bác sĩ thì yêu cầu người chơi đến văn phòng chủ nhiệm.

Vậy nên bây giờ mình phải đến văn phòng chủ nhiệm hay vào phòng y tế trước đây?

Chuột Lông Vàng suy nghĩ, quyết định chọn cái sau, xem thử phòng y tế rốt cuộc là thực sự không có người hay giả vờ không có người.

Cầm côn sắt trong tay, hắn đề phòng bước vào trong.

Phòng y tế có một gian ngoài, đi vào trong có hai gian phòng, mỗi gian đều có giường bệnh được che bằng vải trắng.

"Bác sĩ có thể đang trốn bên trong không?"

Chuột Lông Vàng lẩm bẩm, đi từ gian ngoài vào phòng bệnh.

Hắn cẩn thận quan sát mọi thứ trong phòng, cảnh giác việc bất ngờ bị tập kích, dùng côn sắt gạt từng tấm vải trắng che giường bệnh ra.

5 phút sau, xác nhận trong phòng y tế thực sự không có bác sĩ, Chuột Lông Vàng nhìn đồng hồ treo trong phòng.

Thời gian: 21 giờ 32 phút.

Sau khi xác định thời gian, Chuột Lông Vàng tháo luôn cái đồng hồ trên tường xuống cầm tay, đi về phía tủ thuốc, nhìn các loại thuốc bên trong.

Phòng y tế cấm lấy thuốc sử dụng, liệu thuốc có vấn đề gì không?

Mặc dù nghĩ vậy nhưng Chuột Lông Vàng không hiểu kiến thức về thuốc men, chỉ nhận biết vài loại thuốc hạ sốt và cảm cúm thông thường.

Hắn thử mở tủ thuốc nhưng không có chìa khóa nên thất bại.

Đương nhiên, dùng côn sắt đập vỡ kính rất dễ dàng.

Nhưng Chuột Lông Vàng không muốn gây chuyện quá nhiều vào lúc này, cho rằng chưa chắc đã là chuyện tốt.

Mặc dù không mở được tủ thuốc nhưng hắn phát hiện bên cạnh có một cái tủ lạnh nhỏ có thể mở được.

Chỉ tiếc là bên trong trống rỗng, không có gì cả.

Cũng không biết vốn dĩ như thế hay thuốc bên trong đã bị lấy đi hoặc dùng hết rồi.

Quan sát xong tủ thuốc, Chuột Lông Vàng lại nhìn phòng bệnh. Sau khi xác nhận không có gì đặc biệt hay nguy hiểm, hắn đi đến bức tường sau cửa phòng bệnh, kéo một cái ghế dựa vào tường ngồi xuống.

Ở vị trí này, nếu có người đến phòng y tế, hắn sẽ biết ngay lập tức và có thể tìm cơ hội đánh lén.

Cứ như vậy, Chuột Lông Vàng coi như thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu điều chỉnh trạng thái tâm lý và cảm xúc.

Lúc ký túc xá mất điện, hắn cảm nhận rõ ràng cơ thể và tinh thần mình bị ảnh hưởng.

Não bắt đầu đau nhói u ám, hô hấp khó khăn.

Nhưng sau khi nhảy ra khỏi cửa sổ ký túc xá, cảnh vật xung quanh trở lại bình thường, trạng thái đó đã chuyển biến tốt rõ rệt.

Nói cách khác, màn chơi này bất kể có quái vật trực tiếp gây tổn thương cho người hay không, chỉ cần ở trong hoàn cảnh nguy hiểm thời gian dài, người chơi cũng sẽ bị giết chết.

Cứ đà này, nếu không tìm được nơi an toàn tuyệt đối để sinh tồn, sớm muộn gì mình cũng bị kẻ thù vô hình mài chết, khả năng cao là không qua khỏi ván game.

Nơi nào an toàn?

Phòng ký túc xá? Phòng y tế?

Chuột Lông Vàng ánh mắt âm trầm, lắc đầu phủ định.

Nếu ký túc xá an toàn, sao Tiết Phương lại mất tích?

Nếu phòng y tế an toàn, tại sao còn tồn tại "nữ bác sĩ" nguy hiểm?

Chuột Lông Vàng nhìn đồng hồ điện tử trong tay, nhìn kim giây "tích tắc... tích tắc" chuyển động, lẩm bẩm với ánh mắt âm trầm: "Bị ép đến đường cùng rồi."

"Cuối cùng vẫn phải đi con đường đến văn phòng chủ nhiệm lớp sao?"

『 Quy tắc ký túc xá → Không thể về phòng → Cầu cứu phòng y tế → Sáng hôm sau đến văn phòng chủ nhiệm → Điền bảng biểu bỏ ngủ. 』

『 Quy tắc phòng y tế → Không có bác sĩ → Đến văn phòng chủ nhiệm (Không ghi rõ thời gian) → Điền bảng biểu khám bệnh 1. 』

Vậy nên, Chuột Lông Vàng định đợi trời sáng rồi đến văn phòng chủ nhiệm ư?

Không.

Thời gian: 23 giờ 46 phút.

Chuột Lông Vàng tay trái cầm đồng hồ, tay phải cầm côn sắt, bước ra khỏi phòng y tế.

Đi trong hành lang tối tăm, giữa hoàn cảnh yên tĩnh đến đáng sợ, hắn một mình đi về phía tầng 9 Giảng đường số 2!