Chương 47

Chương 47: Cổ áo xanh

Kể từ lần gặp ông lão mặc áo tang, áp lực của Lục Nhu trở nên vô cùng lớn, cả ngày gặp ác mộng ngủ không ngon, ban ngày tinh thần hoảng hốt.

Nhưng dù vậy, Lục Nhu cũng coi 『 Sổ tay cư trú 』 và 『 Sổ tay nhân viên 』 như cọng rơm cứu mạng, học thuộc lòng và thận trọng tuân thủ.

Nhưng ai có thể ngờ, ngày thứ tư của trò chơi, cô dựa theo 『 Sổ tay nhân viên 』 ra ngoài từ rất sớm, định đến quầy lễ tân khách sạn làm việc như thường lệ, nhưng chưa kịp ra khỏi tầng của mình thì đã xảy ra chuyện.

Hành lang mờ tối tràn ngập sương trắng.

Rách nát và mục rữa, xương cốt và máu tươi.

Chít chít chít chít ——!

Những con chuột nhỏ đến mức thái quá chạy xuyên qua hành lang phong hóa, phát ra tiếng kêu chói tai.

Bóng đen thoắt ẩn thoắt hiện, không nhìn rõ hình dạng cụ thể.

Chỉ trong chốc lát, hành lang vốn bình thường đã tràn ngập khí lạnh lẽo.

Lục Nhu biết, trong tình huống này lẽ ra phải phớt lờ mọi thứ xung quanh, dùng tốc độ nhanh nhất chạy đến phòng 014 của tầng này, phòng nghỉ nhân viên.

Nhưng trớ trêu thay, chân cô dường như mất đi quyền kiểm soát, không thể cử động.

Không, không chỉ chân, ngay cả khả năng quay đầu cô cũng mất.

Cảm giác ngột ngạt như bị ép vào túi nước kín mít không ngừng ập tới.

Trong mắt cô, bóng đen trong sương mù ngày càng đến gần.

Muốn giãy giụa nhưng không thể, sợ hãi bao trùm lấy toàn thân.

Trừng lớn hai mắt, cả người dần bị tuyệt vọng ăn mòn.

"Kết... kết thúc rồi sao?" Đôi môi tái nhợt khẽ run rẩy.

Mơ hồ bước vào Trò chơi Tử Vong, mơ hồ không hiểu gì cả, cứ thế mà kết thúc sao?

Không cam lòng, thực sự rất không cam lòng.

Rõ ràng đã cố gắng lâu như vậy, còn chưa được hưởng thụ cuộc sống tốt đẹp.

Chẳng phải trước đây đã nghĩ kỹ, nếu không chịu nổi áp lực công việc thì sẽ chọn nghỉ hưu sớm, bắt đầu đi du lịch một mình, ngắm nhìn thế giới mà mình đã bỏ lỡ vì cuộc sống bận rộn sao?

Lục Nhu không cam tâm, không muốn kết thúc ngay tại đây.

Nhưng thế thì làm được gì?

Sương mù càng dày đặc, bóng đen càng đến gần.

Bàn tay già nua tiều tụy xuyên qua sương mù, vươn về phía cô.

Lục Nhu biết.

Mọi thứ đã kết thúc.

Có lẽ là phản ứng tự nhiên của con người, khi đối mặt với đau đớn và sợ hãi không thể chống cự, người ta sẽ nhắm mắt lại, đón nhận cái kết trong bóng tối.

Ừ, kết thúc như vậy đi.

Những lời đồn đại, sự phỉ báng ác ý, thế giới khiến cô mệt mỏi bận rộn đến đánh mất bản thân.

Nghĩ đến đây.

Hàng mi dài của Lục Nhu khẽ run, hơi ngẩng cằm lên, để lộ chiếc cổ trắng ngần.

Nếu nhất định phải chết, chi bằng dứt khoát một chút.

Rất nhanh thôi, cô sẽ bị bàn tay thô ráp của ác quỷ kia bẻ gãy cổ.

Trong thảm trạng máu phun ra từ miệng, vĩnh viễn ở lại cái khách sạn "Hạnh Phúc" này ư?

Nếu nói mọi sự giày vò trước mắt đều là đau đớn, vậy thì chết một cách dứt khoát cũng có thể coi là một loại hạnh phúc.

Lục Nhu đã nghĩ như vậy.

Nhưng trớ trêu thay, thứ cô chờ đợi không phải là bàn tay lạnh lẽo khô khốc bóp lấy cổ mình.

Mà là một bàn tay to lớn có chút cứng nhắc nhưng lại nóng hổi nắm lấy cổ tay cô, dùng sức kéo cô văng về phía sau.

Thô lỗ, dã man, không chút thương hoa tiếc ngọc.

Nhưng Lục Nhu có thể cảm nhận được, đây tuyệt đối là bàn tay con người!

Khi cơ thể dần lấy lại quyền kiểm soát dưới sức mạnh đó và ngã xuống đất.

Lục Nhu cũng theo bản năng mở mắt ra.

Trong tầm mắt là bóng lưng của người đàn ông mặc chiếc quần xanh rách rưới, áo ba lỗ trắng ngả màu.

Trông có vẻ lôi thôi quê mùa, nhưng tấm lưng lại vô cùng rộng lớn, mang lại cảm giác an toàn tuyệt đối.

Người đàn ông đó lúc này đang đứng trước mặt cô, vung mạnh con dao phay trong tay, lưỡi dao chém thẳng vào cánh tay tiều tụy đang vươn ra từ trong sương mù!

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Bình Đầu Ca vậy mà đột nhiên xuất hiện, cứu Lục Nhu một mạng.

Và khi Bình Đầu Ca xuất hiện, đôi mắt đã mất đi ánh sáng của Lục Nhu cũng bừng lên sức sống.

Lục Nhu, một hot girl nổi tiếng đã 2 năm, từng gặp rất nhiều người đàn ông ưu tú.

Tinh anh giới kinh doanh, minh tinh điện ảnh đang nổi, thanh niên tài tuấn, con nhà giàu.

Trong đó cũng không thiếu người đối xử tốt với cô.

Nhưng trớ trêu thay, trong mắt Lục Nhu lúc này, không ai có thể so sánh được với vẻ đẹp trai của người đàn ông quê mùa, thô lỗ dã man, không hiểu phong tình trước mắt này!

Ừ, có thể.

Nếu có anh ấy bên cạnh, nhất định có thể sống sót!

Trong khoảnh khắc này, hy vọng lại bùng lên trong lòng Lục Nhu.

Nhưng, chỉ 1 giây sau, vấn đề lại xảy ra.

Con dao phay do Bình Đầu Ca dốc toàn lực vung lên quả thực đã chém trúng cánh tay tiều tụy kia, hơn nữa còn chém đứt lìa một đoạn.

Thế nhưng ngay khoảnh khắc đó, một cánh tay màu đen khác đột nhiên vươn nhanh ra từ trong sương trắng, bất ngờ tóm lấy cánh tay của Bình Đầu Ca.

Tiếp đó.

Rắc ——!

Cánh tay của Bình Đầu Ca giống như cành cây khô, bị cánh tay tiều tụy kia bóp gãy, máu tươi phun trào!

Rõ ràng da thịt vẫn nối liền với cánh tay, nhưng nó đã mất đi lực chống đỡ mà rũ xuống.

Bị bàn tay đen sì bóp nát, máu không ngừng chảy ra, cánh tay đung đưa, rõ ràng đã bị phế bỏ.

"Chạy mau, chạy mau đi!!!" Bình Đầu Ca trợn tròn mắt, cả khuôn mặt đỏ bừng vì đau đớn, gào thét lớn tiếng, dọa Lục Nhu ngẩn người.

Trận chiến đảo chiều quá nhanh, thực sự nằm ngoài dự đoán của Lục Nhu.

Tuy nhiên, bản năng sinh tồn vẫn khiến Lục Nhu nhanh chóng di chuyển, bò dậy định chạy.

Trong nỗi sợ hãi tột độ, Lục Nhu vừa chạy được một bước liền không nhịn được quay đầu, muốn kéo Bình Đầu Ca, người vừa cứu mình.

Chỉ có điều, đầu còn chưa kịp quay lại đã bị Bình Đầu Ca túm lấy cánh tay, lôi cô chạy thục mạng, ngã dúi dụi.

Bình Đầu Ca sau khi trúng chiêu, vậy mà chủ động rút một con dao phay khác ra, không nói một lời tự chém đứt cánh tay đã bị bóp gãy nát của mình.

Tình hình thực sự khẩn cấp, căn bản không có thời gian cho Lục Nhu suy nghĩ nhiều.

Cô nhìn hành lang sương trắng ngày càng dày đặc, cố gắng trấn tĩnh lại, thở hổn hển nói lớn: "Đến phòng 014, phòng nghỉ nhân viên chắc là nơi trú ẩn của trò chơi!"

Bình Đầu Ca: "Ừ!"

Câu trả lời chắc chắn của Bình Đầu Ca khiến Lục Nhu an tâm phần nào, nhưng cô vẫn không nhịn được nghiêng đầu nhìn Bình Đầu Ca bên cạnh, lo lắng cho vết thương của anh.

Nhưng đúng lúc này, Bình Đầu Ca đột nhiên kéo Lục Nhu dừng lại, gào lên với cô: "Quẹt thẻ mở cửa!"

Lục Nhu giật mình, nhìn căn phòng rách nát số 041 trước mặt, thực sự không hiểu tại sao Bình Đầu Ca lại bảo cô mở cửa phòng này.

Mặc dù không hiểu, nhưng xuất phát từ sự tin tưởng, Lục Nhu vẫn làm theo ngay lập tức.

Theo lý thuyết, thẻ phòng của cô chỉ mở được phòng nghỉ nhân viên mỗi tầng và phòng trọ của cô, nhưng khi quẹt thẻ vào phòng 041, cửa phòng lại thực sự mở ra.

Lục Nhu hơi ngạc nhiên, không kìm được hỏi: "Tại sao cửa phòng lại mở?"

Bình Đầu Ca giấu cánh tay phải bị thương ra sau lưng, cảnh giác nhìn chằm chằm bóng đen đang đến gần trong sương trắng, gào lên: "Hỏi nhiều làm gì, mau vào đi!"

Lục Nhu dù không hiểu nguyên nhân nhưng cũng chỉ đành nhanh chóng làm theo.

Mở cửa phòng ra thì cô chết lặng.

Rõ ràng là phòng trọ số 041, nhưng bên trong lại giống hệt phòng nghỉ nhân viên mà cô quen thuộc!

Sổ tay ghi rõ chỉ có phòng 014 mỗi tầng là phòng nghỉ nhân viên, tại sao phòng trọ số 041 lại là phòng nghỉ nhân viên?

Mặc dù không hiểu, nhưng Lục Nhu vẫn chạy vào ngay lập tức, rồi quay người định gọi Bình Đầu Ca.

Nhưng ai ngờ, vừa mới quay người, cô liền bị Bình Đầu Ca đẩy mạnh một cái, ngã nhào vào trong phòng.

Sức của Bình Đầu Ca rất lớn, lại bất ngờ nên Lục Nhu không có chút cơ hội phản kháng nào.

Khi cơ thể ngã về phía sau, trong tầm mắt Lục Nhu là khuôn mặt cương nghị, ánh mắt nghiêm túc và lạnh lùng của Bình Đầu Ca, giống hệt như lúc trò chơi mới bắt đầu.

Cánh tay phải đứt lìa vẫn đang ồng ộc trào máu, dường như còn có thứ gì đó màu đen đang ngọ nguậy trong máu thịt, gặm nhấm phần còn lại của cánh tay anh.

Nhưng trong tình trạng đó, anh không hề sợ hãi, ngược lại chiến ý trong mắt càng thêm nồng đậm.

Anh không vào phòng mà trực tiếp đóng cửa phòng 041 lại.

Không đúng, trong khoảnh khắc đó, Lục Nhu nhìn thấy rõ ràng.

Số hiệu 041 trên cửa phòng đã thay đổi, biến thành số 014 quen thuộc của cô.

Tại sao lại như vậy?

Chẳng lẽ thị giác của mình trước đó có vấn đề?

Anh ấy, tại sao không vào?

Lục Nhu nhất thời không hiểu, luôn cảm thấy chuyện chẳng lành sắp xảy ra, bản năng gào lên: "Bình..."

Nhưng chưa kịp gọi hết tên, cửa phòng đóng lại, cơ thể cô không kiểm soát được ngã về phía sau.

Bộp ——!

Theo một tiếng va chạm mạnh, gáy Lục Nhu đập mạnh vào góc tủ kim loại.

Dưới cơn đau dữ dội và cảm giác choáng váng, máu chảy ra từ sau gáy cô.

Trời đất quay cuồng, tầm nhìn ngày càng lờ mờ, ý thức ngày càng mơ hồ.

Bình Đầu Ca là cố ý đẩy cô đập vào tủ?

Với suy nghĩ đó, Lục Nhu, người vốn đã mấy ngày không nghỉ ngơi tốt, cuối cùng cũng không chống lại được cơn buồn ngủ, hoàn toàn hôn mê.

Két kẹt ——!

Lúc này, cửa phòng nghỉ nhân viên số 014 đã đóng chặt và khóa trái.

Ngăn cách hoàn toàn tiếng gào thét, tiếng gầm gừ, tiếng rống giận dữ ở bên ngoài.

5 phút sau, cửa phòng 014 đột nhiên truyền đến tiếng đập dày đặc.

Âm thanh đó rất kỳ quái, giống như thứ gì đó rất dai bị đập nát, nghiền nát bấy.

Kèm theo âm thanh đó, cửa phòng 014 cũng rung lên bần bật, cảm giác có thể bị phá vỡ bất cứ lúc nào, khiến người nghe rùng mình.

Máu thấm qua khe cửa dưới sàn, đã lan vào nền nhà phòng 014.

Còn Lục Nhu thì vẫn đang hôn mê, không hề hay biết chuyện gì đang xảy ra.

Sự quỷ dị vẫn đang tiếp diễn.

.

Học viện Hạnh Phúc, một phòng học ở tầng 3 của Giảng đường số 3.

Trong lớp ngoài một giáo viên trẻ còn có hơn 20 học sinh NPC đang ngồi, giờ học diễn ra đâu vào đấy, mọi thứ trông thật bình thường.

Người chơi Bạch Vũ ngồi ở chỗ gần cửa sổ, nghiêm túc nghe giảng, nghiêm túc ghi chép.

Khi chú ý thấy thời gian đã là 10 giờ sáng, cô không nhịn được nhìn ra ngoài cửa sổ, vừa vặn thấy Lưu Kiến và Lưu Khôn trong bộ đồng phục cổ áo xanh đang cùng nhau đi về phía nhà ăn.

Cười cười nói nói, không có gì bất thường.

Trước đó, sau khi Lưu Kiến thay Lưu Khôn đến văn phòng chủ nhiệm lớp, anh đã trở thành học sinh cổ áo xanh và nhận được sổ tay học sinh cổ áo xanh.

Lưu Kiến đưa sổ tay cho hai người xem, sau đó Lưu Khôn cũng vào văn phòng chủ nhiệm, nhận đồng phục và trở thành học sinh cổ áo xanh, lấy được sổ tay.

Nhưng Bạch Vũ không đi đến văn phòng chủ nhiệm.

Cho nên ở giai đoạn hiện tại, Bạch Vũ vẫn tuân thủ sổ tay nhập học ban đầu, đi học với tư cách là một học sinh mới.

Nguyên nhân cụ thể là do Lưu Kiến và Lưu Khôn nhất trí quyết định muốn thay Bạch Vũ thử nghiệm xem việc trở thành học sinh cổ áo xanh và tuân thủ sổ tay đó rốt cuộc là tốt hay xấu.

Ở giai đoạn này bản thân Bạch Vũ chưa xảy ra vấn đề gì, đương nhiên không có lý do gì từ chối.

『 Sổ tay học sinh cổ áo xanh:

Chúc mừng ngài, vì ngài có biểu hiện xuất sắc ở trường, chúng tôi quyết định thăng cấp ngài làm học sinh cổ áo xanh. Vui lòng tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc dưới đây.

1. Ngài nhận được cơ hội học thêm các khóa học ngoài giờ và bãi bỏ giới hạn thời gian học tập.

Ngài có thể đến văn phòng chủ nhiệm lớp từ 8 giờ đến 18 giờ hàng ngày để xin thêm khóa học.

Vì cơ hội nâng cao kiến thức này không nhiều, nên chúng tôi khuyên ngài nên xếp kín lịch học cả ngày, tận dụng hiệu quả thời gian rảnh rỗi.

2. Ngoài việc học, học sinh cổ áo xanh sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều công việc hơn.

Vui lòng đến nhà ăn trường học lúc 12 giờ hàng ngày, tìm quản lý bếp sau để báo danh.

* Xin lưu ý, đây là việc mỗi học sinh cổ áo xanh đều phải làm, vui lòng tuân thủ.

3. Nếu ngài biểu hiện xuất sắc tại nhà ăn, quản lý bếp sau có quyền cho ngài trải nghiệm nhiều công việc hơn.

Cơ hội này hiếm có, xin đừng từ chối.

4. Nguyên liệu nấu ăn tại nhà ăn trường học đều là nguyên liệu bình thường và tươi mới, không có bất kỳ vấn đề gì.

Nếu ngài phát hiện nguyên liệu có vấn đề, vui lòng báo ngay cho quản lý bếp sau.

5. Trong quá trình làm việc, nếu ngài xuất hiện các hiện tượng chóng mặt, nhìn mờ, ù tai, ho ra máu, nôn ra máu, vui lòng kịp thời báo cáo cho quản lý nơi làm việc. Quản lý sẽ xem xét tình hình để sắp xếp cho ngài nghỉ ngơi hoặc đi khám tại phòng y tế.

6. Nếu nơi làm việc yêu cầu ngài trực ca đêm, vui lòng nhất định không được từ chối.

Nhưng chú ý, vui lòng đến nơi làm việc trước 18 giờ hàng ngày và không rời khỏi tòa nhà làm việc trước 6 giờ sáng hôm sau.

Nhân viên chúng tôi đều rất thích học sinh chăm chỉ, đây là muốn tốt cho ngài.

7. Hội giao lưu với học sinh ưu tú sẽ giúp ngài trở nên xuất sắc hơn. Ngài có thể giao tiếp nhiều hơn với các học sinh cổ áo xanh khác, chia sẻ kinh nghiệm học tập và làm việc vui vẻ.

Xin lưu ý lời nói của mình, học sinh cổ áo xanh không thích những ngôn luận tiêu cực.

8. Cấm nói chuyện với học sinh mới, học sinh cổ áo đỏ và hãy tránh xa họ.

Nhắc lại lần nữa, trường chúng tôi chỉ có hai loại đồng phục là cổ áo xanh và cổ áo đỏ.

Không tồn tại bất kỳ kiểu dáng hay cổ áo màu nào khác.

9. Nếu các quy tắc trong sổ tay này xung đột với các sổ tay, quy định tòa nhà, quy định phòng ốc khác, vui lòng lấy sổ tay này làm chuẩn.

10. Tuyệt đối tin tưởng quản lý nơi làm việc và chủ nhiệm lớp của trường.

11. Chúc ngài có một trải nghiệm làm học sinh cổ áo xanh vui vẻ. 』

Mặc dù Bạch Vũ chưa trở thành học sinh cổ áo xanh, nhưng cô đã xem và ghi nhớ kỹ cuốn sổ tay đó.

Trong lúc nhớ lại nội dung sổ tay, cô chăm chú nhìn Lưu Khôn dưới lầu một lúc, cuối cùng dưới cơn đau đầu từng đợt, cô không kìm được phải quay đầu đi.

Bạch Vũ biết, cho đến giờ, tình trạng cơ thể của Lưu Khôn vẫn chưa có dấu hiệu chuyển biến tốt.

Khẽ nhíu mày, cô lẩm bẩm một mình.

"Hy vọng, đó là một con đường sống..."