Chương 48

Chương 48: Cổ áo đỏ (Thượng)

Buổi sáng, 10 giờ 10 phút.

Lưu Khôn và Lưu Kiến đi tới bếp sau của nhà ăn Hạnh Phúc, tìm quản lý bếp để báo danh.

Quản lý bếp sau trông khoảng 40 tuổi, là một người đàn ông cao gầy, vẻ mặt nghiêm túc, thoạt nhìn là kiểu người cực kỳ khắt khe trong công việc.

Sau khi quan sát hai người một hồi, ông ta sắp xếp ca làm việc cho họ vào bảng phân công.

『 Lưu Kiến: 10 giờ 30 phút đến 12 giờ 30 phút. 』

『 Lưu Khôn: 13 giờ 00 phút đến 17 giờ 30 phút. 』

Khi nhìn thấy lịch làm việc này, sắc mặt Lưu Khôn lập tức trở nên khó coi.

Trạng thái của cậu vốn dĩ đã không tốt. Sau khi trở thành học sinh cổ áo xanh, vì trong sổ tay có ghi học sinh cổ áo xanh có thể tùy ý giao lưu, nên thời gian qua cậu luôn hành động cùng Lưu Kiến.

Lưu Kiến lớn hơn Lưu Khôn vài tuổi, bản thân anh cũng là người rất có trách nhiệm, thuộc kiểu người đáng tin cậy, khiến tâm lý của Lưu Khôn ổn định hơn nhiều.

Thế nhưng bây giờ, quản lý bếp sau đột nhiên tách cậu và Lưu Kiến ra, tâm lý Lưu Khôn liền có chút sụp đổ.

Dù không muốn tách khỏi Lưu Kiến, nhưng với tính cách nhút nhát yếu đuối, nhìn vẻ mặt nghiêm nghị của quản lý, cậu muốn hỏi xem có thể đổi ca được không nhưng rốt cuộc vẫn không dám mở miệng.

Lưu Khôn không dám, nhưng Lưu Kiến thì dám.

Lưu Kiến: "Quản lý, tôi cho rằng lịch làm việc này không hợp lý."

"Ông để Lưu Khôn làm việc cả buổi chiều, vậy việc học buổi chiều của cậu ấy thì sao?"

Quản lý bếp sau: "Vấn đề lên lớp không cần lo lắng, tôi sẽ đưa bảng phân công của các cậu cho chủ nhiệm lớp, ông ấy sẽ sắp xếp thỏa đáng."

Thấy quản lý bếp sau vừa mở miệng đã chặn họng mình, Lưu Kiến không còn cách nào khác, đành nói thẳng: "Quản lý, bạn tôi Lưu Khôn tính tình hơi hướng nội, để cậu ấy làm việc một mình tôi không yên tâm, sợ gây thêm phiền phức cho mọi người."

"Tôi muốn xếp lịch làm việc cùng giờ với cậu ấy để có thể chiếu cố lẫn nhau."

Quản lý bếp sau nhíu mày: "Cậu kia, hiện tại các cậu đang trải nghiệm công việc."

"Công việc là gì?"

"Là cấp trên giao việc gì, sắp xếp thế nào thì các cậu phải làm theo thế ấy."

"Tôi cũng chẳng làm khó dễ gì, chỉ tách ca làm việc ra mà các cậu đã không chịu."

"Nếu ra ngoài làm cho các doanh nghiệp lớn, các cậu mà mở miệng nói kiểu này, lãnh đạo sẽ có ấn tượng cực xấu, ra xã hội như thế là không được đâu!"

"Nhưng dù sao các cậu cũng chỉ là trải nghiệm, tôi sẽ giải thích lý do cho cậu hiểu."

"Tôi xếp lịch như vậy tự nhiên là có ý đồ của tôi."

"Lưu Kiến, cậu trông hoạt bát, thể lực có vẻ rất tốt, nhìn là biết kiểu người làm việc nhanh nhẹn."

"Nhà ăn chúng tôi bận rộn nhất lúc nào?"

"Là buổi trưa, cho nên tôi xếp cậu làm ca trưa, tôi cho rằng như vậy là thích hợp nhất."

"Còn Lưu Khôn, tính cách cậu ta hướng nội, tôi đánh giá năng lực làm việc không mạnh bằng cậu."

"Cho nên tôi đẩy cậu ta sang ca chiều, để cậu ta không bị quá tải, có thể thoải mái phụ bếp, có đủ thời gian hòa nhập môi trường và học hỏi nội dung công việc."

"Đây cũng là rèn luyện khả năng độc lập để cậu ta tự tin hơn."

"Nếu không, chuyện gì cũng dựa dẫm vào người khác, dần dần chẳng phải thành phế nhân sao?!"

Quản lý bếp sau nói xong, hai tay chống nạnh, thiếu kiên nhẫn nói tiếp: "Cũng may là tôi đấy, còn chịu giải thích tình hình cho các cậu, chứ ra ngoài ai thèm nói lý lẽ?"

"Nếu các cậu vẫn không hài lòng, tôi cũng chẳng ép."

"Tôi sẽ báo cáo trực tiếp với chủ nhiệm lớp của các cậu là các cậu không thích hợp với công việc, trải nghiệm thất bại."

Lưu Kiến vốn tưởng quản lý cố tình chia rẽ anh và Lưu Khôn, không ngờ ông ta lại có lý do thực sự, hơn nữa nghe còn rất hợp lý.

Nhưng anh vẫn có chút do dự. Dù sao để Lưu Khôn ở lại một mình với một đám NPC trong môi trường tương đối khép kín như bếp sau, anh luôn cảm thấy không an toàn.

Ngay khi anh đang cân nhắc xem có nên tranh thủ thêm chút nữa không, Lưu Khôn đã vội vàng nói: "Được, được, cứ quyết định thế đi!"

Lưu Kiến thấy Lưu Khôn đồng ý nhanh như vậy thì có chút không hài lòng, cảm thấy cậu quá nóng vội, không nên võ đoán như thế.

Nhưng Lưu Khôn sau khi gật đầu với quản lý liền nhanh chóng kéo Lưu Kiến rời đi. Đến một góc vắng người trong đại sảnh nhà ăn, cậu nói: "Anh Kiến, đừng vì em mà xung đột với NPC."

"Vốn dĩ anh không đi nhầm phòng học, không nên trở thành học sinh cổ áo xanh."

"Em đã thấy rất có lỗi rồi, không thể vì em mà để anh rơi vào tình cảnh bất lợi hơn nữa!"

Lưu Kiến ngược lại không quan tâm: "Chúng ta là đồng đội mà."

Lưu Khôn nhíu mày: "Nhưng mỗi người đều là một cá thể!"

"Cho dù là em, em cũng có lòng tự trọng và giới hạn của mình."

"Em không muốn liên lụy anh và Bạch Vũ."

"Tình trạng của em thế nào, em rõ hơn ai hết, e rằng khả năng sống sót qua ván này không cao."

"Em muốn thay Bạch Vũ dò đường."

"Cố gắng hết sức để tăng tỷ lệ sống sót cho Bạch Vũ!"

"So với việc đi cùng anh, em tự hành động ngược lại còn tốt hơn."

"Nếu em vẫn bình an vô sự, chứng tỏ học sinh cổ áo xanh là an toàn."

"Như vậy trong tình huống cơ thể Bạch Vũ xảy ra vấn đề, có thể để cậu ấy trở thành học sinh cổ áo xanh."

"Nếu em chết, anh Kiến, anh hãy tự bảo trọng, và nhớ nói với Bạch Vũ đừng trở thành học sinh cổ áo xanh!"

Nói đến đây, Lưu Khôn dừng lại một chút, đôi mắt đỏ hoe ngẩng lên, nhìn chằm chằm Lưu Kiến: "Anh Kiến, em cũng là đàn ông mà!"

Lưu Khôn đã nói đến nước này, Lưu Kiến cũng không thể phản bác nữa, anh vỗ vỗ vai Lưu Khôn: "Được rồi."

"Vậy em tự cẩn thận, nếu gặp tình huống gì thì kịp thời tìm anh thương lượng."

"Anh không phản đối việc em muốn sống cho ra dáng đàn ông, nhưng khí phách đàn ông tuyệt đối không phải là kẻ ngốc, biết rõ nguy hiểm còn đi nộp mạng!"

"Bạch Vũ cũng không muốn em chết đâu, hãy nghĩ cho Bạch Vũ nhiều hơn."

Lưu Khôn nghe vậy, vẻ nghiêm túc trên mặt tan đi, thay vào đó là vài phần dịu dàng: "Em biết, em cũng đâu muốn chết."

"Anh Kiến, ở bếp sau anh cũng chú ý an toàn nhé, em đi học trước đây."

Lưu Kiến: "Ừ, anh tan làm được 30 phút thì đến ca của em."

"Em đến sớm một chút, anh sẽ đợi em ở vị trí hiện tại trong nhà ăn, lúc đó sẽ nói trước cho em biết tình hình trong bếp."

Lưu Khôn: "Không thành vấn đề."

Cứ như vậy, vì xung đột lịch làm việc, hai học sinh cổ áo xanh là Lưu Khôn và Lưu Kiến tạm thời tách ra hành động.

Sau khi Lưu Khôn trở về giảng đường để học bình thường, trong lòng cậu theo bản năng vẫn còn chút sợ hãi.

Dựa theo 『 Sổ tay học sinh cổ áo xanh 』, cậu cảm thấy nếu giao lưu nhiều với những NPC học sinh cổ áo xanh kia, có lẽ sẽ thu được nhiều tình báo hơn.

Nhưng nhìn vẻ mặt vô cảm lạnh lùng của họ, cuối cùng cậu vẫn thiếu chút dũng khí.

Ngược lại, cậu có chút nhớ nhung ba ngày trước, mỗi ngày đều có thể gặp Bạch Vũ ở địa điểm và thời gian cố định.

Dù không thể nói chuyện, nhưng lại có thể truyền giấy cho nhau.

Thực ra điều kiện gia đình của Bạch Vũ và Lưu Khôn đều không tệ. Mười năm qua họ luôn học cùng trường, là bạn cùng lớp, cũng là do cha mẹ hai bên thấy hai đứa trẻ chơi thân nên cố ý sắp xếp.

Hai người họ cũng từng lén truyền giấy trong giờ học.

Lần trước, khi Lưu Khôn tham gia cuộc thi piano cấp tỉnh và chỉ đạt giải tư, Bạch Vũ đã truyền giấy an ủi cậu.

Vì chuyện đó mà có bạn học nói ra nói vào sau lưng họ.

Bạch Vũ thì không quan tâm, ngược lại kẻ nhát gan nhu nhược như Lưu Khôn lại tức điên lên, nổi giận tìm người ta đánh nhau một trận, cuối cùng bị đình chỉ học một tuần.

Nhớ lại chuyện cũ, Lưu Khôn cuối cùng cũng lấy lại dũng khí, sau khi tan học chủ động tìm một học sinh NPC cổ áo xanh để bắt chuyện.

Cậu muốn thay Bạch Vũ kiểm tra 『 Sổ tay học sinh cổ áo xanh 』!

Giai đoạn đầu bắt chuyện với học sinh cổ áo xanh diễn ra vô cùng thuận lợi, tình huống đại khái như sau:

Lưu Khôn: "Bạn học, cậu thấy cuộc sống ở Học viện Hạnh Phúc thế nào?"

NPC cổ áo xanh: "Rất tốt, cực kỳ phong phú."

"Tôi chọn toàn những môn tôi thích. Trong lúc học nếu cậu có vấn đề gì không hiểu, sau giờ học có thể đến hỏi tôi bất cứ lúc nào."

"Cái gì tôi không biết, tôi cũng có thể tìm bạn bè cùng khoa giúp cậu."

Khi giao tiếp với học sinh cổ áo xanh, đối phương không hề lảng tránh cậu, trên mặt luôn nở nụ cười, vô cùng nhiệt tình.

Mặc dù Lưu Khôn luôn cảm thấy nụ cười trên mặt đối phương rất giả tạo, giống như đang làm việc cho có lệ, lừa gạt người khác vậy.

Sau khi trao đổi đơn giản, Lưu Khôn quả thực thả lỏng hơn không ít.

Nhưng vì chưa thu được tình báo quan trọng, cuối cùng cậu vẫn không nhịn được mà tiếp tục dò hỏi: "Đúng rồi, các cậu có cảm thấy trong Học viện Hạnh Phúc có vấn đề gì không, có tồn tại chút... đồ vật nguy hiểm nào không?"

Ngay khi câu này của Lưu Khôn thốt ra, vẻ mặt của học sinh cổ áo xanh vốn đang nhiệt tình lập tức thay đổi, từ nhiệt tình chuyển sang lạnh lùng vô cảm: "Không hề có."

"Nếu cơ thể không thoải mái, mời đến phòng y tế chữa trị. Nếu có vấn đề khác, có thể đi tìm chủ nhiệm lớp báo cáo."

NPC cổ áo xanh nói xong, căn bản không cho Lưu Khôn cơ hội nói thêm, quay người rời đi thẳng.

Còn Lưu Khôn thì trán vã ra một tầng mồ hôi lạnh, cảm thấy hô hấp có chút khó khăn.

Khoảnh khắc đó, cậu cảm nhận được sự thù địch rõ ràng từ học sinh cổ áo xanh. Đối với người không giỏi giao tiếp, không giỏi xã giao như cậu, việc ứng phó thật sự rất khó khăn và khó chịu.

『 Sổ tay học sinh cổ áo xanh, Điều 7: Hội giao lưu với học sinh ưu tú sẽ giúp ngài trở nên xuất sắc hơn. Ngài có thể giao tiếp nhiều hơn với các học sinh cổ áo xanh khác, chia sẻ kinh nghiệm học tập và làm việc vui vẻ.

Xin lưu ý lời nói của mình, học sinh cổ áo xanh không thích những ngôn luận tiêu cực. 』

Sau khi điều chỉnh lại cảm xúc, Lưu Khôn bắt đầu phân tích trong lòng.

Tại sao học sinh cổ áo xanh lại phản cảm khi nói về chủ đề này như vậy?

Họ cố tình che giấu việc Học viện Hạnh Phúc có vấn đề, chẳng lẽ là có âm mưu gì lớn?

Lưu Khôn không quá giỏi phân tích, cậu cảm thấy nên nói tình báo vừa dò được này cho Bạch Vũ.

Nhưng sổ tay học sinh cổ áo xanh có ghi rõ, học sinh cổ áo xanh không được nói chuyện với học sinh cổ áo đỏ và tân sinh.

Lưu Khôn sợ ảnh hưởng đến Bạch Vũ nên rốt cuộc không đi tìm cô.

Nhìn đồng hồ thấy cũng không còn sớm, cậu quyết định đến nhà ăn trước.

Thời gian Lưu Kiến tan làm là 12 giờ 30.

Lưu Khôn đến nhà ăn hơi sớm, vừa vặn ăn cơm trước, sau đó đợi Lưu Kiến ở địa điểm đã hẹn.

Khoảng 12 giờ 40 phút, Lưu Khôn đợi được Lưu Kiến tan làm, kể lại chuyện mình thử nghiệm với NPC học sinh cổ áo xanh cho anh nghe.

Lưu Kiến suy tư một chút rồi nói: "Trước mắt mà nói, anh chưa phát hiện trong sổ tay học sinh cổ áo xanh có điều gì bất lợi cho người chơi."

"Việc học sinh cổ áo xanh không muốn nói về vấn đề tồn tại trong Học viện Hạnh Phúc cũng chưa chắc đã là âm mưu."

Nói trắng ra, kể cả trong cuộc sống hàng ngày, nếu mình là một người tích cực hướng thượng, chắc chắn cũng không muốn suốt ngày nghe người khác phàn nàn về cuộc sống, nói những điều tiêu cực.

Nhưng vì bản thân Lưu Khôn là người đa nghi, hay phàn nàn, nên Lưu Kiến cũng không thể nói thẳng toẹt ra như vậy, bèn nói lảng sang chuyện khác: "Tóm lại đừng nghĩ nhiều quá, lát nữa anh sẽ viết những gì em nói vào giấy, để lại lời nhắn cho Bạch Vũ."

"Ừm, Bạch Vũ nhất định sẽ nhận được sự giúp đỡ." Anh thuận tiện khích lệ Lưu Khôn một chút.

Lưu Khôn vẻ mặt nghiêm túc gật đầu: "Đúng rồi, bếp sau nhà ăn có vấn đề gì không?"

Lưu Kiến lắc đầu: "Không phát hiện vấn đề gì, đám NPC nhà ăn đều rất nhiệt tình, hỏi chuyện công việc đều trả lời, việc gì làm không tốt cũng sẽ giúp đỡ."

"Tóm lại, xem ra NPC trong trường cũng không xấu, không cần quá lo lắng hay sợ hãi."

"Sắp đến giờ em làm việc rồi, tự mình chú ý một chút, thật sự gặp vấn đề thì đừng hoảng, đến giảng đường tìm anh, em biết thời gian và địa điểm học của anh rồi đấy."

"Đến lúc đó sẽ cùng nhau phân tích."

Dưới lời trấn an của Lưu Kiến, Lưu Khôn an tâm hơn nhiều: "Vâng, vậy em đi đây!"

Nói xong, Lưu Khôn đứng dậy, đi về phía bếp sau nhà ăn trường học.

Trải nghiệm công việc bếp sau, bắt đầu!