Chương 49

Chương 49: Cổ áo đỏ (Trung)

Quản lý bếp sau đang đợi Lưu Khôn ở phòng thay đồ, ông ta khá hài lòng vì Lưu Khôn đến đúng giờ.

Quản lý bếp sau: "Làm việc ở bếp sau, quan trọng nhất là giữ gìn sạch sẽ và vệ sinh."

"Học sinh cổ áo xanh các cậu không cần thay đồng phục lao động, nhưng tạp dề và bao tay nhất định phải luôn mang theo, trước khi vào bếp phải rửa tay khử trùng."

Lưu Khôn nghe vậy làm theo, đeo tạp dề, bao tay, rửa tay khử trùng.

Quản lý bếp sau: "Nếu có chuyện gì, nói với sư phụ của cậu hoặc tôi đều được, không cần giấu giếm."

Lưu Khôn "vâng" một tiếng, sau đó được quản lý phân công đi rửa rau, có một dì NPC khoảng hơn 50 tuổi hướng dẫn.

Dì NPC vô cùng nhiệt tình, hay nói chuyện, rất chiếu cố Lưu Khôn.

Tuy nhiên Lưu Khôn lại vô cùng đề phòng NPC, cơ bản rất ít nói chuyện, chỉ cẩn thận rửa rau, quan sát xung quanh.

Thể chất Lưu Khôn hơi yếu, bình thường ở nhà cũng không làm việc nhà, rửa rau hơn một tiếng đồng hồ đã cảm thấy toàn thân đau nhức, lưng toát mồ hôi, tinh thần có chút hoảng hốt.

Mặc dù làm việc mệt mỏi cũng là bình thường, nhưng Lưu Khôn lại cảm thấy không đúng lắm.

Kể cả người không hay làm việc, đứng trước bồn nước lâu thì lưng hơi mỏi, tay rửa rau hơi mỏi cũng không thành vấn đề.

Nhưng tinh thần hoảng hốt, hô hấp không thông, cảm giác ngột ngạt khó thở thì rất bất thường.

Lưu Khôn đặt việc trong tay xuống, day day trán, ngừng làm việc.

Dì NPC thấy vậy, nhíu mày nói: "Lưu Khôn, sắc mặt cậu kém lắm, trong người không khỏe à?"

Lưu Khôn nhìn chằm chằm dì NPC, không nói gì, chỉ lắc đầu.

Dì NPC: "Thế này đi, cậu nghỉ một lát trước đã, xem tôi thái rau thế nào, học tập trước một chút."

Dì NPC dẫn Lưu Khôn đến trước thớt thái rau, tìm cho cậu một cái ghế, rồi bắt đầu thái rau.

Ánh đèn trong gian bếp sau khá lờ mờ, không bật đèn lớn, chỉ có một bóng đèn vàng trên đỉnh đầu họ, chiếu sáng vị trí của dì NPC nhưng cũng không quá rõ ràng.

Trên chiếc thớt màu đỏ sẫm dài hơn 2 mét, con dao phay sắc bén không ngừng rơi xuống.

Cốp —— Phụt ——!

Từng quả cà chua không ngừng bị chặt làm đôi, nước đỏ tươi bắn tung tóe, nhuộm chiếc thớt càng thêm đỏ.

Lưu Khôn ngồi trên ghế đẩu sau lưng NPC, tai nghe tiếng thái rau "cốp cốp cốp", nhìn nước cà chua chảy trên thớt, chảy xuống đất theo mép thớt, phát ra tiếng "tí tách tí tách", lập tức cảm thấy hô hấp càng thêm khó khăn, cơ thể càng thêm khó chịu.

Rẹt rẹt —— Rẹt rẹt ——!

Trong tai dường như có tiếng dòng điện không ngừng vang lên, đại não càng lúc càng đau nhói.

Tại sao cái thớt lại dài tới 2 mét?

Tại sao cái thớt lại có màu đỏ sẫm?

Tại sao thái cà chua lại phải dùng con dao phay to như dao bổ củi thế kia?

Tại sao mỗi lần thái rau lại phải dùng sức mạnh như vậy, khiến nước bắn tung tóe khắp nơi?

Khoan đã, màu nước cà chua, có phải hơi không đúng không?

Tại sao...

Tại sao...?

Tinh thần Lưu Khôn có chút hoảng hốt, càng nghĩ càng thấy không đúng, có cảm giác lung lay sắp đổ như muốn ngất đi.

Chiếc đèn chùm màu vàng trên đỉnh đầu dường như đang lắc lư theo quy luật.

Trái phải, trái phải, lắc lư qua lại.

Điều này khiến Lưu Khôn có chút mệt mỏi, sinh ra ảo giác như đang bị thôi miên trị liệu trong phòng bệnh.

Nhưng trớ trêu thay, tiếng động của con dao phay cỡ lớn không ngừng vung lên, nện xuống thớt lại kích thích tinh thần Lưu Khôn, khiến cậu nhìn chằm chằm vào những quả cà chua bị cắt ra trên thớt.

Kèm theo sự hỗn loạn ngày càng tăng của não bộ, Lưu Khôn đã không thể kìm nén được nữa.

Cảm giác NPC không phải đang thái rau quả, mà là đang đặt trái tim của cậu lên thớt, từng nhát từng nhát hung hăng cắt xuống.

Trong tình huống đó, Lưu Khôn rốt cuộc không nhịn được dời mắt đi, nhìn xuống mặt đất nơi nước đang chảy.

Thế nhưng cái nhìn này lại khiến sắc mặt cậu càng thêm tái nhợt, cơ thể không kìm được run rẩy.

Hóa ra lúc này, thứ chảy xuống sàn, nhỏ xuống sàn không chỉ là nước và dịch cà chua.

Phía dưới bàn kim loại có một chiếc tủ lạnh cửa không đóng kín.

Trong bóng tối, dường như còn có thứ gì đó đỏ tươi tanh hôi đang chảy ra từ tủ lạnh, hòa lẫn với chất lỏng chảy xuống từ thớt, nhuộm sàn nhà càng thêm đỏ tươi.

Cà chua... nước cà chua... màu đỏ... chất lỏng... máu... Máu?!!!

Không... không... không...!

Bếp sau có vấn đề, nhất định có vấn đề!!!

Đúng rồi, tại sao mình bận rộn cả buổi mà lại không thấy món ăn nào làm từ thịt?

Trong bóng tối, bên trong tủ lạnh, thứ không nhìn rõ kia đang kích thích thần kinh não bộ của Lưu Khôn.

Đó là một khối thịt vô cùng lớn.

Nhìn từ bên ngoài không rõ toàn cảnh khối thịt kia, nhưng nhất định là... Thịt người!!!

Nghĩ đến đây, Lưu Khôn lập tức cảm thấy dạ dày cuộn trào, trong tình trạng đầu đau như búa bổ, cảm giác buồn nôn không ngừng ập đến khiến cậu không thể ở lại thêm một giây nào nữa.

Lưu Khôn đứng dậy định đi, nhưng vai lại bị một bàn tay thô kệch, mạnh mẽ nắm lấy, bên tai truyền đến giọng nói mang theo chút hưng phấn.

"Cậu... thích ăn thịt không?"

Ong ——!

Nghe thấy giọng nói đó, Lưu Khôn lập tức đứng không vững, không nhịn được khom người nôn thốc nôn tháo.

Cậu nôn hết tất cả những gì đã ăn buổi trưa ra ngoài.

Nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện, ngoài bãi nôn, bên trong còn có cả máu đỏ tươi.

Đồng tử Lưu Khôn co rút kịch liệt, cảm giác ngay cả sức để thở cũng không còn, cậu nhìn chằm chằm vào bãi nôn trên mặt đất, nhìn chằm chằm vào vết máu bên trong.

Rõ ràng không muốn nhìn, nhưng ánh mắt lại không thể rời khỏi bãi nôn đó.

Tiếp đó... tiếp đó...

Ộp oạp ——!

Lưu Khôn trơ mắt nhìn thấy trong đống nôn, một vật gì đó ngọ nguậy chui ra, nhìn về phía cậu.

Đó là một con mắt, một con mắt có xúc tu!

Lòng trắng mắt đầy tơ máu, con ngươi phản chiếu hình bóng của cậu.

Sợ hãi, kinh hoàng, khuôn mặt gớm ghiếc!

Khoan đã... tại sao bộ dạng của mình lại gớm ghiếc, dữ tợn như thế?!!!

...

Chính mình mới là quái vật sao?

Rẹt... rẹt... rẹt...

Sau những tiếng nhiễu loạn hỗn độn, một giọng nói rõ ràng vang lên trong lòng cậu.

『 Ngươi, đã nhìn thấy sự thật. 』

Ong ——!

Trong khoảnh khắc này, cả thế giới của Lưu Khôn như ầm ầm sụp đổ, hoàn toàn tan vỡ.

Cuối cùng cậu không kìm được gào lên.

"Không... không... không... Đừng mà!!!!"

Máu từ miệng, mũi chảy ra.

Nhỏ xuống mặt đất, nhỏ xuống đống nôn, mọc ra từng hạt giống ác ma.

Bén rễ, nảy mầm, kết trái.

Trong tầm mắt của Lưu Khôn, những con mắt biết ngọ nguậy ngày càng nhiều!

Con ngươi chuyển động theo quy luật, cuối cùng tất cả đều hội tụ lên người cậu, lên mặt cậu.

『 Ngươi, giống hệt chúng ta. 』

Âm thanh đó lấp đầy não bộ Lưu Khôn, dù thế nào cũng không xua đi được, giày vò tinh thần cậu.

Mình... là... quái vật?

Không thể tin nổi, nhưng lại thấy đương nhiên, dường như vốn dĩ là như thế!

Những điểm đen, những khối lập phương trắng, những đường cong đen.

Lộn xộn, quấn quýt lấy nhau, cắn nuốt đồng hóa lẫn nhau.

Đến cuối cùng, trong tim mình sinh ra từng con mắt?

Hay là... là những con mắt... sinh ra... chính mình?!!!

Trong tư duy ngày càng u ám và hỗn loạn, cảm giác đè nén trong lòng Lưu Khôn cuối cùng tích tụ đến một điểm giới hạn rồi bùng nổ.

"A ——!!!!"

Sau tiếng hét thất thanh, Lưu Khôn đã muốn bất chấp tất cả, chạy trốn khỏi mọi thứ trước mắt!

Chỉ là, vai cậu lại bị cánh tay mạnh mẽ ấn xuống, không thể thoát ra.

Mặc dù không thể thoát ra, nhưng Lưu Khôn với tinh thần và ánh mắt hoảng loạn vẫn gào thét, vung tay như điên, dốc toàn lực phản kháng.

Cho đến khi tiếng gầm bên cạnh dần át đi tiếng của cậu.

"Cậu tỉnh lại đi, cậu gặp ác mộng rồi!!!"

"Tỉnh, tỉnh lại đi!"

"Còn không tỉnh, tôi đánh cậu đấy!!!"

Kèm theo việc ấn vai Lưu Khôn, bàn tay mạnh mẽ kia bóp vai cậu càng đau hơn, Lưu Khôn cuối cùng cũng tỉnh táo lại đôi chút.

Tinh thần quay về, tầm nhìn dần rõ ràng.

Lưu Khôn phát hiện mình đang ở trong một không gian cực lớn, trông giống như bên trong một nhà xưởng nào đó.

Cậu đang ngồi trên một chiếc ghế dài, trước mặt là một người đàn ông trung niên vô cùng vạm vỡ, mặc quần áo lao động, hai tay đang ấn vai cậu, ánh mắt chăm chú nhìn cậu.

Lưu Khôn cảm thấy mình vô cùng yếu ớt, ngừng giãy giụa, day trán hỏi: "Ông... là ai?"

Người đàn ông trung niên: "Tôi là quản lý của cậu!"

Quản lý?

Không đúng, quản lý của mình chẳng phải là người đàn ông trung niên cao gầy nghiêm túc sao?

Sao lại thành gã vạm vỡ trước mắt này?!!

Hơn nữa, đây là đâu!

Ở đây chắc chắn không phải bếp sau nhà ăn!

Lưu Khôn cảm thấy suy nghĩ của mình hơi hỗn loạn, ánh mắt không ngừng dò xét người đàn ông trung niên, vô tình nhìn thấy thẻ làm việc trước ngực ông ta.

『 Quản lý trại chăn nuôi 』

Nhìn thấy dòng chữ này, Lưu Khôn hoàn toàn chết lặng.

Lại quan sát kỹ môi trường xung quanh, nhìn thấy bên cạnh là từng chuồng nuôi được xây bằng xi măng, Lưu Khôn mới rốt cuộc nhận ra, mình vậy mà đang ở trại chăn nuôi.

"Khoan đã... tại sao tôi lại ở trại chăn nuôi?" Lưu Khôn day trán, không nhịn được lẩm bẩm.

Không đúng, chuyện này rất không đúng!

Mình lẽ ra phải đang ở bếp sau nhà ăn, nhìn dì NPC thái rau chứ!

Ông chú quản lý nghe vậy, ngồi xuống chiếc ghế đối diện, dường như sợ Lưu Khôn có hành động quá khích, một tay vẫn đặt lên vai Lưu Khôn, kiên nhẫn kể lại chuyện đã xảy ra.

Quản lý trại chăn nuôi: "Lúc cậu làm việc ở nhà ăn, tinh thần hoảng hốt, mệt đến mức suýt ngất xỉu."

"Quản lý nhà ăn thấy thế liền muốn sắp xếp cho cậu công việc nhẹ nhàng hơn, nên đưa cậu đến chỗ tôi, để cậu trải nghiệm công việc ở đây."

"Công việc ban đầu ở trại chăn nuôi khá đơn giản, cũng không cần cậu làm gì, trước tiên làm quen môi trường, ngắm mấy con heo, con gà chúng tôi nuôi là được."

"Kết quả cậu ngồi trên ghế, chưa được bao lâu đã ngủ thiếp đi, còn la hét ầm ĩ."

"Thế nên tôi mới phải đánh thức cậu."

Nói xong, ông chú quản lý nhíu mày nhìn Lưu Khôn: "Đêm qua cậu đi đâu mà không ngủ thế?"

"Cơ thể và trạng thái tinh thần của cậu kém quá!"

Lưu Khôn biết chuyện đã xảy ra, cúi đầu day trán, cố gắng nhớ lại trải nghiệm trước đó, nhưng làm thế nào cũng không nhớ nổi những chuyện mà quản lý trại chăn nuôi nói.

Ký ức dừng lại ở lúc nhìn dì NPC thái rau, cơ thể mình xảy ra vấn đề, nôn mửa, sau đó nhìn thấy... kỳ quái... cái gì kỳ quái nhỉ?

Theo dòng hồi ức đó, não Lưu Khôn lại bắt đầu đau nhói.

Nhưng chưa đợi cậu nhớ lại quá nhiều, ông chú quản lý đã cưỡng ép kéo cậu về thực tại: "Lại thất thần rồi?"

"Này, rốt cuộc cơ thể cậu có được không đấy?"

"Đừng có ngồi đó suy nghĩ lung tung nữa, đứng lên xem mấy con vật sống động đi, tốt cho sức khỏe đấy!"

"Này, mấy con heo của chúng tôi ấy à, nuôi khéo lắm."

Ông chú quản lý nói rồi, căn bản không cho Lưu Khôn cơ hội suy nghĩ hay phản bác, trực tiếp kéo cậu đến trước chuồng heo.

Đó là những con heo vừa béo vừa lớn, trông vô cùng khỏe mạnh, không biết làm sao mới nuôi được tốt như vậy.

Ừm, vốn dĩ phải rất bình thường, không có vấn đề gì.

Nhưng trớ trêu thay, ánh mắt Lưu Khôn vừa liếc qua đã không nhịn được run rẩy sợ hãi, cả người bị cảm giác sợ hãi lấp đầy.

Không biết tại sao, mười mấy con heo trong chuồng trước mắt đều đang đồng loạt nhìn chằm chằm vào cậu.

Lưu Khôn nhận ra, những con heo đó dường như có linh tính, ánh mắt nhìn cậu chứa đựng cảm xúc rõ ràng.

Bi thương, sợ hãi.

Và cả... thương hại!

Khoan đã, tại sao lại là thương hại?

Tựa như, cậu cũng sắp bước theo gót chúng, trở thành một thành viên trong số chúng vậy!

Với suy nghĩ đó, Lưu Khôn trơ mắt nhìn từ khóe mắt con heo, một giọt nước mắt quỷ dị trượt xuống.

Và kèm theo giọt nước mắt đó, khóe mắt Lưu Khôn cũng chảy ra máu đỏ tươi, cực kỳ đồng bộ.

Lưu Khôn theo bản năng sờ lên má mình, lại sờ được một tay đầy máu.

Không... không... không!

Không bình thường, hoàn toàn không bình thường!

Tất cả mọi thứ đều không bình thường!!!

Lưu Khôn cảm thấy, cậu và thế giới này, chắc chắn có một bên xảy ra vấn đề.

Hoặc là, cả hai đều xảy ra vấn đề.

Chẳng lẽ là mơ?

Như NPC nói lúc nãy, vẫn còn đang trong giấc mơ?

Trong tình huống tinh thần hoảng hốt, chưa kịp suy nghĩ nhiều, Lưu Khôn lại bị ông chú bên cạnh kéo về thực tại.

Lưu Khôn theo bản năng quay đầu lại, nhìn thấy ánh mắt ân cần của quản lý trại chăn nuôi: "Cậu nhóc, cậu không sao chứ?"

"Sao lại thất thần rồi?"

"Thế này đi, tôi đưa cậu đến phòng y tế xem sao, bị bệnh thì mau chữa đi!"

Lưu Khôn hiện tại cơ thể vô cùng yếu ớt, cũng cảm thấy cứ tiếp tục thế này không phải cách, đành gật đầu đồng ý.

Cậu mơ mơ màng màng được quản lý trại chăn nuôi dìu ra khỏi trại chăn nuôi, đi về phía phòng y tế trường học.

Đến phòng y tế, bác sĩ là một nam bác sĩ bình thường, sau khi khám sơ qua cho Lưu Khôn thì bảo cậu vào nằm nghỉ trên giường bệnh ở phòng trong.

Tình trạng cơ thể Lưu Khôn hiện tại quả thực rất tệ.

Cậu dựa vào đầu giường, không ngừng suy nghĩ về tất cả những gì đã xảy ra.

Cậu có thể khẳng định mình bị mất một đoạn ký ức.

Sau khi phát hiện vấn đề ở bếp sau nhà ăn, cậu không hề có ký ức về việc quản lý bếp sau đưa mình đến trại chăn nuôi.

Mình bị lừa?

Nhưng nếu mình bị lừa, thì mình lại thực sự xuất hiện ở trại chăn nuôi.

Ít nhất cậu thực sự được quản lý trại chăn nuôi đưa ra khỏi trại chăn nuôi rồi đến phòng y tế.

Khoan đã...

Có khả năng nào... tất cả những gì trải qua bây giờ đều là mơ, hơn nữa vẫn đang ở trong mơ?!!

Tất cả những gì trước đó, thực ra đều là giả tạo?

Nghĩ đến đây, Lưu Khôn chỉ cảm thấy não càng đau nhói hơn, không nhịn được dùng tay đấm mạnh vào đầu mình.

Sau khi cảm nhận cơn đau do nắm đấm va vào trán, Lưu Khôn cuối cùng cũng tỉnh táo lại đôi chút, biết tất cả những điều này là thật, không phải giấc mơ.

Lưu Khôn cảm thấy cứ tiếp tục thế này không ổn, có chết cũng là chết vô ích.

Trong lúc cấp bách, cậu lấy cuốn sổ tay nhỏ của mình ra, bắt đầu nhanh chóng ghi lại tất cả những gì mình gặp phải vào sổ.

『 Bếp sau nhà ăn có vấn đề, NPC có vấn đề, thức ăn có vấn đề, thịt có vấn đề. 』

『 Tôi nhìn thấy rất nhiều thứ kinh khủng, não đau nhói, cơ thể vô lực, sau đó không hiểu sao lại xuất hiện ở trại chăn nuôi. 』

『 Heo ở trại chăn nuôi có vấn đề... tôi luôn cảm thấy... đó là... con người! 』

『 Tình trạng cơ thể tôi ngày càng tệ, nếu các cậu định đến bếp sau nhà ăn làm việc, định đến trại chăn nuôi làm việc, nhất định phải cẩn thận! 』

『 Có vấn đề... tất cả mọi thứ ở Học viện Hạnh Phúc đều có vấn đề! 』

『 Trở thành học sinh cổ áo xanh không làm tình trạng của tôi tốt lên, ngược lại còn tồi tệ hơn. 』

Khi Lưu Khôn viết đến đây, bác sĩ vừa vặn đi vào phòng, muốn tiêm truyền dịch cho cậu.

Lưu Khôn vội vàng giấu cuốn sổ nhỏ đi, sau đó phản kháng: "Không! Tôi không truyền dịch cũng không uống thuốc!"

"Tránh xa tôi ra!!!" Cậu gào lên!

Lưu Khôn cảm thấy trường học Hạnh Phúc có vấn đề, đã hoàn toàn không tin tưởng NPC.

Sau khi Lưu Khôn làm ầm ĩ, bác sĩ cũng có chút bó tay, cuối cùng để thuốc và nước ở đầu giường: "Cậu bị bệnh, lát nữa tâm trạng tốt hơn rồi thì nhớ uống thuốc."

Sau khi bác sĩ đi, cảm xúc Lưu Khôn ổn định lại một chút, cậu nhìn về phía những viên thuốc nhỏ màu trắng trên tủ đầu giường.

Lưu Khôn cầm lên xem, nghiến răng lẩm bẩm: "Thuốc ngủ..."

Lưu Khôn bị suy nhược thần kinh, lúc tình trạng tệ nhất từng uống thuốc ngủ nên nhận ra ngay.

Phát hiện điều này, Lưu Khôn tiếp tục lấy sổ tay ra, nhanh chóng ghi lại.

『 Phòng y tế có vấn đề, bác sĩ kê cho tôi thuốc ngủ. 』

『 Bọn họ căn bản không phải đang chữa bệnh cho tôi! 』

『 Bác sĩ phòng y tế cũng có vấn đề! 』

Lưu Khôn day trán, cố sức suy nghĩ.

Sau khi uống thuốc ngủ chắc chắn sẽ ngủ thiếp đi.

Vì trong phòng bệnh của phòng y tế không có đồng hồ nên Lưu Khôn cũng không biết bây giờ là mấy giờ.

Nhưng bất kể là mấy giờ, chắc chắn đã không còn sớm.

Uống thuốc ngủ xong ngủ thiếp đi, tỉnh lại e rằng đúng lúc nửa đêm.

Đến lúc đó... e rằng sống chết khó lường!

Nhớ lại tất cả những gì đã thấy trước đó, tâm trạng Lưu Khôn càng tệ hơn, cậu không muốn ở lại phòng y tế thêm một giây nào nữa.

Bây giờ cậu nhất định phải rời khỏi đây, đi nói cho Lưu Kiến, đi nói cho Bạch Vũ.

Đám NPC trong trường chỉ có một mục đích, là làm tê liệt cậu, khiến cậu sơ suất, rồi giết chết cậu!

Nơi này căn bản không thể ở lại!!!

Tuy nhiên, chưa đợi Lưu Khôn bước xuống giường, một người đã vén tấm vải trắng ngăn cách giường bệnh lên, xuất hiện trước mặt cậu.

Người này mặc quần tây đen áo sơ mi trắng, tóc hơi dài, râu ria xồm xoàm, trông có vẻ lôi thôi.

Khuôn mặt vô cùng âm trầm, có quầng thâm mắt rất sâu, cùng đôi mắt đầy tơ máu đỏ, không có chút sức sống nào.

Người đến chính là chủ nhiệm lớp có phong cách vẽ của Junji Ito.

Nhìn thấy chủ nhiệm lớp, trong mắt Lưu Khôn hiện rõ sự thù địch và đề phòng. Cậu lùi về sau một chút, cắn răng nói: "Ông... ông muốn làm gì!"

Chủ nhiệm lớp cúi đầu, âm trầm nhìn chằm chằm Lưu Khôn, lạnh lùng nói: "Em muốn làm gì?"

Lưu Khôn nắm chặt nắm đấm, sau khi não bộ nhanh chóng suy tính, cậu nói: "Em chẳng làm gì cả, chỉ muốn về ký túc xá nghỉ ngơi thôi!"

Lưu Khôn cảm thấy chủ nhiệm lớp nguy hiểm, muốn tìm cớ thoát thân.

Chủ nhiệm lớp nhìn Lưu Khôn, gật đầu: "Được thôi, nhưng trước khi đi hãy uống thuốc đi đã."

Lưu Khôn biết trên bàn là thuốc ngủ, sao chịu uống, cậu vòng vo từ chối: "Lúc nãy là do em làm việc mệt, bây giờ nghỉ ngơi một lúc đỡ hơn nhiều rồi, không cần thiết phải uống thuốc."

"Vâng, cơ thể em đã không còn vấn đề gì nữa."

Cậu bướng bỉnh nhìn chằm chằm chủ nhiệm lớp, nhưng ánh mắt lại có chút né tránh vì chột dạ thiếu sức mạnh.

Chủ nhiệm lớp nhìn chằm chằm vào mắt Lưu Khôn.

Giây lát sau, ông ta cất giọng trầm thấp khàn khàn: "Ồ?"

"Chẳng lẽ em không bị đau nhói não, ù tai, cơ thể suy yếu, tinh thần ủ rũ, chảy máu mũi, nhìn thấy một số thứ không nên nhìn thấy sao?"

"Em chắc chắn cơ thể không có vấn đề chứ?!"

Mỗi câu nói của chủ nhiệm lớp như một cái búa sắt nện mạnh vào tim Lưu Khôn, đánh trúng chỗ yếu hại, khiến tim cậu đập càng lúc càng nhanh, hô hấp càng thêm khó khăn.

Lưu Khôn giống như con cừu non bị thợ săn dồn vào đường cùng.

Trong tình huống này, cậu ngược lại không còn sợ hãi, ánh mắt tràn đầy thù địch và phòng bị càng thêm nghiêm túc, mang theo tính công kích rất mạnh, trông như có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.

Chủ nhiệm lớp nhìn vào mắt Lưu Khôn, 30 giây sau, ông ta bất lực lắc đầu.

Ông ta lấy ra một bộ đồng phục cổ áo đỏ từ bên cạnh ném lên giường bệnh của Lưu Khôn, thở dài nói.

"Mặc bộ đồng phục này vào."

"Tôi đưa em đến một nơi, nói cho em biết chân tướng của Học viện Hạnh Phúc, nói cho em biết phương pháp để cơ thể em tốt lên."