Chương 50

Chương 50: Cổ áo đỏ (Hạ)

Lưu Khôn liếc nhìn bộ đồng phục cổ áo đỏ trên giường, nghi ngờ nhìn chủ nhiệm lớp: "Dựa vào đâu tôi phải tin ông?"

"Nhỡ ông muốn hại tôi thì sao?"

Chủ nhiệm lớp nhìn Lưu Khôn, vẻ mặt không chút thay đổi nói: "Với tư cách là người thầy, tôi là chủ nhiệm lớp của Học viện Hạnh Phúc, là giáo viên của các em."

"Các em đến Học viện Hạnh Phúc đi học, tôi hy vọng các em có thể học được kiến thức, khỏe mạnh tốt nghiệp."

Nói đến đây, chủ nhiệm lớp dường như đứng hơi mỏi, ngồi xuống bên giường: "Nói cách khác."

"Nếu tôi thực sự muốn hại em, thì có rất nhiều cơ hội."

"Tại sao tôi phải đích thân ra mặt chứ?"

Lưu Khôn cảm thấy lời chủ nhiệm lớp nói cũng có lý.

Nhưng nhìn bộ dạng âm trầm của ông ta, nhìn thế nào cũng vẫn cảm thấy vô cùng nguy hiểm: "Thế nhưng cơ thể tôi đã xảy ra vấn đề."

Chủ nhiệm lớp: "Con người ai cũng sẽ bị bệnh."

"Bệnh tật, tìm ra căn nguyên, chữa trị là được."

"Tôi đến đây nói chuyện với em, chính là hy vọng em có thể mau chóng chữa khỏi bệnh."

Lưu Khôn: "Căn nguyên bệnh là gì?"

Chủ nhiệm lớp: "Thay đồng phục đi, tôi đưa em đến nơi làm việc, sẽ nói cho em biết."

"Đương nhiên, quyền lựa chọn nằm ở em."

"Em đã không phối hợp uống thuốc, cũng không muốn đi theo tôi tìm hiểu chân tướng, vậy thì thân là chủ nhiệm lớp tôi cũng chẳng có cách nào."

Lưu Khôn suy tư một chút: "Được, tôi nghe lời ông."

"Nhưng tôi cần nghỉ ngơi một lát trước đã, ông đợi bên ngoài một chút không thành vấn đề chứ?"

Chủ nhiệm lớp: "Việc của tôi rất nhiều, cần bao lâu?"

Lưu Khôn: "Mấy giờ rồi?"

Chủ nhiệm lớp: "4 giờ 36 phút chiều."

Lưu Khôn: "Tôi nghỉ ngơi một lát, thay quần áo, 4 giờ 50 phút đi không thành vấn đề chứ?"

Chủ nhiệm lớp: "Được."

Lưu Khôn: "Đúng rồi, sổ tay học sinh cổ áo đỏ đâu?"

Chủ nhiệm lớp: "Không có nhiều điều khoản đâu, lát nữa vừa đi vừa nói cho em biết."

Lưu Khôn: "Được."

Khi chủ nhiệm lớp rời khỏi phòng bệnh, trong phòng chỉ còn lại một mình Lưu Khôn.

Lưu Khôn không vội thay đồng phục mà nhanh chóng lấy cuốn sổ tay nhỏ đã giấu trước đó ra, cầm bút bắt đầu ghi chép nhanh về tình hình hiện tại của mình.

『 Lúc tôi ở phòng y tế, chủ nhiệm lớp đã đến. 』

『 Ông ta đưa cho tôi đồng phục cổ áo đỏ, thân phận hiện tại của tôi chắc là đã chuyển từ học sinh cổ áo xanh sang học sinh cổ áo đỏ. 』

『 Quy tắc cụ thể của học sinh cổ áo đỏ vẫn chưa rõ. 』

『 Chủ nhiệm lớp muốn đưa tôi đến một nơi, nói cho tôi biết chân tướng của Học viện Hạnh Phúc, nói cho tôi phương pháp để cơ thể chuyển biến tốt. 』

『 Thái độ của ông ta khá chân thành, nhưng tôi vẫn nghi ngờ ông ta có vấn đề. 』

『 Bất kể có vấn đề hay không, tình trạng cơ thể tôi hiện tại đều rất tệ, cứ tiếp tục thế này e rằng không sống được bao lâu. 』

『 Tôi quyết định nghe theo ông ta, tiếp tục tìm hiểu thân phận học sinh cổ áo đỏ. 』

『 Nếu tôi xảy ra chuyện, các cậu nhất định phải chú ý an toàn! 』

Khi Lưu Khôn ghi chép những dòng này, não bộ vẫn truyền đến cảm giác choáng váng, đầu đau như búa bổ.

Kèm theo bàn tay run rẩy không kiểm soát, chữ viết ra cũng xiêu vẹo, rất khó coi.

Khi Lưu Khôn viết càng nhiều, những dòng chữ đó dần vặn vẹo, giống như một đám côn trùng nhỏ đang ngọ nguậy bò lên tay cậu.

Máu, chẳng biết từ lúc nào lại chảy ra từ mũi Lưu Khôn.

Lưu Khôn cố nén cơn đau, sau khi ghi chép xong những điều này, cậu gấp cuốn sổ nhỏ lại, viết thêm một dòng chữ lên bìa rồi mới hoàn toàn kết thúc.

Cậu mím đôi môi khô khốc trắng bệch, day trán, nhìn bộ đồng phục cổ áo đỏ trên giường lẩm bẩm.

"Hy vọng, có thể giúp được các cậu..."

.

Khoảng 16 giờ 50 phút, Lưu Khôn thay xong đồng phục cổ áo đỏ, tìm thấy chủ nhiệm lớp đợi ngoài cửa phòng y tế theo đúng hẹn, hai người đi xuống lầu.

Lưu Khôn: "Chúng ta đi đâu?"

Chủ nhiệm lớp: "Đến nơi em sẽ làm việc sắp tới, đến nơi khắc biết."

Lưu Khôn liếc nhìn chủ nhiệm lớp, không hỏi thêm nữa mà hỏi về chuyện học sinh cổ áo đỏ: "Sổ tay học sinh cổ áo đỏ viết gì vậy?"

Chủ nhiệm lớp: "Em bị bệnh, hơn nữa bệnh rất nghiêm trọng."

"Không được nói chuyện với tân sinh, học sinh cổ áo xanh."

"Ngừng tuân thủ tất cả các sổ tay và quy tắc đã thấy trước đây, ngừng đi học."

"Đến địa điểm chỉ định, trở thành nhân viên công tác ở đó."

"Bất kể là tôi hay nhân viên ở đó, đều sẽ dốc toàn lực giúp đỡ em."

Lưu Khôn: "Nếu tôi không nghe ông thì sẽ có hậu quả gì?"

Chủ nhiệm lớp: "Tình trạng cơ thể khả năng cao sẽ tiếp tục xấu đi."

Nói chuyện đến đây thì hai người đã xuống đến tầng một.

Lưu Khôn chỉ vào hành lang tầng một: "Tôi đi vệ sinh một lát."

"Đi cùng tôi một đoạn không thành vấn đề chứ?"

Chủ nhiệm lớp: "Được."

Hai người vừa tiếp tục nói chuyện vừa đi về phía nhà vệ sinh tầng một.

Bây giờ đúng 17 giờ, vừa hết tiết của một số lớp, học sinh NPC ra khỏi lớp khá đông, hành lang tấp nập.

Lưu Khôn nhìn những học sinh đó, không nhịn được hỏi: "Tại sao học sinh trong trường lại chia thành tân sinh, học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ vậy?"

Chủ nhiệm lớp: "Em ở trường bên ngoài, chẳng phải cũng chia theo khối lớp sao?"

Lưu Khôn: "Nhưng cách phân chia học sinh theo màu cổ áo này rõ ràng rất kỳ quái, hoàn toàn khác với trường học bình thường."

Chủ nhiệm lớp trầm ngâm một chút: "Nói thế nào nhỉ?"

"Em có thể hiểu Học viện Hạnh Phúc như một cỗ máy khổng lồ, bất kể là học sinh, giáo viên hay nhân viên đều là linh kiện của cỗ máy này."

"Mọi người mỗi người một việc, làm những việc khác nhau thì trường học mới có thể vận hành bình thường."

"Tân sinh, học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ, có người chỉ đơn giản là đi học, có người thành tích xuất sắc, có thể giúp nhà trường chia sẻ một số công việc, tự nhiên là có sự khác biệt."

"Không biết nói vậy em có hiểu không."

Lưu Khôn: "Không hiểu lắm."

"Nghĩa là chỉ cần một loại học sinh trong đó xảy ra vấn đề, trường học sẽ không thể vận hành bình thường sao?"

Chủ nhiệm lớp: "Mọi người đều tốt cả, sao lại xảy ra vấn đề?"

"Quy tắc được đặt ra và tuân thủ chính là để ngăn chặn trường học xảy ra hỗn loạn."

"Tất cả mọi người đều tuân thủ thì tự nhiên sẽ không xuất hiện vấn đề."

Lưu Khôn: "Vậy còn học sinh cổ áo đen thì sao?"

Chủ nhiệm lớp sững sờ, nhíu mày, trong mắt mang theo chút phiền muộn: "Học viện Hạnh Phúc không có học sinh cổ áo đen. Nếu em nhìn thấy, có thể là nhìn nhầm, hoặc không phải học sinh trường chúng ta."

Lưu Khôn đăm chiêu, đột nhiên hỏi: "Đúng rồi, giáo viên kia tên là gì?"

Lưu Khôn vừa nói vừa đột nhiên chỉ tay về phía một giáo viên NPC đầu hói kiểu Địa Trung Hải đang đi quay lưng về phía hai người cách đó mười mấy mét.

Chủ đề này chuyển quá nhanh khiến chủ nhiệm lớp có chút không phản ứng kịp.

Ông ta nhìn theo bóng lưng giáo viên đầu hói, suy tư 3 giây mới đáp: "Thầy Lưu, dạy địa lý."

"Em cũng không đăng ký lớp của thầy ấy, thực ra không cần thiết phải biết tên thầy ấy."

"Trong sổ tay học sinh cũng có nói, không nên tìm hiểu về giáo viên ngoài chương trình học của em."

Nói đến đây, chủ nhiệm lớp quay đầu nhìn sang bên cạnh, lại phát hiện Lưu Khôn chậm vài bước, không theo kịp bước chân của mình.

Lưu Khôn rảo bước đuổi kịp chủ nhiệm lớp: "Chẳng phải học sinh cổ áo đỏ không cần tuân thủ các sổ tay khác sao?"

"Nhỡ có vấn đề gì, vừa vặn gặp vị thầy Lưu kia, tôi biết tên để cầu cứu chẳng phải cũng tiện hơn sao?"

Chủ nhiệm lớp: "Có chuyện gì thì tìm quản lý công việc của em, tìm tôi là được."

"Không quen biết giáo viên, tính khí ra sao em cũng không biết, tùy tiện bắt chuyện không phải là chuyện tốt đâu."

Hai người vừa nói vừa đi đến bên ngoài nhà vệ sinh tầng một.

Chủ nhiệm lớp: "Mau đi đi, tôi đợi em."

Nói xong, chủ nhiệm lớp theo bản năng muốn quay đầu nhìn lại chỗ Lưu Khôn chậm bước chân lúc nãy, luôn cảm thấy dường như có chút vấn đề.

Nhưng lại bị lời nói của Lưu Khôn cắt ngang: "Ông đi vào cùng tôi đi, cơ thể tôi hiện tại không thoải mái, tôi sợ lát nữa ngất trong nhà vệ sinh thì không ai biết."

Chủ nhiệm lớp gật đầu, không từ chối Lưu Khôn, liền đi cùng cậu vào nhà vệ sinh.

Sau khi ra ngoài, họ không nán lại Giảng đường số 2 nữa mà đi thẳng đến địa điểm mục tiêu.

25 phút sau.

Chủ nhiệm lớp đưa Lưu Khôn đến 『 Lò đốt rác 』 trong trường.

Đứng bên ngoài Lò đốt rác, Lưu Khôn khẽ nhíu mày: "Đây là nơi tôi sẽ làm việc sắp tới?"

"Ở đây tôi có thể biết chân tướng của Học viện Hạnh Phúc, có thể khiến cơ thể tôi chuyển biến tốt?"

Lò đốt rác trước mắt là tòa nhà mới, trông rất bình thường.

Thậm chí bên cạnh cửa còn có một bức tượng Phật, nhìn chăm chú vào đó, cảm giác đau đầu của Lưu Khôn lại giảm đi vài phần, cơ thể thư thái hơn một chút.

Chủ nhiệm lớp: "Đúng, sau khi trở thành nhân viên ở đây, em có thể biết chân tướng của Học viện Hạnh Phúc."

"Nhưng trước khi tốt nghiệp, em cần ở lại đây."

"Hơn nữa kể cả khi rời khỏi trường, cũng không được kể chuyện của Học viện Hạnh Phúc cho người khác, không thành vấn đề chứ?"

Lưu Khôn do dự một chút: "Bây giờ tôi có thể rời đi không?"

Chủ nhiệm lớp: "Trước khi em bước vào thì có thể."

Lưu Khôn suy tư một chút. Tượng Phật bên ngoài Lò đốt rác đã khiến trạng thái cơ thể cậu tốt lên, vậy liệu bên trong tòa nhà có đồ vật trừ tà gì không?

Nếu thực sự có thể tìm được đạo cụ hoặc địa điểm khắc chế những thứ không sạch sẽ kia, thì chắc chắn sẽ giúp ích rất lớn cho việc phá đảo trò chơi!

Lưu Khôn: "Được, vậy thì vào đi."

Thấy Lưu Khôn gật đầu, chủ nhiệm lớp đưa cậu đi về phía cửa chính Lò đốt rác.

Khi đến cửa, quản lý Lò đốt rác ra đón: "Cậu nhóc, cậu chính là nhân viên mới phải không?"

"Chỗ chúng tôi bao ăn bao ở, có vấn đề gì cứ nói với tôi bất cứ lúc nào!"

Quản lý là một ông chú hơn 50 tuổi, khuôn mặt đặc biệt hiền lành, ngược lại khiến Lưu Khôn cảm thấy rất thân thiết, cả người thả lỏng hơn không ít.

Cứ như vậy, ba người vừa trò chuyện vừa đi vào trong Lò đốt rác.

Lò đốt rác này chắc mới được tu sửa vài năm gần đây, môi trường bên trong tòa nhà rất tốt.

Sạch sẽ ngăn nắp, ánh sáng tốt, không hề có cảm giác âm trầm khủng bố, khiến Lưu Khôn ngày càng cảm thấy mình đến đúng chỗ.

Quản lý: "Tôi đưa cậu đi thay đồ làm việc trước."

"Công việc này của chúng ta ấy mà, cả ngày tiếp xúc với rác rưởi, khó tránh khỏi làm bẩn quần áo."

Lưu Khôn vừa gật đầu lấy lệ vừa nhìn chủ nhiệm lớp đang im lặng bên cạnh. Cậu vẫn có chút nôn nóng muốn biết chuyện của Học viện Hạnh Phúc, không nhịn được mở miệng hỏi: "Chân tướng của Học viện Hạnh Phúc, và biện pháp để cơ thể tôi tốt lên đâu?"

Chủ nhiệm lớp: "Quản lý Lò đốt rác, đợi cậu ấy thay đồ xong thì nói hết cho cậu ấy biết nhé!"

Quản lý Lò đốt rác: "Được thôi, không thành vấn đề!"

Quản lý nói rồi vỗ vai Lưu Khôn: "Cậu nhóc, chờ cậu biết chân tướng thì coi như là người một nhà của trường chúng tôi rồi."

"Cậu phải giữ bí mật đấy nhé!"

"Nếu không ai cũng biết thì sẽ loạn cào cào lên mất!"

Quản lý nói rồi mở cửa phòng thay đồ, đi vào trước.

Lưu Khôn thấy sự thật sắp được phơi bày thì cũng có chút kích động, nhanh chóng cam đoan: "Các ông yên tâm, ý tôi... Á?!!"

Bốp ——!

Tiếp đó, chưa đợi Lưu Khôn nói hết câu, vừa bước vào phòng thay đồ cậu đã cảm thấy bị vật tày đập mạnh vào đầu.

Kèm theo cơn đau kịch liệt ở gáy.

Máu đã chảy ra từ sau gáy, chảy dọc theo tóc xuống cổ, cơ thể cậu không kiểm soát được ngã nhào về phía trước.

Mình...

Bị tấn công?

Lưu Khôn bị tấn công quá bất ngờ, căn bản không kịp phản ứng, đã ngã sóng soài trên nền gạch men.

Là bẫy, là bẫy, là bẫy!!!

Không, tôi không muốn chết ở đây!!!

Sau khi ngã xuống, Lưu Khôn dùng tay cào mạnh xuống đất, muốn đứng dậy chạy trốn.

Nhưng đám NPC căn bản không cho cậu cơ hội giãy giụa.

5, 6 nhân viên NPC cầm hung khí cùn trong tay, dồn hết sức lực đập loạn xạ vào cột sống lưng, cổ, đầu của Lưu Khôn, lực đạo cực lớn.

Phập phập phập phập phập phập ——!

Thịt nát xương tan, máu chảy loang lổ trên nền gạch men trắng, nhuộm đỏ cả thế giới của Lưu Khôn.

Lưu Khôn nằm bất lực trên mặt đất, bản năng muốn cuộn người lại nhưng ngay cả run rẩy theo bản năng cũng không làm được.

Lạnh, lạnh quá.

Tại sao tôi lại ở đây?

Tôi... rốt cuộc bị làm sao vậy?

Đồng tử đã giãn ra, tư duy hỗn loạn không chịu nổi, mất đi khả năng suy nghĩ.

Và đúng lúc này, một giọng nói khàn khàn âm trầm vang lên trong căn phòng đẫm máu: "Dừng tay hết đi."

Người lên tiếng chính là chủ nhiệm lớp.

NPC quản lý: "Lãnh đạo, nó vẫn chưa chết hẳn!"

Chủ nhiệm lớp giơ tay ra hiệu im lặng.

"Thân là chủ nhiệm lớp, đã hứa với học sinh chuyện gì thì phải làm được."

Nói rồi, chủ nhiệm lớp đi tới bên cạnh Lưu Khôn, ngồi xổm xuống, khàn giọng nói: "Chân tướng của Học viện Hạnh Phúc chính là, mọi thứ ở Học viện Hạnh Phúc đều bình thường."

"Còn về phương pháp chữa bệnh..."

"Chết đi, bệnh sẽ khỏi."

Trong lòng trắng mắt của chủ nhiệm lớp đầy tơ máu đỏ, đâu còn chút sinh cơ và sức sống nào?

Chỉ có sự mệt mỏi và u ám.

Còn Lưu Khôn nằm dưới đất cũng đã hoàn toàn tắt thở.

Nói xong, chủ nhiệm lớp đứng dậy, không quay đầu lại mà rời đi.

Đám NPC của Lò đốt rác bắt đầu dùng túi đen thu dọn thi thể Lưu Khôn, giống như dọn rác, khiêng về phía buồng đốt rác.

Khi chủ nhiệm lớp bước ra khỏi Lò đốt rác, thời gian vừa vặn đến hoàng hôn, bầu trời hoàn toàn đỏ rực.

Ông ta không rời đi ngay mà đi vòng quanh Lò đốt rác một vòng, cuối cùng dừng lại ở bãi đất hoang bên cạnh tòa nhà.

Đất ở bãi hoang bên ngoài Lò đốt rác mỗi ngày đều được xới vài lần, chính là để phòng ngừa có người lén lút tiếp cận nghe ngóng tình hình.

Chủ nhiệm lớp nhìn dấu chân trên đất, lại nhìn cửa sổ hé mở, rơi vào trầm tư.

"Thời điểm Lưu Khôn đi vệ sinh hơi lạ, đột nhiên nói lảng sang chuyện khác hỏi về giáo viên cũng rất lạ..."

"Ở khu vực đó có các lớp học..."

"Tiếng Anh, Địa lý, Thủ công, Hội họa..."

Nghĩ đến đây, ánh mắt vốn đã âm trầm của chủ nhiệm lớp càng thêm đen tối.

"Bị gài rồi."

"Lưu Kiến buổi chiều có tiết Thủ công, vừa vặn tan học lúc 5 giờ!"

"..."

"Hơi muộn rồi, quan sát đã, ngày mai xem tình hình rồi tính tiếp."