Chương 51

Chương 51: Cổ áo đen

21 giờ tối.

So với đêm trăng đen gió lớn trước đây, tối nay một vầng trăng khuyết treo lơ lửng trên không trung, ngược lại càng tô thêm một màu sắc tĩnh mịch cho Học viện Hạnh Phúc vốn ít đèn đường.

『 Ký túc xá nhân viên 』 của Học viện Hạnh Phúc nằm ở vị trí gần bên trong trường học, xung quanh cây cối bao quanh, có không ít bụi rậm, tương đối vắng vẻ.

Tòa nhà là một tòa nhà nhỏ 5 tầng, cũ kỹ và lâu năm thiếu tu sửa.

Lúc này đèn trong các phòng đều đã tắt, các giáo viên NPC cũng nghỉ ngơi từ rất sớm.

Nhưng tại cửa ký túc xá đã tắt đèn, Dì Hồng lại từ bên trong đi ra.

Hơn nữa bà ta còn trực tiếp đóng cửa ký túc xá lại, dùng một cái khóa xích sắt khóa chặt cửa.

Làm xong việc đó, Dì Hồng đi vòng ra phía sau trạm biến áp của tòa nhà ký túc xá Hạnh Phúc, lấy ra một can xăng đã giấu sẵn trong bụi cỏ.

Mở can xăng ra.

Bà ta đổ chất lỏng bên trong dọc từ trạm biến áp đến tận khe cửa sổ đang hé mở ở tầng một của tòa nhà Ký túc xá nhân viên, cuối cùng mới xong việc.

Sau khi lùi ra xa trạm biến áp một đoạn, Dì Hồng dựa vào một gốc cây, nhìn tòa nhà cũ kỹ trước mặt, lấy bật lửa và thuốc lá ra, châm một điếu.

Dưới làn khói lượn lờ bốc lên là vẻ mặt nghiêm túc của Dì Hồng đang nhìn chằm chằm vào tòa nhà 『 Ký túc xá nhân viên 』 cách đó không xa.

"Đêm nay, hãy để mọi thứ kết thúc đi..."

Dì Hồng đang làm gì?

Dì Hồng muốn giết sạch toàn bộ NPC.

Vào sáng sớm ngày thứ ba, khi người chơi Du Thần nhảy lầu, Dì Hồng và Chuột Lông Vàng từng có một cuộc thảo luận.

Chuột Lông Vàng đã dùng Triệu Tiền Tấn để kiểm chứng rằng không thể tấn công NPC, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.

Câu trả lời của Dì Hồng khi đó là:

『 Thực ra, NPC cũng không phải là không thể tấn công. 』

Chuột Lông Vàng muốn truy hỏi tiếp, nhưng vừa vặn bắt gặp Du Thần nhảy lầu, trạng thái tinh thần của Chuột Lông Vàng xuất hiện vấn đề, dẫn đến việc Dì Hồng cũng không tiếp tục nói về đề tài này nữa.

Trên thực tế, có thể tấn công giết chết NPC không?

Đáp án tất nhiên là: Có thể!

Triệu Tiền Tấn đã thực sự dùng côn sắt đập vỡ đầu một học sinh NPC, thành công đánh chết nó.

Chỉ có điều vài tiếng sau, thi thể cậu ta lại xuất hiện trong một phòng học ở giảng đường, trên đầu toàn là vết thương do bị đập.

NPC có thể bị tấn công, nhưng nhất định phải gánh chịu hậu quả bị NPC tấn công lại.

『 Sổ tay nhập học, Điều 8: Trường chúng tôi nghiêm cấm mọi hành vi bạo lực học đường. 』

Ý tưởng của Dì Hồng là, chỉ cần giết sạch toàn bộ NPC, như vậy tự nhiên sẽ không bị trả thù.

Vậy thì, làm thế nào mới có thể giết sạch NPC?

Biện pháp Dì Hồng nghĩ ra là thừa dịp đêm tối phóng hỏa đốt Học viện Hạnh Phúc!

Thực ra từ ngày đầu tiên vào game, khi Dì Hồng tình cờ nhận được bản đồ địa hình kiến trúc của Học viện Hạnh Phúc, bà ta đã bắt đầu trù tính kế hoạch này.

Trong 4 ngày qua, Dì Hồng luôn quan sát quy luật sinh hoạt và hành động của các NPC trong Học viện Hạnh Phúc.

Bất kể là giáo viên NPC hay học sinh NPC, sau khi về đến ký túc xá đều sẽ về thẳng phòng, tắt đèn không ra ngoài.

Vào ban đêm, trong khuôn viên Học viện Hạnh Phúc căn bản không có NPC nào đi lại.

Dì Hồng lợi dụng việc quan sát hành động của NPC, lúc rạng sáng trộm mấy bình gas từ nhà ăn, ban ngày trộm không ít đèn cồn từ phòng thí nghiệm hóa học, lúc hoàng hôn trộm mấy thùng xăng từ kho cơ khí.

Sau đó căn cứ vào bản đồ địa hình Học viện Hạnh Phúc, bà ta giấu những thứ này ở gần các kiến trúc có NPC cư trú.

Phần lớn kiến trúc của Học viện Hạnh Phúc đều lâu đời, mạng lưới điện lạc hậu, thực ra vốn đã dễ cháy.

Mà thời tiết hiện tại đang là khoảng Trung thu, cỏ khô cũng nhiều.

Bên trong tầng một của Ký túc xá nhân viên lúc này, những bình gas đang mở van đang làm ô nhiễm không khí tầng một.

Bầu trời hiếm khi không có mây đen bao phủ, nhìn có vẻ sẽ không mưa.

Đến giờ phút này, vạn sự đã sẵn sàng.

Thiên thời địa lợi đều đã nằm trong tay, chính là thời điểm tốt nhất để kết thúc kế hoạch.

Đám NPC Học viện Hạnh Phúc có bộ dạng quỷ dị, mang tính công kích?

Quy tắc trong Học viện Hạnh Phúc quỷ dị, có thể tồn tại quỷ quái?

À, được thôi.

Quản các người là người hay quỷ, bà đây cho một mồi lửa tiễn các người đi tây thiên hết!

Hút xong điếu thuốc, Dì Hồng dập tắt nó.

Cảm thấy thời gian chênh lệch không nhiều lắm, bà ta lấy chai bom xăng tự chế từ trong bụi cỏ ra.

"Ha ha, tối nay sẽ bận rộn lắm đây."

"Xử lý xong đám giáo viên NPC trước, rồi đi đốt ký túc xá học sinh."

"Quản hắn là NPC hay người chơi, chết chùm hết đi!"

Tách ——!

Bật lửa đánh lên ngọn lửa, đưa lại gần bom xăng.

Dưới ánh lửa bập bùng là khuôn mặt đen đúa của Dì Hồng, trong đôi mắt không hề che giấu sự hưng phấn và sát ý.

Kết thúc đi, tối nay kết thúc ván game này đi!

Cái trò chơi rác rưởi khắp nơi lộ ra vẻ cổ quái, điều kiện thắng lợi cũng không biết là gì này!

Chỉ cần ném bom xăng đã châm lửa vào trạm biến áp dính đầy xăng.

Ngọn lửa sẽ trực tiếp lan vào bên trong tòa nhà Ký túc xá nhân viên.

Tiếp đó.

Bùm ——!

Nổ tung, biển lửa, khói đen dày đặc.

Ngọn lửa sẽ lan từ tầng một lên.

Đám NPC vô tri kia chỉ có hai lựa chọn: bị thiêu sống hoặc chết ngạt.

Còn mình cũng sẽ dùng tốc độ nhanh nhất chạy đến ký túc xá học sinh, tiếp tục thu hoạch tính mạng của NPC và người chơi!

Không giải được trò chơi, vậy thì cưỡng ép phá hủy...

Phập ——!

Ngay khoảnh khắc Dì Hồng hưng phấn nhất, sắp châm lửa bom xăng.

Một vật sắc nhọn bất ngờ đâm xuyên qua áo khoác của bà ta từ phía sau.

Xé toạc da thịt, xuyên thấu trái tim đang đập rộn ràng.

Biến cố này xảy ra quá nhanh, căn bản không cho bà ta cơ hội phản ứng.

Đồng tử Dì Hồng co rút kịch liệt, sự hưng phấn bên trong đã chuyển thành kinh ngạc.

Máu từ miệng ồng ộc trào ra ngoài.

Kẻ đánh lén Dì Hồng hoàn toàn không cho bà ta cơ hội phản kháng. Sau khi đâm một nhát vào tim, hắn lập tức rút ra, nhanh chóng đâm liên tiếp mười mấy nhát nữa, nhát nào cũng vào chỗ hiểm!

Phập phập phập phập phập phập phập phập ——!

Máu từ sau lưng, trong miệng Dì Hồng không ngừng chảy ra, cơ thể bà ta cũng dần mất đi sức lực, ngã quỵ xuống đất.

"Là... ai..." Giọng khàn khàn mơ hồ.

Tại sao lại có người...

Sau lưng căn bản không có chút động tĩnh nào...

Đại não Dì Hồng đã hỗn loạn một mảnh, bà ta lẩm bẩm trong miệng, muốn dùng chút sức lực cuối cùng châm lửa bom xăng.

Nhưng chưa kịp châm lửa, bom xăng đã bị một bàn tay đầy vết chai đoạt mất.

Ngay sau đó, bật lửa và thuốc lá trên người Dì Hồng cũng bị lục soát lấy đi.

Dì Hồng lúc này ngay cả thở cũng vô cùng khó khăn. Khi người phía sau không còn tiếp tục tấn công, bà ta dùng hết sức lực cuối cùng lật người lại, cuối cùng cũng nhìn thấy kẻ chủ mưu.

Đó là một người đàn ông trung niên thấp bé hơi gầy, lúc này đang mặc đồng phục học sinh cổ áo đen, bên ngoài khoác một chiếc áo khoác đen, đang đứng trong bóng tối dưới tàng cây nhìn bà ta.

"Chuột... Chuột Lông Vàng..."

Ngoài dự đoán, nhưng lại hợp tình hợp lý.

Kẻ bất ngờ đánh lén Dì Hồng từ phía sau chính là đối tượng hợp tác trước đây của bà ta, Chuột Lông Vàng!

Chuột Lông Vàng nghe vậy không nói gì, hắn lấy một điếu thuốc từ bao thuốc của Dì Hồng ra trước, châm lửa hút một hơi, sau đó cứ thế lạnh lùng vô cảm nhìn Dì Hồng.

Khoảng 10 giây sau hắn mới lên tiếng: "Dì Hồng à, thân thủ của dì so với tôi vẫn còn kém xa đấy."

Dì Hồng biết mình đã không cứu được nữa, cũng không định phản kháng, chỉ nhìn chằm chằm Chuột Lông Vàng, không cam lòng hỏi: "Tại sao..."

Chuột Lông Vàng không có lý do gì để giết bà ta ở giai đoạn này!

Giọng Dì Hồng đã vô cùng yếu ớt, mỗi lần mở miệng, máu đều trào ra không ít.

Chuột Lông Vàng: "Trò chơi Tử Vong mà."

"Trừ bản thân ra, tất cả đều là kẻ thù."

"Dì từ đầu đến cuối cứ giấu giếm cái gì đó, tôi không thể không đề phòng dì."

"Tôi đã theo dõi dì một thời gian rồi."

"Tôi biết dì nhất định sẽ quay lại lấy số xăng và bom xăng đã giấu."

"Lúc dì xách bình gas vào ký túc xá, tôi đã nấp trong bụi cây đợi dì quay lại rồi."

"Dì chết không oan đâu."

"Dù sao trước đây chúng ta cũng từng hợp tác."

"Cho nên tôi cho dì thời gian hút một điếu thuốc, cũng coi như là trọn tình trọn nghĩa."

"Dì Hồng à, NPC trong trường không được động vào, không cần thiết phải động vào."

"Kẻ thù thực sự của Trò chơi Tử Vong, chỉ có người chơi thôi."

Trạng thái của Chuột Lông Vàng vô cùng nhàn nhã, nói chuyện không nhanh không chậm.

Còn Dì Hồng vì tim bị đâm thủng, rõ ràng đã không xong rồi.

Miệng bà ta há hốc, dường như muốn nói gì đó, nhưng căn bản không phát ra được tiếng nào.

Chuột Lông Vàng: "Trước khi chết muốn hút thêm điếu nữa không?"

"Xin lỗi, hơi nguy hiểm, không thể để dì đụng vào lửa."

Nói xong, khi Chuột Lông Vàng nhìn lại Dì Hồng, bà ta đã tắt thở.

Mắt trợn trừng, chết không nhắm mắt.

Chuột Lông Vàng cũng không vội rời đi, hút xong điếu thuốc trên tay, ném xuống đất dập tắt.

Sau khi xác định Dì Hồng không phải giả chết, hắn đi tới vuốt mắt cho Dì Hồng nhắm lại.

Sau đó hắn đeo cái balo đã chuẩn bị sẵn lên, bỏ những quả bom xăng Dì Hồng chế tạo vào đó.

Xác nhận con dao ba cạnh cướp được từ Bình Đầu Ca đã giắt kỹ ở thắt lưng, hắn đi đến dưới ngọn đèn đường cách xa Ký túc xá nhân viên một chút, lấy cuốn sổ tay học sinh cổ áo đen ra xem.

『 Sổ tay cổ áo đen:

Khi bạn nhìn thấy cuốn sổ tay này, chứng tỏ bạn đã tiếp xúc với chân tướng của Học viện Hạnh Phúc.

Tất cả những sự yên bình bạn thấy trước đây đều là giả tạo mà Học viện Hạnh Phúc dùng để làm tê liệt bạn.

Họ sẽ từ từ gặm nhấm ý chí của bạn, khiến bạn chấp nhận mọi thứ giả tạo của Học viện Hạnh Phúc, cuối cùng giết chết bạn.

Chúng tôi là người chết, chúng tôi là nạn nhân.

Chúng tôi không cam lòng, chúng tôi phẫn nộ.

Chúng tôi sẽ dẫn dắt tất cả những học sinh cổ áo đen biết chân tướng, trong đó có người chết, trong đó có người sống.

Mãi mãi, mãi mãi.

Tiếp tục phản kháng!

1. Chấp nhận mọi cảnh tượng đổ nát mà bạn nhìn thấy, vì đây mới là sự thật.

2. Mặc đồng phục cổ áo đen, trở thành đồng bạn của chúng tôi, tránh bị đồng bạn nhận nhầm là kẻ thù.

3. Cố gắng ngụy trang bản thân, trong tình huống không bị Học viện Hạnh Phúc phát hiện, hãy tiếp cận tân sinh, thử cho tân sinh hiểu rõ chân tướng thế giới.

4. Ban ngày đừng đến nhà ăn, nơi đó vô cùng nguy hiểm. Ban đêm sẽ trở nên an toàn.

5. Ngăn cản học sinh cổ áo xanh đến trại chăn nuôi, ngăn cản học sinh cổ áo đỏ đến Lò đốt rác. Đừng đi vào hai kiến trúc này, vô cùng nguy hiểm.

6. Nếu bạn rơi vào khốn cảnh, có thể đến Giảng đường số 44, Giảng đường số 66 tìm kiếm đồng bạn. Không phải tình trạng khẩn cấp đừng đi, mọi người đều có việc riêng, bình thường rất bận.

7. Nếu bạn bị thương khi đang phản kháng Học viện Hạnh Phúc, có thể đến Lò sát sinh tìm kiếm sự giúp đỡ.

8. Nếu bạn phán đoán tân sinh, học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ cực kỳ nguy hiểm, có thể đe dọa bản thân hoặc chúng tôi, bạn có quyền trực tiếp giết chết đối phương. Nhưng phải đảm bảo không bị tân sinh, học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ, giáo viên, nhân viên công tác phát hiện. Nếu không bạn sẽ rơi vào nguy hiểm.

9. Kẻ phản bội, chết.

10. Đối với người sống có đóng góp, chúng tôi sẽ bảo vệ sự an toàn của người đó, khi tốt nghiệp Học viện Hạnh Phúc, sẽ để người đó thuận lợi rời đi. 』

Sau khi xem qua sổ tay học sinh cổ áo đen, Chuột Lông Vàng biết mình đã thành công mở khóa nhiệm vụ ẩn, khoảng cách đến chiến thắng trò chơi không còn xa.

Hắn cho rằng ván game này chia làm ba phe phái.

1. Học sinh ngu ngốc: có thể là bất kỳ loại nào trong số tân sinh, học sinh cổ áo xanh, học sinh cổ áo đỏ.

2. Phe nhà trường: chủ nhiệm lớp, giáo viên, nhân viên, cùng với những học sinh hoàn toàn bị đồng hóa nghe theo mệnh lệnh.

3. Học sinh cổ áo đen: có thể là quỷ quái đã chết, có thể là học sinh biết chân tướng quyết định phản kháng, hoặc giáo viên nằm vùng.

Người chơi bình thường ở trạng thái ban đầu đều thuộc loại học sinh thứ nhất.

Chịu sự đe dọa từ hai thế lực là phe nhà trường và học sinh cổ áo đen.

Và thông qua một số phương pháp, hẳn là có thể gia nhập vào phe nhà trường hoặc phe học sinh cổ áo đen, từ đó tăng tỷ lệ sống sót trong ván game này.

Còn về việc giữa nhà trường và học sinh cổ áo đen ai đúng ai sai, cụ thể khúc mắc là gì, thực ra Chuột Lông Vàng chẳng quan tâm.

Hắn chỉ biết rằng, sau khi trở thành học sinh cổ áo đen, toàn bộ diện mạo trường học đã thay đổi.

Bầu trời đầy mây đen, những tòa nhà đổ nát, cùng với học sinh cổ áo đen có thể thấy ở khắp nơi.

Mặc dù trông có vẻ âm trầm đáng sợ, nhưng cảm giác đau nhói ở não hoàn toàn biến mất, cơ thể không còn bất kỳ cảm giác khó chịu nào, thậm chí cảm thấy vô cùng sảng khoái.

Nói cách khác, ván game này đối với hắn mà nói, đã không còn là game kinh dị nữa.

Hắn đã đứng về phía quỷ quái, mối đe dọa lớn nhất đối với người chơi!

Việc cần làm tiếp theo chỉ là thực hiện chức trách của học sinh cổ áo đen, tiếp tục kéo dài thời gian là được.

Nhưng nếu vậy, tại sao Chuột Lông Vàng lại muốn giết Dì Hồng?

Về lý thuyết, việc Dì Hồng đốt Ký túc xá nhân viên chẳng phải có lợi cho phe học sinh cổ áo đen sao?

Thực ra không phải vậy.

Kèm theo tình hình trò chơi chuyển biến tốt, Chuột Lông Vàng bắt đầu cầu sự ổn định.

Việc Dì Hồng mạo muội tuyên chiến với phe nhà trường rất có thể dẫn đến tình hình trò chơi xấu đi, tất cả các phe phái đều lộ diện, bắt đầu đại quyết chiến, là điều vô cùng nguy hiểm.

Hơn nữa nếu Dì Hồng thực sự làm được, trong khi chưa rõ điều kiện thắng lợi, Chuột Lông Vàng cũng không chắc liệu mình có bị phán định thất bại trò chơi do đã gia nhập phe học sinh cổ áo đen hay không.

Trong tình huống này, Chuột Lông Vàng tìm cơ hội xử lý biến số này trước.

"Chín Ngày Đàm Luận", "Chín Ngày Đàm Luận".

Nếu không có gì bất ngờ, điều kiện thắng lợi hiện tại của hắn trong ván này chỉ có 2 cái:

1. Sống sót chín ngày, qua màn trò chơi.

2. Sau khi hắn gia nhập phe học sinh cổ áo đen, những người chơi thuộc phe khác đều chết hết, qua màn trò chơi.

Bất kể điều kiện thắng lợi cụ thể của ván này là cái nào.

Chuột Lông Vàng cũng đã quyết định.

Để phòng ngừa người chơi khác do chuyển đổi phe phái mà nảy sinh biến cố mới gây nguy hiểm cho mình.

Giết!

Giết sạch những người chơi khác.

Nếu giết sạch người chơi mà trò chơi vẫn chưa kết thúc.

Thì tuân thủ sổ tay học sinh cổ áo đen, mỗi ngày làm việc qua loa, kích động đám học sinh ngu ngốc, chờ đợi trò chơi kết thúc.

Chuột Lông Vàng cất sổ tay học sinh cổ áo đen đi, đeo cái balo đựng bom xăng và vũ khí lên, cầm côn sắt, xuất phát đến kiến trúc tiếp theo trong trường.

Trên mặt Chuột Lông Vàng không hề biểu lộ sự hưng phấn hay kiêu ngạo vì mức độ phá đảo trò chơi tăng lên đáng kể.

Chỉ có sự bình tĩnh và nghiêm túc.

Trong mắt lấp lánh sự lạnh lẽo và tàn nhẫn.

Địa điểm mục tiêu: Ký túc xá Hạnh Phúc.

Bắt đầu tàn sát!