Chương 52

Chương 52: Liều mạng

Trăng bạc treo cao, ánh trăng tĩnh mịch như nước rải xuống sân trường, phủ lên vạn vật một tầng cảm giác thần bí.

Ký túc xá nhân viên và Ký túc xá học sinh nằm ở vị trí khá xa nhau, Chuột Lông Vàng rảo bước nhanh hơn.

Trong quá trình di chuyển, hắn cố ý đi vào những chỗ tối tăm như bãi cỏ, rừng cây.

Tránh gặp phải giáo viên NPC, vì bộ đồng phục màu đen hoặc cây côn sắt trong tay mà rước lấy phiền toái không cần thiết.

Khoảng 15 phút sau, Chuột Lông Vàng đã đến gần Ký túc xá học sinh.

Cách ký túc xá không xa, nơi vốn là bãi đất hoang khi mới nhập học.

Nhưng giờ đây đã bị 『 Giảng đường số 44 』 thay thế.

Phòng học đổ nát, biển hiệu nghiêng ngả, cùng với khí tức âm trầm tỏa ra từ đó.

Vốn lẽ ra khiến người chơi sợ hãi, vô thức tránh xa.

Nhưng giờ rơi vào mắt Chuột Lông Vàng, lại biến thành sức mạnh và vốn liếng của hắn.

Nói thế nào nhỉ?

Có tầng thân phận học sinh cổ áo đen này, sức mạnh của Chuột Lông Vàng trở nên đặc biệt dồi dào, sĩ khí đã trở nên rất mạnh mẽ.

Chuột Lông Vàng đi trong rừng cây, nhìn Ký túc xá Hạnh Phúc còn cách chưa đầy 500 mét, trong mắt thêm vài phần hưng phấn: "Xử lý ai trước đây?"

"Bạch Vũ? Tần Bạch Đào?"

Chuột Lông Vàng suy nghĩ, đôi mắt hơi nheo lại: "Ừm, quả nhiên vẫn là xử lý Tần Bạch Đào trước."

Theo Chuột Lông Vàng thấy, mối đe dọa lớn nhất trong ván game này chính là Tần Mộ Sắc.

Trên người cô ta tỏa ra sát khí rất nồng, hẳn là sức chiến đấu rất mạnh, có chút bản lĩnh thật sự, là một người phụ nữ ra tay vô cùng tàn nhẫn.

Xử lý cô ta xong, rồi đối phó những kẻ khác sẽ dễ dàng hơn.

Chuột Lông Vàng cũng vô cùng thù dai, thực sự không quên được ngày thứ hai của trò chơi, trong phòng học nơi Triệu Tiền Tấn chết, Tần Mộ Sắc lúc đó đã mắng hắn thậm tệ.

Thậm chí việc Tiết Phương giảm sút lòng tin đối với hắn, ít nhiều cũng liên quan đến việc Tần Mộ Sắc chia rẽ.

Mẹ kiếp, giết con ả đó trước!

Nghĩ đến đây, Chuột Lông Vàng đã có kế hoạch nhắm vào Tần Mộ Sắc, trên mặt mang theo vẻ nôn nóng và hưng phấn, không khỏi bước nhanh hơn.

Trong rừng cây, bóng cây loang lổ, lờ mờ ẩn chứa vài phần túc sát chi khí.

Ngay khi Chuột Lông Vàng tăng tốc, hắn đột nhiên cảm thấy không ổn, một cảm giác nguy cơ dâng lên trong lòng.

Là một người chơi Trò chơi Tử Vong lão luyện, thực ra hắn vô cùng cảnh giác, cảm giác đối với khí trường rất nhạy bén.

Sau khi cảm nhận được sát khí, phản ứng đầu tiên của hắn là quay đầu lại phòng bị.

Và chính phản ứng bản năng này đã cứu hắn một mạng trong thời khắc mấu chốt!

Trong rừng cây mờ tối, một bóng đen bất ngờ lao ra, đã đến sau lưng Chuột Lông Vàng.

Bóng đen nhảy lên thật cao, trong tay cầm một hòn đá khá lớn, đang đập thẳng vào đầu hắn!

"Không ổn!"

Đồng tử Chuột Lông Vàng co rút kịch liệt, nhìn kẻ lao đến trước mặt mình.

Dù kịp thời quay người phát hiện đối phương, nhưng muốn vung côn sắt phản kích cũng không kịp, chỉ có thể nhanh chóng lùi lại, định tránh đòn tấn công của đối phương trước đã.

Bóng đen đánh lén Chuột Lông Vàng phản ứng cũng rất nhanh, khi phát hiện Chuột Lông Vàng vậy mà nhận ra mình đánh lén, lập tức ném hòn đá lớn trong tay ra, đập thẳng vào đầu Chuột Lông Vàng!

Hòn đá đặc ruột to cỡ cái bát lớn, rõ ràng là loại rất nặng.

Ở khoảng cách gần như vậy, thực ra muốn đập chết người ngay lập tức là gần như không thể.

Nhưng nếu thực sự bị đập trúng, làm gãy xương mũi, đập cho máu me đầy mặt, đập cho choáng váng thì hoàn toàn có thể.

Và chỉ cần não bộ hỗn loạn trong thời gian ngắn, thì trong tình huống liều mạng, cũng là vô cùng nguy hiểm.

Chuột Lông Vàng bị mất tiên cơ, nhìn thế nào cũng thấy mười phần nguy hiểm.

Nhưng...

Vút ——!

Trong tình huống chưa đầy 1 giây phản ứng đó.

Chuột Lông Vàng vậy mà thực sự tránh được hòn đá đối phương ném vào mình!

Chuột Lông Vàng chưa từng qua huấn luyện chuyên nghiệp, đánh nhau giết người đều là kinh nghiệm thực chiến đường phố, toàn là chiêu trò tự phát.

Bình thường lúc đánh nhau, cầm gạch đập người, trong tình huống không đập tới được thì ném ra ngoài chẳng phải rất bình thường sao?

Chuột Lông Vàng đã chọn lùi lại, thì cũng đã đoán được đối phương khả năng cao sẽ ném hòn đá trong tay vào mình.

Pha xử lý này không có kỹ thuật cao siêu gì, toàn bộ đều là kinh nghiệm thực chiến chém giết với người khác!

Chuột Lông Vàng thấy đối phương trúng kế của mình, chưa đánh đã lãng phí vũ khí, lúc đó hưng phấn gào to: "Thằng ranh, mày còn non... Đậu má!"

Bộp ——!

Chuột Lông Vàng còn chưa nói hết câu, liền bị đối phương nhảy lên tung một cú lên gối cực mạnh thúc thẳng vào chấn thủy trước ngực.

Cú lên gối đó lực đạo cực lớn, Chuột Lông Vàng trong khoảnh khắc trực tiếp ngạt thở, bị húc bay ra ngoài, ngã ngửa ra bãi cỏ phía sau.

Dưới cảm giác ngạt thở, cơ thể hoàn toàn mất đi khả năng kháng cự, ngay cả não bộ cũng mất đi khả năng suy nghĩ trong giây lát.

Chỉ còn lại đôi mắt trợn trừng nhìn khuôn mặt cương nghị của đối phương, cùng đôi mắt tràn ngập sát ý và phẫn nộ!

Ở khoảng cách gần như vậy, Chuột Lông Vàng cuối cùng cũng nhìn rõ bộ dạng của đối phương.

Lưu Kiến!

Bị một thằng ranh con chưa trải đời chơi khăm, Chuột Lông Vàng thực sự không cam lòng.

Nhưng không còn cách nào khác, chấn thủy trước ngực bị trọng kích, trong khoảnh khắc hắn mất luôn khả năng nói chuyện!

Chỉ là...

Tại sao Lưu Kiến lại trốn trong rừng cây nhỏ bên ngoài ký túc xá học sinh, bất ngờ đánh lén mình vào lúc này?

Hóa ra vào lúc 5 giờ chiều.

Trên đường Lưu Khôn đi vệ sinh cùng chủ nhiệm lớp, khi đi ngang qua phòng học của Lưu Kiến vừa tan học.

Nhân lúc đột nhiên nói lảng sang chuyện khác hỏi tên giáo viên Địa Trung Hải, Lưu Khôn đã ném cuốn sổ tay ghi chép của mình vào phòng học của Lưu Kiến.

Trên bìa cuốn sổ viết một dòng chữ.

『 Xem ghi chép, lén đi theo tớ, dù xảy ra chuyện gì cũng đừng ra mặt! 』

Khi Lưu Kiến nhìn thấy những dòng chữ này, anh không hề bắt chuyện với Lưu Khôn đang đi cùng chủ nhiệm lớp mà lén lút bám theo họ.

Sau khi đọc ghi chép của Lưu Khôn, biết Lưu Khôn đã trở thành học sinh cổ áo đỏ, muốn đi theo chủ nhiệm lớp để tìm hiểu chân tướng Học viện Hạnh Phúc và phương pháp chữa bệnh.

Lưu Kiến biết, Lưu Khôn đang dùng mạng sống của mình để đánh cược, đang dò đường cho anh và Bạch Vũ!

Trong tình huống đó, anh bám theo đến tận 『 Lò đốt rác 』.

Nhưng vì có NPC nên không thể tiếp tục bám theo, chỉ có thể đi vòng quanh tòa nhà, nghe ngóng tình hình bên trong.

Mặc dù không tận mắt chứng kiến Lưu Khôn bị giết, nhưng nghe được cuộc đối thoại của NPC, anh biết sự thật Lưu Khôn đã bị giết hại.

Trong tình huống đó, Lưu Kiến cực kỳ phẫn nộ.

Nhưng anh cũng biết một mình mình không thể chống lại NPC toàn trường, đành phải rời đi trước, muốn nói sự thật cho Bạch Vũ.

Nhưng khi rời đi, anh chú ý thấy đất trên mặt đất rất xốp và bằng phẳng, để lại một hàng dấu chân rõ ràng.

Anh rất thông minh, cảm thấy có thể là do NPC cố ý làm vậy.

Vì anh và Lưu Khôn đi lại rất gần, nên hành động của anh đã bị phát giác, từ đó bị NPC nhắm vào.

Với suy đoán đó, Lưu Kiến không đi tìm Bạch Vũ, mà ghi lại chuyện Lưu Khôn bị giết vào sổ tay.

Nhắc nhở học sinh cổ áo đỏ sẽ bị giết, học sinh cổ áo xanh cũng không an toàn, sau đó giấu cuốn sổ vào chỗ trao đổi tình báo đã hẹn trước đó.

Lưu Kiến suy đi tính lại, cảm thấy về ký túc xá cũng không an toàn, liền nấp quanh ký túc xá, quyết định quan sát tình hình NPC trước.

Trong quá trình này, Lưu Kiến đã nghĩ thông suốt.

Bài học, quy định của trường gì đó, toàn bộ đều không tuân thủ nữa.

Nấp trong bóng tối, ẩn nấp gần Bạch Vũ.

Bất kể là NPC hay người chơi, chỉ cần có kẻ gây bất lợi cho Bạch Vũ, liền giết!

Và trong quá trình đó, Lưu Kiến phát hiện tạm thời không có NPC nào tìm mình.

Ngược lại, khi anh cảm thấy có lẽ mình không bị NPC nhắm vào, đang cân nhắc xem có nên về ký túc xá nghỉ ngơi trước không thì lại bắt gặp Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng bất kể là tướng mạo hay hành động, trong mắt Lưu Kiến đều không phải người tốt.

Huống chi bây giờ còn cầm theo côn sắt, khí thế hung hăng đi về phía ký túc xá?

Cứ như vậy, Lưu Kiến không nghĩ nhiều nữa, nắm lấy cơ hội, trực tiếp đi đánh lén Chuột Lông Vàng.

Việc Chuột Lông Vàng phát hiện ra Lưu Kiến trong tình huống này, thực ra cũng nằm ngoài dự đoán của Lưu Kiến.

Khi Chuột Lông Vàng lùi lại, Lưu Kiến cái khó ló cái khôn, ném hòn đá vào đầu Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng tưởng bắt bài được Lưu Kiến, tránh được.

Nhưng Chuột Lông Vàng đâu ngờ rằng, Lưu Kiến cũng không ngốc như vậy, hòn đá cũng là đòn nhử!

Chuột Lông Vàng không tránh được thì bị đá đập vỡ đầu chảy máu.

Chuột Lông Vàng tránh được, vậy bước chân lùi lại của hắn chắc chắn sẽ chậm lại.

Và chính cái chậm lại này đã trúng kế của Lưu Kiến, bị cú nhảy lên gối trực tiếp đánh trúng!

Cú lên gối này của Lưu Kiến thật sự không đơn giản.

Đừng quên, với tư cách là chủ tịch câu lạc bộ thể thao, sở thích lớn nhất của anh chính là Muay Thái!

Sau khi vào Trò chơi Tử Vong, anh càng điều chỉnh cơ thể, rèn luyện độ cứng của xương cốt, da ở đầu gối khuỷu tay đều chai sạn cứng ngắc.

Cộng thêm việc anh chuyên tâm rèn luyện cường hóa vì Trò chơi Tử Vong, khả năng cận chiến cực kỳ mạnh mẽ!

Cho nên bất kể là Chuột Lông Vàng có chút khinh địch, hay là hắn vốn bị đánh lén rơi vào thế hạ phong.

Việc trúng đòn này của Lưu Kiến, về cơ bản đều là sự kiện tất yếu.

Kèm theo việc Chuột Lông Vàng bị húc bay ra ngoài, ngã mạnh xuống bãi cỏ.

Là đầu gối của Lưu Kiến vẫn tì lên chấn thủy của hắn, cùng ngã xuống đất.

Hai đầu gối Lưu Kiến đè chặt lên người Chuột Lông Vàng. Trong lúc Chuột Lông Vàng vì ngạt thở ngắn ngủi, đầu óc trống rỗng liều mạng giãy giụa, anh nắm chặt nắm đấm, giơ hai cánh tay lên, tạo tư thế tấn công.

Khuỷu tay trái đập thẳng xuống hàm dưới của Chuột Lông Vàng!

Nếu đòn này đập trúng, có thể trực tiếp đập chết Chuột Lông Vàng ngay tại chỗ.

Nhưng Chuột Lông Vàng sao có thể để mặc Lưu Kiến tấn công?

Hắn liều mạng lắc đầu, khiến cú chỏ của Lưu Kiến không đập trúng cằm mà quẹt vào bên má.

Chỉ cú quẹt này thôi, một bên má của Chuột Lông Vàng đã sưng đỏ thấy rõ, máu trong miệng phun ra.

Xương mặt chưa chắc đã vỡ, nhưng trong miệng hắn chắc chắn đã bị rách, răng rụng mấy cái.

"Á —— Á a a a!!!!!"

Chuột Lông Vàng cảm nhận cơn đau ở mặt, trong khi máu không ngừng trào ra từ miệng, hắn nắm lấy cơ hội, dùng tay phải vẫn luôn nắm chặt côn sắt đập vào đầu Lưu Kiến.

Tiếng gió rít lên.

Đáng tiếc, Lưu Kiến đã sớm chuẩn bị!

Sau khi một đòn không đánh ngất được Chuột Lông Vàng, khuỷu tay phải của anh đã toàn lực đánh vào cổ tay cầm côn của hắn.

"Á ——!" Trúng đích, đau đến mức Chuột Lông Vàng lại kêu lên thảm thiết!

Cú đánh bằng cạnh khuỷu tay này lực rất lớn, lập tức khiến toàn bộ tay phải của Chuột Lông Vàng mất cảm giác, bản năng buông lỏng côn sắt.

Trong tình huống đó, Chuột Lông Vàng chỉ có thể dùng tay trái cào cấu loạn xạ vào mặt Lưu Kiến, cánh tay phải không ngừng đập vào lưng Lưu Kiến.

Chuột Lông Vàng là người trung niên, trong tình trạng thể chất cực tốt, thực ra sức lực còn lớn hơn thanh niên như Lưu Kiến.

Nhưng sai một bước, đi một dặm.

Khi đã rơi vào thế bị động, chỉ còn lại đánh loạn.

Chuột Lông Vàng phản kháng kịch liệt như vậy, vừa cào cấu vừa đấm loạn, cơ thể và đầu còn không ngừng lắc lư, muốn đánh trúng chỗ hiểm để cưỡng ép đấm chết đối phương cũng không dễ dàng.

Trong tình huống này.

Ánh mắt Lưu Kiến lạnh lẽo, sát ý đã lên đến đỉnh điểm.

Cưỡng ép chịu đựng sự phản kháng của Chuột Lông Vàng, anh dùng cánh tay tì toàn lực lên cổ họng hắn.

Nghiến chặt răng, trán nổi gân xanh, khí thế như muốn bóp chết Chuột Lông Vàng!

Lưu Kiến muốn bóp chết Chuột Lông Vàng sao?

Không!

Vị trí anh nhìn chằm chằm là động mạch chủ ở cổ Chuột Lông Vàng lộ ra sau khi cánh tay anh đẩy cằm hắn lên!

Trong im lặng, sát chiêu đã hiện.

Lưu Kiến đã móc con dao rọc giấy từ trong túi ra!

Trong khóa học Lưu Kiến chọn, có môn 『 Thủ công chế tác 』!

Cạch —— Tách tách tách tách!

Dưới tiếng gào thét của Chuột Lông Vàng, âm thanh ngón cái tay phải Lưu Kiến đẩy lưỡi dao rọc giấy ra hoàn toàn bị che lấp.

Trong đêm tối.

Khuôn mặt Lưu Kiến cương nghị như đá tảng, ánh mắt sắc bén như kiếm.

Trong miệng thốt ra vỏn vẹn một chữ.

"Chết!"

Lưỡi dao mỏng manh nhưng cực kỳ sắc bén ấy, giống như lưỡi hái tử thần vung lên, nhanh và mạnh mẽ hướng về phía cổ Chuột Lông Vàng!

Tiếp đó.

Bốp ——!

Kèm theo một tiếng va chạm.

Máu phun ra từ da thịt bị rách toạc.

Nhuộm đỏ khuôn mặt vốn đã đỏ bừng vì kích động, trông quỷ dị và dữ tợn.

Cái chết lặng lẽ ập đến.

Lưu Kiến.

Bị vật tày đập mạnh vào sau gáy, đầu nở hoa!