Chương 53

Chương 53: Đỏ thẫm

Vào thời khắc mấu chốt khi Lưu Kiến định tung đòn kết liễu Chuột Lông Vàng, một cây côn sắt đặc ruột lại giáng một lực cực lớn vào sau gáy anh.

Cách đánh đó giống như đánh golf.

Vặn eo, xoay người, vung gậy toàn lực.

Cường độ lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được.

Dưới cú đánh bất ngờ này, không hề xảy ra tình huống kiểu như dù bị tấn công cũng nhất định phải giết chết kẻ trước mắt trước đã.

Mà là đại não "ong" một tiếng, dưới cơn đau kịch liệt trực tiếp bị đánh cho mụ mẫm, mất đi khả năng phán đoán.

Cả người bị một gậy này đánh ngã nhào về phía trước.

Và ngay khi Lưu Kiến bị đánh đầu rơi máu chảy, ngã đè lên người Chuột Lông Vàng.

Chuột Lông Vàng cũng nắm lấy cơ hội này, lật ngược tình thế đè Lưu Kiến xuống đất, gắt gao đè lên người anh.

Cùng lúc đó, tay phải Chuột Lông Vàng, cái tay trước đó bị Lưu Kiến đánh tê dại mất cảm giác, đã hồi phục được một chút, trực tiếp chộp lấy con dao ba cạnh giắt ở bên hông phải!

Con dao ba cạnh được rút ra, nhưng tay phải vẫn run bần bật, căn bản không dùng được bao nhiêu lực.

Trong trạng thái đó, Chuột Lông Vàng tay phải cầm dao, tay trái nắm chặt lấy tay phải đang cầm dao, trực tiếp dùng hai tay cầm dao, đâm mạnh vào bụng Lưu Kiến.

"A!!!!!"

Hắn liều mạng gào thét, trừng mắt tròn xoe, trong đó viết đầy sự phẫn nộ, đã hoàn toàn bất chấp tất cả liều cái mạng già này!

Phập ——!

Con dao ba cạnh đâm xuyên qua đồng phục cổ áo xanh của Lưu Kiến, cắm vào bụng anh.

Lúc này Chuột Lông Vàng đã phát điên rồi, căn bản chẳng có bài bản gì cả.

Vốn dĩ cảm xúc kích động, lại là trong đêm tối.

Có xương sườn bảo vệ trái tim thực ra không dễ đâm trúng, cho nên Chuột Lông Vàng chọn tấn công trực tiếp vào bụng Lưu Kiến.

Mặc dù đâm vào bụng rất khó chết ngay, nhưng Chuột Lông Vàng đâu chỉ đâm một nhát.

Phập phập phập phập phập phập phập phập phập phập ——!

Sau khi đâm dao vào da thịt, Chuột Lông Vàng vừa hét lớn vừa nhanh chóng lặp lại động tác rút ra đâm vào.

Môi trường hiện tại hơi tối, mặc dù không nhìn rõ máu đỏ bắn tung tóe, nhưng lại có thể cảm nhận được chất lỏng sền sệt không ngừng bắn lên tay lên mặt.

Chuột Lông Vàng đang gào thét, Lưu Kiến sao lại không gào thét?

Con người khi bị tổn thương, lớn tiếng gào thét, phát tiết đau đớn là một loại bản năng.

Lưu Kiến bị tấn công sau gáy, bị Chuột Lông Vàng lật ngược tình thế, bị dao ba cạnh không ngừng đâm vào bụng, dưới cơn đau kịch liệt cũng dần tỉnh lại.

Sự tỉnh lại đó không phải là kiểu bị tấn công mạnh như vậy mà não vẫn còn tỉnh táo phân tích, chỉ là ý thức được mình bị tấn công, cứ thế này chắc chắn sẽ chết.

Hay nói cách khác là biết mình e rằng sắp không xong, mà nảy sinh tâm lý phản kháng.

Bất kể mình thế nào, dù có chết, ít nhất cũng phải giết chết kẻ địch, đồng quy vu tận!

Với tâm lý đó, Lưu Kiến tay trái nắm đấm, tay phải cầm dao rọc giấy, định đâm loạn xạ vào hai bên sườn Chuột Lông Vàng đang đè trên người mình.

Thậm chí anh còn không ý thức được rằng, lưỡi dao mỏng manh sắc bén của dao rọc giấy mặc dù có thể dễ dàng cắt rách da, nhưng đâm người lại chẳng có chút tính sát thương nào.

Thậm chí khả năng cao sẽ làm gãy lưỡi dao giòn tan kia!

Nhưng cận chiến vật lộn, lại là trong tình huống bị thương liều mạng, đâu còn tâm trí nghĩ nhiều như vậy?

Chỉ có vớ được cái gì dùng cái nấy, liều mạng phản kích.

Nhưng tiếc là, kẻ đánh lén Lưu Kiến từ phía sau không cho anh cơ hội phản kích!

Hai cái đùi vạm vỡ dạng ra hình chữ bát, đè chặt lên hai cánh tay của Lưu Kiến.

Tiếp đó hai tay từ phía sau siết chặt cổ Lưu Kiến, dùng tư thế khóa chữ thập khóa cứng Lưu Kiến, khiến nửa thân trên hoàn toàn không thể cử động.

Tố chất thân thể Lưu Kiến rất tốt, cơ bắp cũng rất cứng rắn.

Nhưng bây giờ bị người ta đè chặt hai tay, khóa chặt cổ, khiến Lưu Kiến không thể thở nổi. Cặp chân và hai tay kia lại càng vạm vỡ khỏe mạnh hơn!

Những khối cơ bắp rắn như đá dưới sức mạnh toàn lực đã căng cứng đến mức đáng sợ, tay chân to hơn Lưu Kiến vài vòng.

Trong trạng thái đó, Lưu Kiến dù muốn liều mạng, muốn đồng quy vu tận cũng không thể làm được.

Và trong thời gian ngắn không làm được gì, anh đã trở thành bia ngắm sống, bị Chuột Lông Vàng điên cuồng đâm rút bằng con dao ba cạnh trong tay.

Chỉ trong mười mấy giây ngắn ngủi, bụng Lưu Kiến đã bị đâm hơn 30 nhát.

Một mảnh máu thịt be bét, có thể nói là đã bị đâm nát!

Theo sau gáy bị trọng kích, bụng bị đâm nát, mất máu nghiêm trọng.

Sự liều lĩnh cuối cùng của Lưu Kiến rốt cuộc dần tan biến, cả người trở nên vô lực, chỉ còn lại bản năng cào cấu vào cánh tay đang siết cổ mình.

Nhưng tiếc thay, Lưu Kiến lúc không bị thương còn chưa chắc đã thoát được cánh tay mạnh mẽ đó, trong tình trạng trọng thương hấp hối thế này, làm sao còn sức thoát ra?

Cơ thể Lưu Kiến càng căng càng chặt, càng căng càng thẳng.

Cuối cùng khi đạt đến giới hạn, giống như quả bóng xì hơi, hoàn toàn xụi lơ.

Và kể cả khi cơ thể Lưu Kiến đã xụi lơ, rõ ràng là chết rồi, Chuột Lông Vàng cũng không chịu bỏ qua.

Lại đâm thêm mấy chục nhát nữa, đến khi bụng anh nát bấy như bùn nhão, đâm vào không còn cảm giác, hắn mới máu me đầy người đứng dậy.

Sau đó hắn đi sang bên cạnh, nhặt cây côn sắt mình làm rơi trước đó, quay lại chỗ xác Lưu Kiến, đập nát đầu Lưu Kiến đến mức không còn ra hình người, mới vừa thở hồng hộc vừa dừng tay.

Vừa rồi bị Lưu Kiến đánh lén, suýt bị giết chết, khiến adrenaline của Chuột Lông Vàng tăng vọt, có sức lực dùng mãi không hết.

Giờ phát tiết xong cơn giận, Chuột Lông Vàng cuối cùng cũng cảm thấy toàn thân đau nhức, thực sự không còn chút sức lực nào, mệt muốn chết.

Hắn ném cây côn sắt nhuốm máu sang một bên, khom người, hai tay chống lên đầu gối.

Gân xanh mạch máu trên trán nổi lên, miệng thở hổn hển từng ngụm lớn, mồ hôi theo cằm không ngừng nhỏ xuống đất.

Kể cả khi nghỉ ngơi, Chuột Lông Vàng vẫn cảm thấy não "ong ong", tầm nhìn không ngừng rung lắc, mãi không lại sức.

Chuột Lông Vàng điều chỉnh trạng thái khoảng 2 phút mới đỡ hơn một chút.

Hắn đứng thẳng người, nhìn về phía bóng người cao lớn cách mình 3 mét.

Đôi mắt hơi nheo lại, lộ ra vẻ cười, thoải mái nói: "Chú em Lục, cảm ơn nhé."

Vào thời khắc mấu chốt, dùng côn sắt đập vào sau gáy Lưu Kiến.

Cứu Chuột Lông Vàng, thay đổi cục diện trận chiến, chính là người chơi Trò chơi Tử Vong, Lục Quang Đầu!

Đây cũng là lý do tại sao Lưu Kiến rõ ràng rất cường tráng, bị đè chân, siết cổ lại không thể thoát khỏi sự khống chế của đối phương chút nào.

Trong ván game này, ai có cơ thể trông cường tráng nhất, cơ bắp phát triển nhất, thì không ai khác ngoài huấn luyện viên quyền anh Lục Quang Đầu.

Lục Quang Đầu nhìn Chuột Lông Vàng, quan tâm hỏi: "Đại ca không sao chứ? Trên người có vết thương chí mạng không?"

Chuột Lông Vàng lắc đầu: "Không sao, chỉ bị thằng ranh con kia đấm mấy cái thôi."

"Mẹ kiếp, thằng nhóc này ra tay vừa hiểm vừa mạnh, suýt nữa thì lật thuyền trong mương, bỏ mạng ở đây."

Chuột Lông Vàng nói xong cũng không đứng nữa, tìm một gốc cây ngồi xuống, bắt đầu trò chuyện rôm rả với Lục Quang Đầu về trò chơi.

Có lẽ mọi người sẽ không hiểu.

Lục Quang Đầu liên kết với Chuột Lông Vàng từ lúc nào?

Đáp án tất nhiên là: Hai người này vốn dĩ là đồng đội phối hợp chơi game cùng nhau, chỉ có điều trong game họ diễn như không quen biết!

Một sáng một tối, phối hợp trong game.

Có thể để ý, lúc trò chơi mới bắt đầu, khi Chuột Lông Vàng triệu tập người chơi, Lục Quang Đầu đã tình cờ phụ họa cho Chuột Lông Vàng!

Phương thức hợp tác nhất quán của hai người là: Chuột Lông Vàng bắt đầu gây chuyện thị uy trước, sau đó sẽ xuất hiện hai tình huống là kiểm soát được cục diện và không kiểm soát được cục diện.

Nếu kiểm soát được cục diện, Lục Quang Đầu sẽ ngụy trang thành người chơi qua đường, gia nhập đội của Chuột Lông Vàng, tỏ ra trầm mặc ít nói không giỏi giao tiếp, âm thầm hỗ trợ Chuột Lông Vàng.

Nếu Chuột Lông Vàng không kiểm soát được cục diện, Lục Quang Đầu cao lớn vạm vỡ có thể danh chính ngôn thuận đi theo thế lực mạnh hơn, vừa thu thập tình báo vừa làm nội gián, phối hợp chiến lược trò chơi của Chuột Lông Vàng.

Còn về việc tại sao Lục Quang Đầu có thể ra tay kịp thời như vậy, thực ra cũng là do sắp xếp từ trước.

Lục Quang Đầu vốn dĩ đang âm thầm bảo vệ Chuột Lông Vàng.

Chỉ có điều, sự bảo vệ âm thầm này không phải nhắm vào Lưu Kiến, mà là nhắm vào Dì Hồng.

Chuột Lông Vàng đã nói thông tin về học sinh cổ áo đen cho Lục Quang Đầu. Khi đi giết Dì Hồng, cân nhắc đến việc đánh lén thất bại có thể dẫn đến tình huống giằng co với Dì Hồng.

Chuột Lông Vàng liền để Lục Quang Đầu nấp trong bóng tối, đến lúc đó khi hai người đánh nhau khó phân thắng bại, hắn có thể đánh lén Dì Hồng từ phía sau.

Chỉ có điều lúc giết Dì Hồng quá thuận lợi, không cần Lục Quang Đầu ra tay thôi.

Trong tình huống đó, ngược lại tình cờ tiêu diệt được Lưu Kiến.

Bây giờ vừa trải qua một trận chiến sinh tử, Chuột Lông Vàng vừa điều chỉnh trạng thái, vừa bàn bạc kế hoạch với Lục Quang Đầu.

Lục Quang Đầu: "Xác tên này xử lý thế nào?"

Chuột Lông Vàng: "Cứ vứt ở đây là được, đằng nào cũng chẳng ai thấy chúng ta ra tay, không cần thiết phải xử lý."

Lục Quang Đầu: "Tiếp theo làm gì? Về chỉnh đốn một đêm hay là trực tiếp đi giết?"

Ánh mắt Chuột Lông Vàng lóe lên vẻ hung ác, bình tĩnh nói: "Trực tiếp đi giết!"

Về điểm này, ngoài việc Chuột Lông Vàng đã giết đến hăng máu, còn có một nguyên nhân rất quan trọng.

Lúc nãy Chuột Lông Vàng bị Lưu Kiến quật ngã xuống đất, cái balo sau lưng tiếp đất trước tiên.

Chuột Lông Vàng đã mở balo kiểm tra, mấy quả bom xăng bên trong đều đã vỡ, khiến cả cái balo nồng nặc mùi cồn, ướt nhẹp.

Điều này trực tiếp phá hủy hơn một nửa kế hoạch của Chuột Lông Vàng.

So với việc xông vào ký túc xá chiến đấu trong không gian chật hẹp.

Việc ném bom xăng trực tiếp vào phòng ký túc xá có thể nói là đóng cửa đánh chó, là phương án hoàn hảo cấp độ tuyệt sát.

Bây giờ cái balo đầy mùi cồn, bị cồn thấm ướt vẫn còn có thể dùng được một chút.

Nếu đợi đến ngày mai thì thật sự bay hơi hết sạch, chẳng còn chút tác dụng nào.

Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu đều không phải người lề mề, nói là làm.

Hai người mỗi người một cây côn sắt, xách theo đi về phía tòa nhà ký túc xá học sinh.

Bây giờ thời gian vừa qua 10 giờ tối, Ký túc xá Hạnh Phúc đã cắt điện nước, hành lang vừa yên tĩnh vừa tối tăm, tỏa ra một cảm giác u tĩnh quỷ dị.

Nhưng vì Chuột Lông Vàng đã trở thành học sinh cổ áo đen, Lục Quang Đầu chưa trở thành học sinh cổ áo đen cũng biết nội tình và cách phá giải, nên hai người chẳng những không mảy may sợ hãi mà còn tỏ ra đặc biệt hung hãn khí thế.

Sau khi đến tầng 2 Ký túc xá Hạnh Phúc, hai người không hẹn mà cùng nhẹ bước chân, thận trọng đi tới cửa phòng 2036.

Căn phòng này chính là phòng của Tần Mộ Sắc!

Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu đã bàn bạc qua, hiện tại trong 4 người chơi còn lại ở Học viện Hạnh Phúc là Lưu Khôn, Bạch Vũ, Tần Mộ Sắc, Y Mặc, thì Tần Mộ Sắc và Y Mặc trông khó đối phó nhất, là xương cứng.

Xử lý xương cứng trước.

Trong đó chuyện Lưu Khôn đã chết, hai người Chuột Lông Vàng hiện tại chưa biết, nên cũng nằm trong danh sách cần tiêu diệt tối nay.

Về việc tại sao hai người biết số phòng ký túc xá của Tần Mộ Sắc, chính là công lao của Lục Quang Đầu.

Hắn luôn quan sát người chơi với cường độ cao, đã nắm rõ số phòng của phần lớn người chơi.

Trong cuộc họp nhóm nhỏ 5 người ngày đầu tiên, lúc đó Lục Quang Đầu còn cố ý công bố số phòng của hai người Lưu Khôn và Lưu Kiến.

Tuy nhiên trong đó có một vấn đề.

Số phòng ký túc xá của anh chàng đẹp trai mắt cá chết Y Mặc đến nay vẫn là một bí ẩn.

Nói thế nào nhỉ?

Lục Quang Đầu ở trong tòa nhà ký túc xá học sinh, chưa từng nhìn thấy Y Mặc dù chỉ một lần.

Nhưng không sao, giải quyết Tần Mộ Sắc trước đã.

Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu một trái một phải đứng ngoài cửa phòng 2036, đã sớm bàn bạc xong kế hoạch.

Vì áo khoác da đen bên ngoài của Chuột Lông Vàng dính chút cồn, để phòng ngừa châm lửa tự thiêu hoặc bị ngộ thương, Chuột Lông Vàng giao cái balo ướt cồn cho Lục Quang Đầu.

Chuột Lông Vàng phụ trách mở khóa mở cửa, Lục Quang Đầu phụ trách châm lửa ném balo.

Chuột Lông Vàng lấy ra một sợi dây kẽm đã chuẩn bị sẵn, thận trọng chọc vào lỗ khóa phòng 2036.

Hồi trẻ Chuột Lông Vàng lăn lộn ngoài chợ búa, không ít lần đánh nhau trộm cắp, nhưng thực ra cũng không biết mở khóa.

Hắn biết mở khóa là sau khi vào Trò chơi Tử Vong, phát hiện kỹ năng này hữu dụng trong nhiều trường hợp nên chuyên môn tìm người học.

Loại khóa cao cấp thì vẫn không mở được, nhưng khóa cửa phòng Ký túc xá Hạnh Phúc thực sự quá cũ, muốn mở cũng không khó.

Chuột Lông Vàng cũng đã sớm thử với phòng mình và phòng Lục Quang Đầu, tuyệt đối không thành vấn đề.

Trước đây không mở cửa phòng Tiết Phương là vì muốn lợi dụng cô ta, không thể dùng biện pháp mạnh, cũng không cần thiết lộ ra bản lĩnh này sớm như vậy.

Bây giờ việc đã đến nước này, cũng không cần thiết phải giấu giếm nữa.

Ngay khi Chuột Lông Vàng định mở cửa, Lục Quang Đầu đột nhiên tiến lên ngăn lại.

Chuột Lông Vàng sững sờ, thực sự không hiểu Lục Quang Đầu ngăn cản mình làm gì vào lúc này, trừng mắt nhìn Lục Quang Đầu, đại ý là:

『 Trong lúc khẩn cấp thế này, chú em muốn làm gì?! 』

Lục Quang Đầu nhíu mày, dùng tay không cầm balo ra hiệu số "2".

Sau đó ghé sát vào Chuột Lông Vàng, dùng giọng nói nhỏ như muỗi kêu: "Đệ mới nhớ ra, đây là tầng 2, có thể nhảy cửa sổ chạy!"

Chuột Lông Vàng nghe vậy cũng không tỏ ra ngạc nhiên.

Chỉ lắc đầu, dùng giọng nói nhỏ tương tự: "Tao biết!"

"Chạy thì chạy, đốt phòng nó đi, nó không có nơi an toàn để về, sống được bao lâu?"

Nói rồi, Chuột Lông Vàng chỉ vào bộ đồng phục cổ áo đen bên trong áo khoác da của mình.

Hai người bọn họ bây giờ không sợ quỷ quái, không sợ học sinh cổ áo đen.

Nhưng con ả Tần Mộ Sắc kia lại chưa gia nhập phe cổ áo đen, cũng không biết cách gia nhập, tự nhiên sẽ có thứ không sạch sẽ tìm tới cửa, có gì phải sợ?

Lục Quang Đầu bừng tỉnh đại ngộ, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, hai người tiếp tục thực hiện kế hoạch.

Chuột Lông Vàng ở bên trái dùng dây kẽm cạy lỗ khóa, Lục Quang Đầu ở bên phải cầm balo và bật lửa chuẩn bị châm lửa.

Hành lang vừa tối vừa tĩnh, quá thích hợp để giết người phóng hỏa!

Cuối cùng.

Kèm theo tiếng "tạch" cực nhỏ, khóa cửa phòng đã được mở.

Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu nhìn nhau một cái, khoảnh khắc sau không hẹn mà cùng hành động!

Chuột Lông Vàng phụ trách đẩy cửa, Lục Quang Đầu phụ trách đánh lửa châm balo.

Hai người là bạn cũ, cũng là người đáng tin cậy, phối hợp cực kỳ ăn ý.

Khi cửa phòng Tần Mộ Sắc mở ra một nửa, Chuột Lông Vàng cũng cảnh giác việc Tần Mộ Sắc có thể bất ngờ tấn công sau khi mở cửa.

Ánh mắt hắn nhìn chằm chằm vào trong phòng, không ngừng quét khắp nơi, đồng thời gào to: "Ném!"

Lúc này Lục Quang Đầu lẽ ra phải châm lửa balo, ném vào phòng Tần Mộ Sắc, rồi Chuột Lông Vàng sẽ đóng cửa ngay lập tức.

Thế nhưng, ánh lửa trong dự đoán không xuất hiện, ngược lại bên tai truyền đến một tiếng hét thảm thiết.

"Á a a!!!!"

Chuột Lông Vàng bị tiếng hét này của Lục Quang Đầu dọa giật mình, toàn thân "run" lên một cái, trong tiềm thức đã lùi lại phòng bị.

Cũng không có thời gian quan tâm tình hình phòng 2036, vừa vung vũ khí lên vừa nhanh chóng nhìn về phía Lục Quang Đầu.

Trong hành lang tối đen như mực.

Cổ Lục Quang Đầu bị một con dao mổ heo dài hơn nửa mét chém đứt 2/3!

Tõm... tõm...

Máu điên cuồng phun ra, nhuộm đỏ quần áo Lục Quang Đầu, nhỏ xuống đất.

Đầu Lục Quang Đầu đã nghiêng sang một bên thành góc 45 độ, tựa như có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.

Nhưng vì còn 1/3 chưa bị chém đứt nên chỉ lủng lẳng như thế, trông vừa kinh khủng vừa quỷ dị.

Trên mặt Lục Quang Đầu, trong đôi mắt đã bắt đầu giãn ra viết đầy sự khó hiểu và nghi hoặc.

Tôi... sao vậy?

Cái chết ập đến quá nhanh khiến Lục Quang Đầu ngay cả cơ hội phản ứng cũng không có, cơ thể đã ngã thẳng về phía Chuột Lông Vàng.

Rầm ——!

Thi thể còn ấm nóng đập xuống đất, đồng thời máu phun ra từ cổ hắn cũng bắn lên tường, nhuộm đỏ nền gạch men.

Và khi Lục Quang Đầu bị hạ sát trong tích tắc, dáng vẻ của kẻ thủ ác cuối cùng cũng xuất hiện trong mắt Chuột Lông Vàng.

Đó là một thiếu nữ xinh đẹp đến mức kinh ngạc.

Trên người mặc bộ đồng phục nữ sinh trung học nhuốm máu, tất chân màu đen bao quanh đôi chân thon dài, giày da nhỏ giẫm lên vũng máu.

Trên khuôn mặt hoàn mỹ đến mức ngay cả thượng đế cũng phải thán phục ấy, giờ đây mang theo vẻ mệt mỏi và tái nhợt bệnh hoạn.

Những giọt máu lấm tấm như hồng ngọc tô điểm trên đó càng tăng thêm vài phần cảm giác mỹ lệ bệnh hoạn quỷ mị và thần bí.

Trong đôi mắt đỏ thắm rực rỡ như máu nhưng lại càng sáng ngời hơn.

Chỉ có sự lạnh lẽo thấu xương, cùng với sát ý khiến người ta không dám nhìn thẳng!

Kẻ hạ sát Lục Quang Đầu trong nháy mắt chính là Tần Mộ Sắc.

Ngay khoảnh khắc Chuột Lông Vàng nhìn rõ tướng mạo đối phương.

Tần Mộ Sắc đã giơ cao con dao đồ tể trong tay, trong hành lang yên tĩnh đến đáng sợ, lại một lần nữa vung xuống.

Phập ——!

Dưới ánh bạc, máu thịt tung tóe.

Cái xác đã chết của Lục Quang Đầu bị Tần Mộ Sắc bồi thêm một nhát dao, chém đứt hoàn toàn đầu người, lại tô thêm vài vệt màu sắc cho đôi tất đen kia.

Tiếp đó.

Căn bản không cho Chuột Lông Vàng thêm thời gian suy nghĩ, cô tung người lao tới.

Kèm theo đôi mắt đỏ thẫm như ngọn lửa nhảy múa trong đêm tối, là hàn quang lạnh lẽo của con dao đồ tể trong tay đã ập đến!