Chương 54

Chương 54: Kịch chiến

Tần Mộ Sắc làm thế nào có thể bất ngờ xuất hiện từ trong bóng tối và giết chết Lục Quang Đầu?

Đáp án dĩ nhiên là: Tần Mộ Sắc căn bản không ở trong phòng mình, mà vốn dĩ đang đợi bọn chúng tới!

Tần Mộ Sắc là một người khá nhạy cảm.

Cô mẫn cảm với ánh mắt của người khác, đặc biệt mẫn cảm với sát khí và địch ý.

Trong bốn ngày diễn ra ván game "Chín Ngày Đàm Luận" này, Tần Mộ Sắc luôn cảm thấy có thứ gì đó rình rập mình trong bóng tối, nhìn chằm chằm mình.

Trong tình huống đó, cô càng thêm cẩn thận.

Mặc dù cô và Lục Quang Đầu không có tiếp xúc hay giao lưu, nhưng đa số khi về ký túc xá học sinh đều sẽ nhìn thấy Lục Quang Đầu.

Người chơi ở lại Ký túc xá Hạnh Phúc có mục đích gì?

Tần Mộ Sắc cho rằng có 3 điểm:

1. Cho rằng ký túc xá học sinh tương đối an toàn.

2. Tìm kiếm manh mối trò chơi.

3. Quan sát tình hình người chơi.

Tần Mộ Sắc mấy lần nhìn thấy Lục Quang Đầu đều là ở hành lang hoặc đại sảnh, cơ bản có thể loại trừ điểm 1 và 2.

Cho nên Tần Mộ Sắc cho rằng hắn khả năng cao là đang quan sát người chơi, để chuẩn bị tấn công người chơi sau này.

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc cố ý giữ lại một đường lui.

Vào ban ngày, nếu về ký túc xá học sinh, cô sẽ nhân lúc không có ai chạy sang hai phòng trống 2035 hoặc 2037 bên cạnh phòng 2036 của mình.

Phần lớn thời gian cô sẽ ở trước cửa sổ, quan sát động tĩnh của người chơi ra vào ký túc xá.

Vì Ký túc xá Hạnh Phúc cắt điện nước lúc 22 giờ, Tần Mộ Sắc thường sẽ về phòng mình trước giờ đó.

Tối nay, vì Tần Mộ Sắc quan sát thấy rất nhiều người chơi rời khỏi ký túc xá nhưng không thấy mấy người quay lại, nên cô nán lại phòng 2035 khá lâu.

Thấy sắp đến 22 giờ, lúc ký túc xá học sinh sắp cắt điện nước, Tần Mộ Sắc đang cân nhắc có nên về phòng mình trước không.

Cô lại thông qua cửa sổ mở, nghe thấy tiếng gào thét cách Ký túc xá Hạnh Phúc không xa!

Đúng vậy, chính là tiếng chém giết liều mạng của Chuột Lông Vàng và Lưu Kiến.

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc với vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi và buồn ngủ, nhìn đồng hồ trong phòng.

Mặc dù sắp qua 22 giờ, Ký túc xá Hạnh Phúc sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm, nhưng cô không chọn về phòng mình mà tiếp tục ngồi đợi bên cửa sổ phòng 2035.

Dù tối nay bầu trời có một vầng trăng khuyết, nhưng không có nghĩa là trong Học viện Hạnh Phúc cũng rất sáng.

Nếu đã từng sống hoặc đi qua đêm ở vùng quê hoàn toàn không có đèn đường, có lẽ sẽ hiểu, thực ra môi trường rất tối.

Tình hình chiến đấu của Chuột Lông Vàng và Lưu Kiến trong rừng cây nhỏ không nhìn thấy được.

Nhưng quá trình Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu đi vào Ký túc xá Hạnh Phúc, nếu cố ý quan sát thì có thể nhìn thấy.

Biết hai người Chuột Lông Vàng đã xông vào tòa nhà ký túc xá, Tần Mộ Sắc mở sẵn cửa phòng 2035, giữ nguyên hiện trạng phòng không người ở.

Sau đó cô nấp vào một bên tường trong phòng, đề phòng hai tên Chuột Lông Vàng.

Trong môi trường tối tăm, nếu Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu không vào phòng 2035 thì căn bản không thể phát hiện ra Tần Mộ Sắc.

Còn Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu thì sao?

Mặc dù đúng là khi đến tầng 2 họ đã nhẹ bước chân, nhưng dưới sự phòng bị cố ý của Tần Mộ Sắc, cô vẫn có thể nghe thấy tiếng động nhỏ qua cánh cửa mở.

Trong tình huống đó, hai kẻ muốn đánh lén Tần Mộ Sắc lại bị Tần Mộ Sắc đánh lén từ phía sau.

Tần Mộ Sắc tính toán thời cơ, ngay khoảnh khắc hai tên Chuột Lông Vàng thực hiện kế hoạch đến lúc mấu chốt nhất, sự chú ý đều dồn vào phòng cô, lúc mở cửa phòng cô ra.

Tần Mộ Sắc lao ra từ phòng 2035 với tốc độ nhanh nhất, trong hành lang tối tăm, trực tiếp dùng con dao mổ heo trộm được từ nhà ăn, một nhát đoạt mạng Lục Quang Đầu, kẻ rõ ràng có sức chiến đấu mạnh hơn, hơn nữa còn bồi thêm một nhát, đánh cho hai tên Chuột Lông Vàng trở tay không kịp.

Ở đây phải chú ý một chút, Chuột Lông Vàng và Lục Quang Đầu vì quá vội vàng nên đã bỏ qua một điểm mấu chốt.

Âm thanh.

Bọn chúng tính toán ngàn vạn lần, lại bỏ qua âm thanh phát ra khi chiến đấu cách tòa nhà ký túc xá mấy trăm mét.

Thực ra cũng không trách bọn chúng sơ suất.

Bởi vì người chơi bình thường khi ở trong ký túc xá học sinh, về cơ bản là không nghe thấy tiếng động bên ngoài cửa.

Đám NPC bình thường cũng không nói chuyện mấy, về đến Ký túc xá Hạnh Phúc thì càng trầm mặc hơn, về cơ bản rửa mặt xong là về phòng đóng cửa không ra.

Các người chơi khi ở ký túc xá, lúc giao lưu chắc chắn cũng sẽ không lớn tiếng ồn ào.

Thêm vào đó, trong rất nhiều ván của Trò chơi Tử Vong, loại phòng giống như nhà an toàn thực sự có hơn một nửa là không nghe thấy âm thanh bên ngoài trừ tiếng chuông cửa hoặc gõ cửa, dẫn đến việc bọn chúng trong tiềm thức cho rằng ván game này cũng vậy.

Đương nhiên, cụ thể ván game này có phải tình huống đó hay không thì cũng khó nói.

Bởi vì khi ở bên ngoài phòng mình, ngoại trừ tiếng gõ cửa, thực sự vì hành lang và dưới lầu quá yên tĩnh mà không nghe thấy âm thanh khác, nên cũng khó phán đoán.

Người duy nhất có kinh nghiệm bị người chơi gõ cửa chỉ có Tiết Phương, mà cô ta đã chết rồi, cũng không chia sẻ thông tin cụ thể.

Mà lúc Chuột Lông Vàng và Lưu Kiến đánh nhau, bao gồm cả sau khi đánh xong.

Đèn các phòng trong tòa nhà Ký túc xá Hạnh Phúc đã tắt hết, cũng không có tình huống đèn sáng lên vì tiếng đánh nhau.

Cũng không có âm thanh khác hay có người đứng trước cửa sổ, ảnh hưởng đến phán đoán của Chuột Lông Vàng đang có chút nóng nảy.

Còn về việc tại sao Chuột Lông Vàng sau khi đến tầng 2 lại đi chậm nhẹ bước, cũng đơn thuần là do thói quen và bản năng.

Đi giết người phóng hỏa làm chuyện xấu, đánh lén người chơi.

Khi đến gần mục tiêu, dù là ai cũng sẽ vô thức làm như vậy.

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc hữu tâm phòng bị, Lục Quang Đầu bị Tần Mộ Sắc giết chết trong nháy mắt.

Thực ra, đây cũng là kết quả tất yếu.

Nếu Chuột Lông Vàng không bị chậm trễ thời gian do chiến đấu với Lưu Kiến, thì hắn sẽ đến Ký túc xá Hạnh Phúc khi chưa cắt điện nước, cũng vừa vặn bị Tần Mộ Sắc nhìn thấy, vẫn là kết quả này.

Trừ khi bọn chúng về ký túc xá sau 22 giờ mới có thể tránh được kết cục bị Tần Mộ Sắc đánh lén chết 1 người.

Biến thành cục diện ném balo cháy vào phòng Tần Mộ Sắc, Tần Mộ Sắc nhảy cửa sổ chạy khỏi phòng, rồi đánh quay lại lấy 1 địch 2.

.

Hành lang tầng 2 Ký túc xá Hạnh Phúc.

Thi thể không đầu nằm lặng lẽ trên nền gạch men, máu lan ra xung quanh.

Trong môi trường tối tăm, đôi mắt đỏ thẫm và con dao đồ tể trong tay Tần Mộ Sắc chói mắt lạ thường.

Chuột Lông Vàng thấy đối phương lao về phía mình với tốc độ cực nhanh cũng có chút hoảng loạn.

Sự hoảng loạn này chủ yếu là do đồng đội vừa lên đã bị đối phương tàn nhẫn giết chết, dẫn đến sĩ khí bị đả kích.

Cùng với việc vũ khí là côn sắt và dao đồ tể rõ ràng không cùng đẳng cấp, sinh ra sự yếu thế về tâm lý.

Nhưng Chuột Lông Vàng cũng là cáo già, biết khi đánh nhau tối kỵ nhất là bỏ chạy.

Trong tình huống tốc độ đối phương không chậm hơn mình, trong tay lại có vũ khí.

Ở khoảng cách này mà quay lưng bỏ chạy, để lưng cho đối phương thì đơn giản là làm bia sống, chỉ có thể cắn răng liều mạng.

Chuột Lông Vàng vừa lùi lại, vừa nheo mắt nhìn chằm chằm động tĩnh của con dao đồ tể trong tay Tần Mộ Sắc.

Chỉ trong 2 giây, Tần Mộ Sắc đã giết đến trước mặt Chuột Lông Vàng, con dao đồ tể vung nghiêng chém về phía cổ hắn!

Bước chân lùi lại của Chuột Lông Vàng dừng lại, chân sau trụ vững dùng sức, đồng thời toàn lực vung cây côn sắt đặc ruột đánh vào con dao đồ tể của Tần Mộ Sắc.

Keng ——!

Lực đạo của cả hai đều cực lớn, khoảnh khắc kim loại va chạm, lờ mờ có thể thấy tia lửa bắn ra.

Côn sắt dường như có dấu hiệu hơi cong, chỗ lưỡi dao va chạm cũng trực tiếp bị mẻ.

Cảm giác chấn động do kim loại va chạm truyền lại tay cầm vũ khí của cả hai, khiến bàn tay cả hai đều tê dại.

Và ngay khoảnh khắc đó, trong mắt Chuột Lông Vàng lóe lên tia hung ác, tay trái đã chộp lấy con dao ba cạnh trên người mình, muốn nắm lấy cơ hội này đâm chết Tần Mộ Sắc!

So với dao phay và côn sắt, loại vũ khí như dao găm trong cận chiến lại dễ gây ra vết thương chí mạng hơn, dễ giết chết kẻ địch hơn.

Nhưng...

"Không ổn!"

Vào thời khắc mấu chốt này, Chuột Lông Vàng đã thấy một điểm hàn quang đi trước một bước đâm nhanh về phía trái tim mình!

Hóa ra, Chuột Lông Vàng có dao ba cạnh, nhưng Tần Mộ Sắc cũng có dao găm.

Hai người vậy mà có cùng suy nghĩ, đều dùng vũ khí dài làm đòn nhử, sau đó dùng vũ khí ngắn tung đòn kết liễu đối phương!

Trong tình huống này, muốn liều mạng thì phải xem ai ác hơn, ai nhanh hơn.

Về phương diện chiến đấu, Tần Mộ Sắc là một chiến binh toàn diện, trong đó lợi hại nhất chính là tốc độ.

Chuột Lông Vàng có lẽ sức lực nhỉnh hơn Tần Mộ Sắc một chút, độ liều mạng cũng không kém, nhưng tốc độ lại kém Tần Mộ Sắc không ít.

Trong tình huống này, dao ba cạnh của Chuột Lông Vàng còn chưa rút ra, dao găm của Tần Mộ Sắc đã đâm tới.

Cuộc chiến giữa những người chơi không kém cạnh nhau như Tần Mộ Sắc và Chuột Lông Vàng đều tính bằng giây.

Một khi mất tiên cơ, làm gì còn cách nào bù đắp?

Phập ——!

Sau khi Tần Mộ Sắc giành được tiên cơ trong nháy mắt, khoảnh khắc tiếp theo đã là da thịt Chuột Lông Vàng bị dao găm xuyên thủng, máu tươi bắn ra.

Tõm... tõm...

Máu trào ra, nhỏ xuống mặt đất!

Chỉ một hiệp giao tranh, Chuột Lông Vàng đã xong đời rồi sao?

Không!

Trong nguy cơ như vậy, Chuột Lông Vàng vậy mà từ bỏ việc lấy dao ba cạnh, trực tiếp dùng bàn tay trái đón lấy mũi dao găm!

Lưỡi dao lạnh lẽo xuyên thủng bàn tay trái của Chuột Lông Vàng, máu không ngừng chảy xuống.

"A —— Chết đi!!!"

Chuột Lông Vàng nghiến răng nứt mắt, khuôn mặt dữ tợn, gầm lên với sức lực lớn nhất.

Khi lòng bàn tay trái bị dao găm xuyên qua, hắn trực tiếp trở tay nắm chặt, giữ chặt nắm đấm cầm dao găm của Tần Mộ Sắc!

Sức lực của Chuột Lông Vàng nhỉnh hơn Tần Mộ Sắc, khiến tay trái cầm dao găm của Tần Mộ Sắc trong thời gian ngắn thực sự không thể thoát ra.

Và trong khoảnh khắc đó, Chuột Lông Vàng đã lại vung cây côn sắt bên tay phải lên, đập vào đầu Tần Mộ Sắc!

Khi tính mạng bị đe dọa, đứng trước bờ vực thẳm.

Có thể nói tiềm năng của Chuột Lông Vàng đã bị ép ra toàn bộ, khí thế một gậy đập nát xương sọ Tần Mộ Sắc!

Ở đây cần chú ý.

Tay trái Tần Mộ Sắc hướng về phía trước, lực đạo dồn cả vào dao găm.

Nhưng Chuột Lông Vàng vì dùng bàn tay làm mồi nhử phòng ngự, nên lực đạo lao về phía trước của bàn tay không lớn đến thế, dư lực dồn cả vào côn sắt tay phải.

Điều này dẫn đến kết quả gì?

Kết quả là một người không thể vừa lo cho con dao găm vừa đâm ra toàn lực, lại vừa có nhiều sức để vung vũ khí đã bị đẩy lùi.

Nhưng tay trái Chuột Lông Vàng là phòng ngự bị động, lực đạo chủ yếu là sức nắm, không có bao nhiêu lực xung kích về phía trước, chỉ cần khống chế Tần Mộ Sắc không dùng dao găm tấn công lần hai là được, hắn có thể toàn lực vung côn sắt tay phải.

Trong đợt đổi mạng tàn khốc này, Chuột Lông Vàng đã thành công giành được ưu thế, côn sắt vung ra nhanh hơn, mục tiêu là đầu Tần Mộ Sắc!

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc cũng chỉ có thể dùng dao đồ tể phản kích.

Nhưng vì vung ra chậm một chút, lực đạo kém một chút.

Khi côn sắt cách đầu cô chưa đầy 30 cm, dao đồ tể và côn sắt va chạm.

Keng ——!

Lực của côn sắt quá lớn chấn động bàn tay Tần Mộ Sắc tê dại, nhưng may là đã chặn được đòn chí mạng.

Và chỉ cần chặn được đòn này, với tốc độ của Tần Mộ Sắc, lần va chạm vũ khí tiếp theo cô sẽ chiếm ưu thế nhờ tốc độ nhanh!

Ừm, vốn dĩ nên là như vậy.

Nhưng.

Choang ——!

Tiếng kính vỡ vang lên bên tai.

Dưới sự va chạm giữa côn sắt của Chuột Lông Vàng và dao đồ tể của Tần Mộ Sắc, côn sắt trong tay Chuột Lông Vàng vậy mà tuột tay, văng ngược ra ngoài, đập vỡ kính cửa sổ ký túc xá bên cạnh, bay ra ngoài cửa sổ!

Tần Mộ Sắc thấy vậy không hề vui mừng, ngược lại nhíu mày, cảm thấy không ổn!

Mà tiếng cười hưng phấn của Chuột Lông Vàng đã vang lên: "Chết đi!!!!"

Một con dao ba cạnh đã xuất hiện trong tay phải Chuột Lông Vàng, đang toàn lực đâm tới cổ Tần Mộ Sắc!

Hóa ra cú vung côn sắt toàn lực của Chuột Lông Vàng lại là đòn nghi binh.

Khoảnh khắc côn sắt và dao phay va chạm, côn sắt đẩy lùi dao phay.

Chuột Lông Vàng đã buông tay côn sắt, vớ lấy con dao ba cạnh trên người.

Khoảnh khắc tiếp theo rút dao ba cạnh đâm vào cổ Tần Mộ Sắc mới thực sự là đòn chí mạng!

Trong trạng thái đó, Tần Mộ Sắc rơi vào hoàn cảnh càng bị động, chỉ có thể lùi lại trước.

Nhưng vì tay trái bị khống chế, cô mãi không kéo dãn được khoảng cách.

Nhưng không sao, tốc độ Tần Mộ Sắc nhanh hơn, chỉ lùi lại 3 bước, trong tình huống dao ba cạnh của Chuột Lông Vàng chưa đâm đến cổ cô, dao đồ tể trong tay Tần Mộ Sắc đã lại vung nghiêng ra, mục tiêu trực chỉ cổ Chuột Lông Vàng!

Trong chiến đấu, khi chênh lệch sức mạnh không quá lớn, ảnh hưởng của tốc độ đối với chiến đấu thực sự vô cùng lớn.

Cục diện chiến đấu giữa những người chơi lợi hại thay đổi trong chớp mắt.

Chỉ trong vài giây, hai người đã nhiều lần chịu nguy hiểm chí mạng.

Chuột Lông Vàng phát hiện cơ hội mình vất vả giành được đã mất, nhát dao tiếp theo chưa chắc đâm chết được Tần Mộ Sắc, đầu còn có thể đi theo gót Lục Quang Đầu, hắn đành phải lần lượt rút lui tránh đòn này!

Hắn làm động tác muốn buông tay khống chế nắm đấm cầm dao găm của Tần Mộ Sắc.

Nhưng!

Tần Mộ Sắc đã sớm chuẩn bị.

Bị đối phương kìm kẹp lâu như vậy, sao có thể để Chuột Lông Vàng nói đi là đi?

Dao găm tay trái hất mạnh lên trên, ngược lại hạn chế động tác rút tay trái bị thương của Chuột Lông Vàng!

Tiếp đó.

Phập ——!

Kèm theo hàn quang sắc bén của dao đồ tể rơi xuống, cơ thể Chuột Lông Vàng lùi lại tránh được đòn chí mạng của dao đồ tể, nhưng cánh tay trái lại bị dao đồ tể toàn lực của Tần Mộ Sắc chém trúng, trực tiếp chém đứt cánh tay trái, máu tươi bắn tung tóe khắp nơi!

Bản thân Tần Mộ Sắc cũng không định chém chết Chuột Lông Vàng trong nhát dao này.

Mục tiêu chính là cánh tay trái đang khống chế tay trái cô của Chuột Lông Vàng!

Mất đi sự hạn chế của Chuột Lông Vàng, trong tình trạng hắn bị trọng thương, tiếp theo có thể nói là tàn sát bừa bãi, kết thúc trận chiến chỉ là chuyện hơn kém vài giây!

Tần Mộ Sắc cũng trực tiếp bỏ dao găm, hất văng con dao găm dính liền với bàn tay cụt của Chuột Lông Vàng đi, hai tay nắm chặt dao đồ tể, quyết định cho Chuột Lông Vàng một đòn cuối cùng.

Trận chiến đã có thể kết thúc!

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, tiếng cười đắc ý của Chuột Lông Vàng lại vang vọng trong hành lang.

"A... A... Ha ha ha ha!!!"

"Con ranh con, đi chết đi!"

Giọng nói đầy vẻ đắc ý trêu tức, tựa như Tần Mộ Sắc đã rơi vào cái bẫy mà Chuột Lông Vàng dày công thiết kế.

Kèm theo nụ cười vặn vẹo trên mặt Chuột Lông Vàng, cánh tay trái của hắn khi bị chém đứt đã toàn lực vung lên!

Hóa ra, Tần Mộ Sắc có thể chém đứt cánh tay trái của Chuột Lông Vàng thuận lợi như vậy, lại có vài phần công lao của chính hắn.

Cánh tay trái của Chuột Lông Vàng vốn đang dùng sức về hướng dao đồ tể của Tần Mộ Sắc, hơn nữa còn để khớp xương cánh tay trái nhắm ngay lưỡi dao.

Điều Chuột Lông Vàng muốn làm chính là để Tần Mộ Sắc chém đứt cánh tay trái của mình!

Đồng thời khi cánh tay trái bị chém đứt, cánh tay cụt của Chuột Lông Vàng cũng vung toàn lực về phía mặt, mắt của Tần Mộ Sắc!

Trong bóng tối, máu tươi ồng ộc phun ra từ chỗ cụt tay bị Chuột Lông Vàng hất thẳng vào mặt Tần Mộ Sắc, trúng đích trực diện.

Tần Mộ Sắc để phòng ngừa mắt bị máu làm mờ, cũng theo bản năng nhắm mắt lại.

Thực sự không ngờ Chuột Lông Vàng lại tàn nhẫn như vậy, trước là hy sinh bàn tay không nói, giờ rốt cuộc lại bán cả cánh tay trái để làm vũ khí và mồi nhử!

Dưới cảm giác nguy cơ mãnh liệt, Tần Mộ Sắc chỉ có thể lùi lại với tốc độ nhanh nhất trước.

Một giây sau, cô mở mắt đầy phòng bị, muốn chống lại đòn tấn công của Chuột Lông Vàng, hoặc trực tiếp phản kích.

Kết quả lại phát hiện trong hành lang đổ nát, trong môi trường tối tăm, vậy mà đã không còn bóng dáng Chuột Lông Vàng!

Tần Mộ Sắc đứng một mình trong hành lang, nhíu mày nhìn vệt máu dưới đất kéo dài đến chỗ cửa sổ vỡ, cắn răng lẩm bẩm: "Bị chơi xỏ rồi..."

.

Trong đêm tối.

Sắc mặt Chuột Lông Vàng tái nhợt, trên trán rịn ra một tầng mồ hôi dày đặc vì đau đớn.

Hắn không quay đầu lại, chạy thục mạng ra ngoài sân Ký túc xá nhân viên!

Chuột Lông Vàng là người chơi lão luyện, nhìn người khá chuẩn.

Khi đối đầu trực diện với Tần Mộ Sắc cầm dao đồ tể, hắn đã đánh giá ra xác suất thất bại cực lớn của mình.

Chạy thẳng chắc chắn không được, một khi lộ lưng ra, về cơ bản 99% là chết.

Trong tình huống đó, chỉ có thể giao chiến với Tần Mộ Sắc trước, tìm cơ hội chạy trốn trong quá trình đó.

Lúc côn sắt rời tay, bay về phía cửa sổ đập vỡ kính, thực ra là một khâu quan trọng trong kế hoạch chạy trốn của Chuột Lông Vàng.

Nếu dao ba cạnh đâm chết được Tần Mộ Sắc thì tốt nhất, nếu không đâm chết được thì cũng tạo ra đường lui để chạy trốn.

Trong tình huống đó, sau vài vòng đấu trí tâm lý với Tần Mộ Sắc.

Lấy cánh tay cụt làm cái giá, cười điên cuồng đắc ý, tạo ra ảo giác đối phương rơi vào bẫy của mình.

Khi tầm nhìn đối phương bị hạn chế, lại nghi ngờ có bẫy, buộc phải lùi lại tránh né.

Chuột Lông Vàng thành công nắm lấy cơ hội, nhảy ra khỏi tòa nhà ký túc xá từ cửa sổ vỡ, trốn thoát.

Mặc dù Chuột Lông Vàng trốn thoát, nhưng rốt cuộc bị chặt mất cánh tay trái, máu tươi cứ tuôn ra ngoài, mất máu cũng đủ cho hắn khốn đốn một phen, còn làm được gì nữa?

『 Sổ tay học sinh cổ áo đen, Điều 7: Nếu bạn bị thương khi đang phản kháng Học viện Hạnh Phúc, có thể đến Lò sát sinh tìm kiếm sự giúp đỡ. 』

Căn cứ vào sổ tay học sinh cổ áo đen, Lò sát sinh có thể trị thương, cho nên đi Lò sát sinh tìm kiếm sự giúp đỡ, xử lý vết thương của mình trước sao?

Không!

『 Sổ tay học sinh cổ áo đen, Điều 6: Nếu bạn rơi vào khốn cảnh, có thể đến Giảng đường số 44, Giảng đường số 66 tìm kiếm đồng bạn.

Không phải tình trạng khẩn cấp đừng đi, mọi người đều có việc riêng, bình thường rất bận. 』

Trong mắt Chuột Lông Vàng lấp lánh sự phẫn nộ và tàn nhẫn, hắn không muốn lãng phí một giây nào, chạy về phía Giảng đường số 44 cách sân ngoài ký túc xá học sinh không xa.

Hắn từ bỏ việc ưu tiên xử lý vết thương, mà trực tiếp chọn đi gọi viện binh NPC phản kích!

"Con ranh con, tối nay ông đây nhất định phải giết chết mày!!!"