Chương 55

Chương 55: Không ngủ

Chuột Lông Vàng thật sự sợ Tần Mộ Sắc sẽ bám theo mình, hắn cắm đầu chạy thục mạng suốt dọc đường, ngay cả đầu cũng không dám ngoảnh lại.

Mãi đến khi chạy tới trước Giảng đường số 44, sắc mặt tái nhợt, thở hồng hộc, hắn mới dám quay đầu lại xác nhận tình hình.

Sau khi chắc chắn Tần Mộ Sắc không đuổi theo, hắn nhanh chóng dùng dao ba cạnh cắt một dải vải dài từ quần áo mình ra.

Ngồi bệt xuống đất, hắn dùng tay phải cầm dải vải quấn chặt ba vòng quanh phần cánh tay cụt cách chỗ đứt khoảng 3cm, lại dùng răng phối hợp siết chặt và thắt nút, mới coi như miễn cưỡng cầm máu sơ bộ cho cánh tay bị cụt.

Làm xong những việc này, Chuột Lông Vàng mệt đến mức gần như không còn sức để đứng dậy, từng đợt suy yếu lan khắp toàn thân.

Cánh tay trái bị dao đồ tể của Tần Mộ Sắc chém đứt, mặt mũi bị Lưu Kiến thúc cùi chỏ sưng vù nghiêm trọng, còn rụng mất mấy cái răng cửa, bộ dạng thảm hại không để đâu cho hết.

Vừa nãy dưới tác dụng của adrenaline, hắn còn muốn quay lại trả thù.

Nhưng bây giờ ngồi xuống đất, hắn chỉ cảm thấy toàn thân vô lực, đầu óc choáng váng muốn chết, có thể ngất xỉu bất cứ lúc nào.

Chuột Lông Vàng ôm trán, cố gắng ngẩng đầu nhìn Giảng đường số 44 trước mặt.

Đó là một tòa nhà gỗ nhỏ bốn tầng, cũ kỹ và lâu năm thiếu tu sửa, mang đậm dấu ấn thời gian, giống như giấc mộng đưa người ta về thời cổ đại mấy trăm năm trước.

Cửa sổ rách nát tả tơi, không một cánh cửa nào còn nguyên vẹn.

Từ bậc thềm lối vào không cao lắm, sương trắng lững lờ trôi xuống, ập vào mặt.

Chỉ chạm vào làn sương trắng đó thôi cũng khiến người ta cảm thấy ớn lạnh, toàn thân run rẩy sợ hãi, ngột ngạt đến khó thở.

Trên tấm biển trước cửa, dòng chữ màu đỏ xiêu vẹo viết: 『 Giảng đường số 44 』.

Dù nhìn thế nào cũng mang lại cảm giác vô cùng nguy hiểm.

"Vết thương của mình hơi nặng, tình hình không ổn lắm..."

"Nên đi gọi cứu viện trước? Hay là đi xử lý vết thương trước?"

Vừa rồi bị Tần Mộ Sắc đánh cho cuống cuồng, hắn đã nghĩ đến việc gọi cứu viện trước, quay lại tìm Tần Mộ Sắc báo thù.

Nhưng khi đến Giảng đường số 44 thật, hắn lại cảm thấy vết thương quan trọng hơn, nên ưu tiên giữ mạng, đến 『 Lò sát sinh 』 tìm kiếm sự giúp đỡ, hoặc đến 『 Phòng y tế 』 tìm thuốc men.

Nhưng dù là 『 Lò sát sinh 』 hay 『 Phòng y tế 』 thì khoảng cách đều khá xa.

Quả nhiên vẫn nên vào Giảng đường số 44 trước mắt để gọi viện binh NPC, giết Tần Mộ Sắc xong rồi hãy đi xử lý vết thương!

Sau khi suy tính một chút, Chuột Lông Vàng chống tay phải xuống đất đứng dậy, lảo đảo bước vào bên trong Giảng đường số 44.

Bên trong Giảng đường số 44 đổ nát hoang tàn, sàn gỗ mục nát mang lại cảm giác có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, bước đi trên đó phát ra tiếng kêu "cót két cót két".

So với sân trường tối tăm bên ngoài, ngược lại trong làn sương trắng bao phủ, dưới ánh sáng xanh yếu ớt tỏa ra xung quanh, tầm nhìn lại tốt hơn một chút.

Tiến vào Giảng đường số 44 không bao lâu, Chuột Lông Vàng đã đến một căn phòng cực lớn.

So với phòng học, nó giống một lễ đường hơn?

Dưới màn sương trắng bao phủ, mọi thứ xung quanh đều trống rỗng.

Không dưới một trăm học sinh cổ áo đen đang quỳ trên sàn nhà tràn ngập sương trắng, phủ phục trước một khối đá phía trước.

Không, phải nói là một bức tượng đá.

Tượng đá là một khối cầu cực lớn, ở giữa có một ký hiệu ⊙ khổng lồ, nhìn thế nào cũng thấy kỳ quái.

Chuột Lông Vàng vì mất máu quá nhiều nên giờ đầu óc đã vô cùng mụ mị.

Khi nhìn thấy bức tượng đá đó, trong lòng hắn trào dâng một cảm giác kỳ lạ.

Tựa như hắn đang bị khối đá đó chăm chú nhìn, tinh thần cả người trở nên càng thêm hoảng hốt, đồng tử không ngừng co rút, không kìm được cũng quỳ rạp xuống đất, hướng về phía tượng đá mà phủ phục.

Yên tĩnh, vô cùng yên tĩnh.

Thời gian chầm chậm trôi qua.

Chuột Lông Vàng chỉ cảm thấy vô cùng ngột ngạt và khó chịu, thậm chí có thể cảm nhận được tiếng mạch máu đập thình thịch trên trán.

Khi tư duy ngày càng hỗn loạn, Chuột Lông Vàng cuối cùng cũng nhận ra điều bất thường.

Nếu bức tượng đá kia là thủ lĩnh quỷ quái hoặc tín ngưỡng, hắn quỳ lạy theo quả thực không sai.

Nhưng... cứ tiếp tục thế này mà vết thương chưa được xử lý thì vô cùng nguy hiểm!

Trong tình huống đó, Chuột Lông Vàng nghiến răng cắn chặt vết thương vốn đã rách trong miệng, cắn nát vết thương vừa mới cầm máu không lâu.

Máu từ trong miệng chảy ra, dưới sự kích thích của cơn đau, ý thức và tinh thần hắn hồi phục được vài phần.

Chuột Lông Vàng đứng dậy, hô to với đám học sinh cổ áo đen: "Các đồng bạn, có kẻ dám báng bổ thần linh vĩ đại của chúng ta!"

"Tôi cần sự giúp đỡ của các bạn, chúng ta cùng đi dạy cho lũ sâu kiến đáng chết kia biết sự thấp hèn của chúng!!!"

Chuột Lông Vàng cũng không ngốc, so với việc nói mình có mâu thuẫn với Tần Mộ Sắc.

Chi bằng trực tiếp gán cho Tần Mộ Sắc cái danh kẻ thù của thủ lĩnh quỷ quái, hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn.

Theo tiếng hô của Chuột Lông Vàng, những học sinh cổ áo đen kia quả nhiên có phản ứng.

Chúng đồng loạt đứng dậy, quay đầu nhìn về phía Chuột Lông Vàng một cách thống nhất.

Khác với những học sinh cổ áo đen nhìn thấy trong sân trường, khuôn mặt của những học sinh trong Giảng đường số 44 khô quắt đáng sợ, hốc mắt trống rỗng không có con mắt, chỉ là một màu đen thăm thẳm.

Nếu nói học sinh cổ áo đen chia làm người chết và người sống, thì những kẻ trước mặt này rõ ràng toàn bộ đều là người chết!

Những học sinh cổ áo đen này cứ thế dùng hốc mắt trống rỗng nhìn chằm chằm vào Chuột Lông Vàng.

Rõ ràng không có mắt, nhưng lại như có hàng vạn con mắt đang nhìn, khiến Chuột Lông Vàng cảm nhận sâu sắc rằng có vô số ánh mắt đang chăm chú nhìn mình.

Một đôi, mười đôi, trăm đôi, ngàn đôi, vạn đôi!

Thứ đang nhìn chằm chằm vào hắn vượt xa số lượng học sinh cổ áo đen có mặt tại đây.

Trước cảnh tượng và ảo giác này, Chuột Lông Vàng hoàn toàn bị choáng ngợp, cảm giác nguy cơ trong lòng không ngừng dâng lên, linh cảm chuyện chẳng lành sắp xảy ra.

Chuột Lông Vàng nghiến chặt răng, sau khi nhìn nhau với đám học sinh cổ áo đen một lúc, hắn có ý định rút lui, muốn rời khỏi đây.

Nhưng lại phát hiện cơ thể đã hoàn toàn mất kiểm soát, không thể cử động.

Đồng tử dần giãn ra, tầm nhìn mờ đi.

Cảm giác hoảng sợ tràn ngập trong não bộ, khiến hắn hô hấp càng thêm khó khăn.

Muốn đưa tay nắm lấy cổ họng đang nghẹt thở nhưng không thể nhấc nổi cánh tay.

Trong lúc vô thức, đám học sinh cổ áo đen đông ngh nghịt đã bao vây lấy hắn, vươn tay chộp lấy hắn.

"Không... không... không...!!!"

"Tôi là học sinh cổ áo đen... tôi là học sinh cổ áo đen... là cùng phe với các người..."

Tiếng gào thét vang vọng trong không gian tràn ngập sương trắng, máu thịt bắn tung tóe lên tay, lên người những học sinh cổ áo đen.

Thấm qua sàn nhà cũ kỹ, nhỏ xuống bóng tối sâu thẳm bên dưới.

Chào mừng đến với vực thẳm.

Vật tế thân yêu của chúng ta ~

Rắc... rắc... rắc...

Những âm thanh chói tai đan xen, đen trắng không ngừng đảo lộn trong không gian hỗn loạn.

Trên bãi đất hoang bên ngoài Ký túc xá Hạnh Phúc.

Làm gì có Giảng đường số 44, làm gì có bóng dáng Chuột Lông Vàng?

Ngày đầu tiên của "Chín Ngày Đàm Luận" là bãi đất trống.

Bây giờ, cũng vẫn là bãi đất trống.

.

Thời gian quay ngược trở lại lúc Chuột Lông Vàng vừa nhảy cửa sổ trốn khỏi Ký túc xá Hạnh Phúc.

Tần Mộ Sắc sau khi phát hiện mình trúng kế liền xách dao đồ tể định nhảy lầu đuổi theo.

Cô muốn trừ hậu họa, giết chết Chuột Lông Vàng ngay trong đêm nay.

Nhưng vừa đi tới cửa sổ, cô không kìm được phun ra một ngụm máu tươi, nhuộm đỏ cả vách tường.

Tinh thần hoảng hốt, tầm nhìn mờ đi.

Chân tay bủn rủn, cảm giác đứng không vững.

Điều này khiến Tần Mộ Sắc buộc phải dừng bước, vịn vào tường tạm thời điều chỉnh trạng thái.

Tần Mộ Sắc nhíu mày, lòng trắng mắt đỏ ngầu tơ máu, trạng thái rõ ràng vô cùng tệ.

Cô đã khoảng 2 ngày không ngủ ngon giấc.

Lúc này trò chơi đã tiến đến đêm khuya ngày thứ 4.

Đêm khuya ngày đầu tiên, Tần Mộ Sắc gặp ác mộng cả đêm.

Đêm khuya ngày thứ hai, chuông điện thoại reo liên hồi, cắt dây cũng vô dụng.

Đêm khuya ngày thứ ba, ngoài tiếng chuông điện thoại không ngừng vang lên.

Tiếng đập cửa, tiếng va đập vào tường, tiếng bóng nảy trên sàn nhà càng xuất hiện bất định.

Những chuyện kỳ quái này khiến tinh thần Tần Mộ Sắc luôn trong trạng thái căng thẳng, vừa muốn ngủ lại không dám ngủ, đề phòng cả đêm.

Ban ngày mới có thể đỡ hơn một chút, nhưng vì phải đề phòng người chơi khác, cô chỉ có thể chợp mắt ở phòng khác, cố gắng chống đỡ cơn buồn ngủ.

Cho dù thỉnh thoảng lỡ ngủ quên cũng sẽ nhanh chóng tỉnh lại do cảm giác nguy cơ mạnh mẽ và tiềm thức tự bảo vệ.

Tình trạng này khiến sắc mặt Tần Mộ Sắc cực kém, trông như người bị bệnh nặng.

Và tối nay, vừa đến 22 giờ cắt điện tắt đèn.

Ký túc xá Hạnh Phúc mà Tần Mộ Sắc nhìn thấy đã khác hẳn trước đây.

Trên tường đầy vết nứt, trong vết nứt có từng sợi dây đỏ đang nhảy nhót, tỏa ra ánh sáng đỏ sẫm quỷ dị.

Cảm giác đó giống như cô đang ở trong trái tim của một con quái vật.

Theo sự ngọ nguậy chậm rãi của những mạch máu đỏ đó, đầu Tần Mộ Sắc cũng thỉnh thoảng truyền đến cảm giác đau nhói, giày vò thần kinh của cô.

"Giả... giả..."

"Đều là ảo giác, đều là ảo giác!"

Ánh mắt trong đôi mắt đỏ của Tần Mộ Sắc càng thêm lạnh lẽo, cô không ngừng tự ám thị trong lúc lẩm bẩm một mình.

Vào buổi trưa ngày đầu tiên, lời Y Mặc nói không ngừng vang vọng trong đầu cô.

『 Đừng tin bất kỳ ai. 』

『 Bao gồm cả chính cô. 』

Tên đó đã sớm nhắc nhở cô.

Bởi vì những gì mắt thấy, tai nghe, cảm nhận hoàn toàn không khác gì sự thật.

Gặp tên đó rồi mới nói, ngay cả bản thân mình cũng không thể tin tưởng!

Chịu đựng, chịu đựng!

Mình tuyệt đối không thể thua lũ quỷ quái chết tiệt này!

Dưới sự tự ám thị không ngừng, Tần Mộ Sắc nhìn ra ngoài cửa sổ nơi Chuột Lông Vàng tẩu thoát, biết bây giờ đuổi theo cũng không kịp nữa, đành tạm thời từ bỏ.

Cô quay lại chỗ xác Lục Quang Đầu, nhìn chiếc bật lửa rơi trong vũng máu, cảm thấy có lẽ sẽ hữu dụng nên định cúi xuống nhặt lên.

Nhưng, ngay khi bàn tay trắng nõn bị nhuộm đỏ sắp chạm vào chiếc bật lửa.

Lại buộc phải dừng lại giữa không trung.

Trong đôi mắt đỏ ngày càng u uất lạnh lẽo của Tần Mộ Sắc, cô trơ mắt nhìn chiếc bật lửa dính máu tự rung lên.

Tiếp đó.

Ộp oạp ——!

Một con mắt hẹp dài cỡ cái cúc áo vậy mà mọc ra từ trên chiếc bật lửa đẫm máu.

Đó là một con mắt nhỏ hơn mắt người vài vòng, giống hệt mắt người.

Lòng trắng màu trắng, con ngươi màu nâu đậm.

Lúc này sau khi đảo vài vòng, nó dường như có ý thức nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Trong con mắt đó còn phản chiếu hình ảnh Tần Mộ Sắc người đầy máu, chật vật và có phần kinh khủng dữ tợn.

Bị con mắt đó nhìn chằm chằm, hô hấp của Tần Mộ Sắc trở nên dồn dập hơn, có chút cảm giác ngạt thở.

"Giả... giả... giả..."

Miệng Tần Mộ Sắc rõ ràng lẩm bẩm như vậy, trong lòng nghĩ như vậy.

Nhưng dù thế nào cũng không thể ra tay, không thể nắm lấy chiếc bật lửa mọc ra con mắt trước mặt.

Kẽo kẹt...

Cuối cùng, kèm theo tiếng nghiến răng của Tần Mộ Sắc.

Con dao đồ tể trong tay Tần Mộ Sắc vung thẳng xuống, cắm phập vào con mắt đó, cắm vào chiếc bật lửa.

Kèm theo máu thịt của con mắt quỷ dị bắn tung tóe, tiếng nổ của chiếc bật lửa vang lên, máu trên sàn nhà lại bắn lên giày Tần Mộ Sắc một chút.

Làm xong việc đó, Tần Mộ Sắc nhìn cái balo nồng nặc mùi cồn trên mặt đất, lại nhìn phòng 2036 của mình.

Cô không đi canh giữ cái balo, cũng không quay về phòng 2036.

Mà bước đi trong hành lang đầy vết nứt và những sợi dây đỏ quỷ dị.

Cuối cùng cô bước vào phòng trống 2026.

Đóng cửa khóa trái, cầm theo dao đồ tể chật vật leo lên chiếc giường phủ đầy bụi.

Mặc dù Chuột Lông Vàng bị chặt tay trọng thương khả năng cao tối nay sẽ không quay lại giết cô.

Nhưng vẫn không thể không đề phòng.

Nếu nói tất cả trước mắt đều là giả tạo, vậy thì phòng mình và phòng người khác thực ra cũng chẳng khác gì nhau.

Tần Mộ Sắc cuộn tròn người lại, hai tay ôm đôi chân dính đầy máu, hơi cúi đầu, nhìn mọi thứ trước mắt với vẻ thù địch.

Bức tường loang lổ đầy vết nứt, những đường vân đỏ sẫm trong vết nứt vẫn đang phập phồng, lúc sáng lúc tối.

Ban ngày tương đối an toàn, ban đêm tương đối nguy hiểm.

Cảm giác mệt mỏi, đau nhói.

Không ngừng gặm nhấm tinh thần Tần Mộ Sắc, nhưng cũng khiến ánh mắt cô càng thêm lạnh lẽo, ý chí càng thêm kiên định.

Tuyệt đối sẽ không thua các ngươi đâu.

Đêm dài đằng đẵng, định trước không ngủ.

Ngày thứ tư của "Chín Ngày Đàm Luận", kết thúc.