Chương 56

Chương 56: Chân thực

Sáng sớm ngày thứ 5, mây đen bao phủ bầu trời Học viện Hạnh Phúc.

So với buổi sáng có phần ồn ào của trường học trong thế giới thực.

Học viện Hạnh Phúc, khi số lượng người chơi Trò chơi Tử Vong ngày càng ít đi, sân trường càng trở nên yên tĩnh, tĩnh lặng.

Tất cả học sinh NPC đều đi theo quỹ đạo hành động vĩnh viễn không thể thay đổi của họ, giống như những con rối gỗ vô cảm, không có một tia sinh khí.

Bạch Vũ bước ra khỏi ký túc xá, giống như những học sinh NPC khác.

Bắt chước sự yên lặng của họ, bắt chước sự vô cảm của họ, tuân thủ những quy tắc đặc hữu của Học viện Hạnh Phúc.

Khi đi qua khu rừng nhỏ cách Ký túc xá Hạnh Phúc không xa, ánh mắt lơ đãng quét qua vệt đỏ tươi chói mắt trong rừng, nhìn thấy cái xác quen thuộc đó, dù ánh mắt vẫn trong trẻo lạnh lùng nhưng đồng tử cô cũng không kìm được bắt đầu run rẩy.

Bạch Vũ khẽ cắn môi dưới trắng bệch, theo sự dao động trong ánh mắt, cô không nhìn thêm nữa, không quay đầu lại đi về phía nhà ăn Hạnh Phúc.

Giống như học sinh cổ áo xanh cổ áo đỏ, cô xếp hàng mua cơm, ngồi ăn cơm trong nhà ăn.

Ăn xong lại đi học.

Thế giới này thiếu ai cũng vẫn quay, ai chết thì người sống vẫn phải sống, con người là sinh vật kiên cường nhất.

Rõ ràng nên là như vậy.

Nhưng trớ trêu thay, khi ăn được một nửa, Bạch Vũ lại không nhịn được nôn mửa.

Cô nôn hết những thứ vừa ăn vào dạ dày chưa kịp tiêu hóa ra ngoài, khiến các NPC xung quanh đều quay sang nhìn cô.

Sắc mặt Bạch Vũ cực kỳ tệ, mắt đỏ ngầu, day trán đau đớn lẩm bẩm một mình.

"Không thể gây chú ý, không thể gây chú ý... sẽ chết..."

Bạch Vũ cố nén cảm giác khó chịu, gần như là chạy trốn khỏi nhà ăn Hạnh Phúc, chạy một mạch đến chỗ hẹn giao lưu tình báo với Lưu Kiến và Lưu Khôn.

Từ sáng sớm hôm nay, cảm giác khó chịu trong người và cơn đau đầu của cô đã đến mức vô cùng kịch liệt.

Tại sao lại như vậy?

Tại sao những nơi lẽ ra phải an toàn lại đều trở nên không sạch sẽ?

Bạch Vũ không hiểu, thật sự không hiểu.

Bạch Vũ cố nén cảm giác khó chịu mãnh liệt của cơ thể, lấy cuốn sổ tay của Lưu Khôn ra xem.

『 Học sinh cổ áo xanh có vấn đề, nhà ăn có vấn đề. 』

『 Trại chăn nuôi có vấn đề, phòng y tế có vấn đề, nam bác sĩ có vấn đề, chủ nhiệm lớp có vấn đề. 』

『 Lưu Khôn trở thành học sinh cổ áo đỏ, học sinh cổ áo đỏ sẽ bị giết chết. 』

Khi những dòng chữ của Lưu Khôn và Lưu Kiến không ngừng hiện lên trong mắt Bạch Vũ, cô chỉ cảm thấy đầu càng đau hơn, cơ thể càng thêm khó chịu, tư duy đang bị đảo lộn.

"Không... không phải như thế..."

"Học sinh cổ áo xanh lẽ ra không có vấn đề gì..."

"Nhà ăn là an toàn, phòng y tế là an toàn, nam bác sĩ là an toàn, chủ nhiệm lớp cũng là an toàn..." Giọng cô mang theo chút không tự tin và hoảng loạn.

Vì cơ thể quá mức khó chịu, Bạch Vũ hiện tại không thể đứng vững, đành ngồi bệt xuống đất.

Ánh mắt tràn đầy mê mang, cơ thể không kìm được run rẩy, cô không ngừng cố gắng thuyết phục bản thân.

"Quy tắc trường học tuyệt đối không có vấn đề, tuyệt đối không có vấn đề..."

"Mình có thể nhìn thấy thứ không sạch sẽ, có thể tránh được một số nơi nguy hiểm hoặc NPC..."

"Nhưng Lưu Kiến và Lưu Khôn không được, họ cũng không đi cùng mình suốt, gặp phải thứ không sạch sẽ không thể kịp thời tránh né, có thể xảy ra vấn đề..."

"Đúng, quy tắc trường học tuyệt đối không có vấn đề!"

"Quy tắc trường học không có vấn đề, quy tắc học sinh cổ áo xanh cũng không có vấn đề, là do Lưu Kiến, Lưu Khôn tự hành động xảy ra vấn đề..."

Vốn dĩ phải là như vậy, vốn dĩ phải là như vậy mà!

Nhưng, tại sao mình lại khó chịu thế này?

Máu từ khóe mắt, mũi, khóe miệng Bạch Vũ chảy ra, cảm giác đau nhói mãnh liệt đang tàn phá não bộ cô, khiến cô ngay cả sức đứng lên cũng không còn.

Thở hổn hển từng ngụm lớn, cảm giác ngạt thở ngày càng mãnh liệt, cô không nhịn được dùng hai tay cào vào cổ mình, tầm nhìn đã mờ đi.

Trong tình trạng đó, một ý nghĩ đáng sợ đột ngột hiện lên trong đầu Bạch Vũ.

"Chẳng lẽ, ngay từ đầu, người xảy ra vấn đề đầu tiên chính là mình?!!"

"Là mình đã hại chết Lưu Kiến và Lưu Khôn?"

Ý nghĩ này giống như việc mình đang đi trong một mê cung khổng lồ, sau khi vượt qua muôn vàn trở ngại tưởng chừng đã đến lối ra thì lại phát hiện đi ngược chiều, tự mình chôn vùi chính mình vào chỗ chết, giày vò khôn nguôi.

Kèm theo ý nghĩ này, Bạch Vũ cảm thấy toàn thân lạnh toát, như chìm vào hầm băng vạn năm, lạnh đến mức cơ thể run rẩy càng thêm dữ dội.

Và ngay lúc Bạch Vũ đau khổ nhất, bất lực nhất, một bàn tay ấm áp nắm lấy tay cô.

Bàn tay đó vô cùng ấm áp, vô cùng mềm mại dễ chịu.

Khiến Bạch Vũ trong khoảnh khắc tỉnh táo lại đôi chút, không nhịn được nhìn về phía người bên cạnh.

Nhưng vì máu đã làm mờ tầm nhìn, khiến cô không thể nhìn rõ bộ dạng cụ thể của người bên cạnh.

Chỉ lờ mờ thấy đó là một nữ sinh mặc đồng phục Học viện Hạnh Phúc.

Bạch Vũ lúc này thực sự quá đau khổ, không nhịn được muốn cầu cứu thiếu nữ đó.

Chỉ là chưa đợi cô mở miệng, đối phương đã lên tiếng trước.

"Cô nói đúng."

"Ngay từ đầu người xảy ra vấn đề chính là cô."

Trong tiếng ù tai, giọng nói của đối phương có chút mơ hồ.

Nhưng vì Bạch Vũ thực sự quá muốn được giúp đỡ, quá muốn sống sót.

Nên dù âm thanh mơ hồ, cô cũng đang chăm chú phân biệt lời nói của người đang nắm tay mình.

Chỉ tiếc thay.

Giọng nói đó căn bản không phải cọng rơm cứu mạng, mà là thuốc độc chí mạng, đẩy cô vào bóng tối sâu thẳm hơn.

Giống như Tỷ Can trong "Phong Thần Bảng" sau khi bị moi tim Thất Khiếu Linh Lung, gặp bà lão bán rau vô tâm, dập tắt hy vọng cuối cùng của ông.

『 Rau vô tâm có thể sống, người nếu không có tâm thì sao? 』

『 Người nếu không có tâm tức chết. 』

Theo lời thiếu nữ, trái tim Bạch Vũ lạnh toát trong nháy mắt.

Cả người càng thêm đau đớn, máu trào ra từ miệng càng tươi rói, nhuộm đỏ chiếc áo khoác sạch sẽ đến mức nhìn thấy mà giật mình.

Tiếp đó, khi Bạch Vũ đang chịu sự giày vò mãnh liệt về thể xác và tinh thần.

Một con dao găm được nhét vào bàn tay đang run rẩy không ngừng của cô.

Lời nói vừa dịu dàng lại vừa tàn nhẫn vang lên bên tai cô.

"Rất đau khổ phải không?"

"Chịu không nổi thì nhắm vào cổ mình, cứa mạnh một nhát, nỗi đau sẽ kết thúc." Giọng nói đó như lời thì thầm của ác ma, tràn đầy cám dỗ.

Khi Bạch Vũ hai tay run rẩy nắm chặt dao găm, do dự kề vào cổ mình.

Thiếu nữ từng ngồi xổm bên cạnh Bạch Vũ đã đứng dậy, không quay đầu lại mà rời đi.

Đi đến địa điểm tiếp theo.

.

Khách sạn Hạnh Phúc, phòng 5014.

Bộ đồng phục nhân viên khách sạn trên người Lục Nhu đã bị máu nhuộm đỏ.

Cô dựa vào tủ, các khớp tay chân có vết dao rõ ràng, máu thịt be bét, vô cùng đáng sợ.

Lúc này sắc mặt cô trắng bệch, mí mắt sụp xuống, đôi mắt híp lại thiếu thần thái, miệng lẩm bẩm lặp đi lặp lại điều gì đó.

Và cách cô không xa là thi thể của Bình Đầu Ca nằm yên tĩnh giữa phòng, phần bụng nát bấy, nội tạng không còn nguyên vẹn.

Cũng không biết là máu của Lục Nhu hay máu của Bình Đầu Ca.

Nhuộm đỏ nền nhà phòng nghỉ nhân viên thành màu đỏ thẫm, giờ đã hơi khô lại, đóng thành một lớp vảy cứng.

Trong căn phòng yên tĩnh tràn ngập mùi hôi thối và tử khí, không nhìn thấy một tia hy vọng.

Cho đến khi, không biết cụ thể đã qua bao lâu.

Cạch ——!

Cửa phòng mở ra, một thiếu nữ bước vào.

Khi thiếu nữ bước vào phòng, đôi mắt vốn trống rỗng của Lục Nhu lại lần nữa hiện lên thần thái.

Chỉ có điều thần thái đó không phải hy vọng, mà là oán hận.

Cùng lúc đó, giọng nói mang theo vài phần sức sống và vui vẻ vang lên trong phòng 5014.

"Hi hi, thật là bất ngờ."

"Không ngờ cô còn chịu đựng giỏi hơn gã kia ~"

Trong giọng nói của thiếu nữ tràn đầy sức sống, mang theo sự hưng phấn và vui sướng.

Cô ta ngồi xổm xuống, nghịch con dao găm, lại khoa tay múa chân vài cái với thi thể Bình Đầu Ca, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt tái nhợt của Lục Nhu.

"Này, cô nói xem, hôm nay chúng ta chơi trò gì đây?"

Rõ ràng là giọng thiếu nữ dễ nghe, nhưng lọt vào tai Lục Nhu lại còn đáng sợ hơn cả ma quỷ.

Dưới giọng nói đó, Lục Nhu rốt cuộc không nhịn được trừng mắt nhìn thiếu nữ, trong mắt mang theo sự phẫn nộ và hận thù không thể kìm nén, phản chiếu hình dáng người phụ nữ trước mặt.

Người phụ nữ trông khoảng 20 tuổi, mái tóc dài ngang vai uốn cụp màu tím nhạt rất đẹp, đuôi tóc hơi cong vào trong.

Khuôn mặt dịu dàng, tràn đầy sức sống và tinh thần phấn chấn.

Là kiểu người mới gặp sẽ không đặc biệt kinh ngạc, nhưng càng nhìn càng thấy đẹp, trên người mặc bộ đồng phục cổ áo xanh.

Nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện, bên trong bộ đồng phục cổ áo xanh của thiếu nữ, lại còn mặc một bộ đồng phục khác.

Cổ áo màu đen thoắt ẩn thoắt hiện, được giấu bên trong.

Lục Nhu đã gặp người phụ nữ này ba lần.

Lần thứ nhất, khi vừa bước vào Trò chơi Tử Vong, cô ta đang bắt chuyện với một người chơi.

Lần thứ hai, hôm qua, tại phòng 5014, cô ta dùng dao găm không ngừng đâm vào bụng Bình Đầu Ca, phế bỏ tay chân của cô.

Lần thứ ba, bây giờ, cô ta lại đến phòng 5014, giống như chúa tể của ván game này, nhìn cô như một đứa trẻ đang chơi khăm.

Lục Nhu biết, cô ta là một ác ma.

Một ác ma khiến cô hận không thể lột da rút gân!

Người phụ nữ nhìn sự tức giận trong mắt Lục Nhu, nụ cười càng thêm rực rỡ, nghịch con dao găm trong tay: "Trong số những vị khách đến Học viện Hạnh Phúc gần đây, tôi thích cô nhất đấy."

"Ừm."

"Mắt cô đẹp thật."

"Hi hi, nể tình mắt cô đẹp thế này."

"Trò chơi hôm nay à... dùng đôi mắt của cô làm tiền cược nhé ~"

.

Ngay khi người chơi Lục Nhu rơi vào tuyệt cảnh và sự hành hạ, tình hình của Tần Mộ Sắc trong Ký túc xá Hạnh Phúc cũng cực kỳ tồi tệ.

Việc không thể nghỉ ngơi bình thường trong thời gian dài khiến tinh thần cô vô cùng mệt mỏi.

Mặt xám ngoét.

Ngoài đồng tử màu đỏ thẫm, tròng trắng mắt càng đỏ như mắt thỏ, đầy tơ máu và vệt đen.

Tần Mộ Sắc co ro ngồi trên giường, tay phải nắm chặt dao đồ tể, dùng răng cắn mạnh vào cánh tay trái để giữ tỉnh táo.

Trên làn da vốn trắng nõn mịn màng giờ có từng vết răng.

Ngoài sưng đỏ, nhiều chỗ đã bị cắn nát, máu chảy dọc cánh tay nhuộm đỏ ga trải giường.

Theo kinh nghiệm trước đây.

Sau khi trời sáng, những sự quỷ dị trong mắt sẽ giảm bớt, tiếng ù tai cũng sẽ giảm bớt.

Nhưng bây giờ mọi thứ trong mắt Tần Mộ Sắc chẳng những không chuyển biến tốt mà còn trở nên tồi tệ hơn nghiêm trọng.

Mặt tường loang lổ dần bong tróc, những sợi dây đỏ trong vết nứt ngày càng nhiều, ngày càng to, đã nhuộm cả căn phòng thành màu đỏ lúc sáng lúc tối.

Phụt —— Phụt —— Phụt ——

Hạt giống ác ma bén rễ, nảy mầm, kết trái.

Trên những mạch lạc màu đỏ đang ngọ nguậy hiện lên từng vết nứt, nổ tung từ giữa sang hai bên.

Giống như đang cử hành một nghi lễ tà ác long trọng, những giọt máu đỏ thẫm bay múa bắn tung tóe trong phòng.

Quỷ quyệt, ngột ngạt, đủ để khiến người ta phát điên!

Và chưa dừng lại ở đó.

Từng đôi mắt kích thước khác nhau mọc ra, hiện lên trên những mạch lạc màu đỏ ngày càng dày đặc.

Mười đôi, trăm đôi, ngàn đôi, vạn đôi.

Đồng tử run rẩy và chuyển động kịch liệt, cuối cùng thống nhất nhìn về phía Tần Mộ Sắc.

Những đôi mắt đó không giống với học sinh cổ áo đen, không có tình cảm và cảm xúc, chỉ nhìn chằm chằm một cách vô hồn.

Tựa như những thực thể khó hiểu đơn thuần đang rình rập cô vậy.

Dưới mắt Tần Mộ Sắc có quầng thâm vô cùng đậm, đôi mắt đỏ mệt mỏi nhưng lạnh lùng nhìn lại những con mắt đó.

Không lùi bước, không sợ hãi, chỉ có một sự cố chấp không chịu thua.

"Giả... giả... giả... giả..."

Dưới tiếng lẩm bẩm nhanh như người điên của Tần Mộ Sắc.

Rào rào rào rào...

Trên bức tường bị dây đỏ lấp đầy, từ trong những con mắt chi chít kia bắt đầu không ngừng chảy ra huyết lệ đỏ tươi.

Ngày càng nhiều, ngày càng nhanh.

Mắt thấy lấp đầy mặt đất, từ từ dâng lên về phía Tần Mộ Sắc đang ngồi trên giường.

Trong tình huống đó, răng Tần Mộ Sắc đã cắn nát da thịt cánh tay trái.

Máu không ngừng chảy xuống theo cánh tay phải vốn đã bị nhuộm đỏ của cô, muốn để bản thân thoát khỏi cơn ác mộng nhưng vô ích.

Máu nhỏ lên tóc, lên người cảm giác vô cùng chân thực.

Cùng lúc đó.

Tại cửa ra vào méo mó, hình dạng đã không còn quy luật, trông hơi giống hình bầu dục.

Một gã béo phì cao hơn 1 mét 9, quần áo rách rưới, toàn thân khô quắt mục nát, khuôn mặt hoàn toàn thối rữa xuất hiện ở cửa phòng, rồi đi thẳng vào.

Kẽo kẹt —— Kẽo kẹt ——!

Trong bàn tay mà làn da cháy đen khô quắt, dưới da có thứ gì đó không ngừng ngọ nguậy, bỗng nhiên cầm một cây côn sắt rỉ sét dài khoảng 1 mét.

Côn sắt quét qua mặt đất bị phủ một lớp máu tươi, phát ra tiếng tạp âm chói tai do đá và kim loại va chạm.

Nó từng bước đi trong căn phòng nhỏ hẹp, dừng lại trước giường Tần Mộ Sắc.

Mùi hôi thối xộc vào mũi, khiến người ta buồn nôn.

Mười mấy giây sau, côn sắt đã được giơ lên thật cao, mục tiêu rõ ràng chính là đầu Tần Mộ Sắc!

Đôi mắt Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm vào quái vật trước mặt, miệng vẫn không ngừng lặp lại những lời lẩm bẩm trước đó.

"Giả giả giả giả giả giả..."

Nếu nói những gì mình thấy, nghe đều là giả tạo.

Vậy tại sao da mình lại có thể cảm nhận rõ xúc cảm của máu nhỏ lên trên đó?

Não bộ xảy ra vấn đề, ảnh hưởng đến cảm giác?

Nhưng nếu là như vậy, giả tạo và chân thực có gì khác nhau?

Mình có thể cảm nhận được máu nhỏ lên người, mình có thể bị nước máu làm ngạt thở.

Mình có thể cảm nhận được côn sắt đập vào người, mình có thể bị côn sắt đập chết.

Bất kể là bản thân xảy ra vấn đề, hay thế giới vốn dĩ có vấn đề.

Giả tạo và chân thực đã đảo ngược.

Những gì mình nhìn thấy, nghe thấy, cảm nhận được.

Đều đã là sự tồn tại thực sự, có thể khiến mình chết.

Hi... hi hi hi Hi... hi hi hi hi hi hi hi hi...

Trong suy nghĩ này của Tần Mộ Sắc, tiếng cười quỷ dị bắt đầu vang vọng bên tai cô, khiến suy nghĩ của cô càng thêm hỗn loạn.

Và dưới tiếng cười như vậy, cây côn sắt trong tay quái vật kia.

Cũng đã toàn lực lao về phía Tần Mộ Sắc vẫn đang ngồi trên giường!

"Giả giả giả giả... Giả... Đi chết đi!"

Ngay khoảnh khắc côn sắt rơi xuống.

Đôi mắt dần bị tử khí lấp đầy của Tần Mộ Sắc cũng trong nháy mắt bùng nổ sát khí vô song.

Tiếng lẩm bẩm điên loạn bị ngắt quãng, thay vào đó là tiếng gào thét dưới sự bùng nổ cảm xúc, tâm trạng bực bội và dồn nén không còn bị kìm nén nữa, cô vung toàn lực con dao đồ tể trong tay về phía quái vật trước mặt.

Nếu mọi thứ trước mắt đều là thật, đều có thể chạm vào.

"Vậy tại sao tao lại không thể giết sạch chúng mày chứ!!!!"