Chương 57

Chương 57: Thân hãm

"Vậy tại sao tao lại không thể giết sạch chúng mày chứ!!!"

Kèm theo tiếng gào thét của Tần Mộ Sắc, cây côn sắt dài một mét trong tay quái vật đập thẳng xuống giường.

Rầm ——!

Cường độ cực lớn, cho dù trên giường có một lớp đệm không quá mỏng, cũng có thể thấy rõ vết lõm trên mặt giường, nghe thấy tiếng ván gỗ gãy vụn.

Nếu khung giường không phải là khung kim loại kiểu cũ mà là giường gỗ thuần túy.

E rằng chỉ một cú đập này cũng đủ khiến chiếc giường gãy đôi sập xuống.

Và ngay khoảnh khắc côn sắt của quái vật rơi xuống, Tần Mộ Sắc đã hành động.

Vừa nghiêng người né tránh côn sắt, lưỡi dao đồ tể sắc bén xé gió lao đi.

Dưới cú vung mạnh, lưỡi dao chém thẳng vào khớp cánh tay vừa vung côn sắt xuống của quái vật.

Keng ——!

Khi trúng vào khớp xương quái vật, vang lên tiếng va chạm như kim loại, lưỡi dao vậy mà chỉ chém vào khớp xương được 3 cm.

Tần Mộ Sắc tuy không phải người chơi hệ sức mạnh nhưng sức lực cũng không nhỏ, có thể thấy da thịt khô quắt cháy đen của quái vật cứng đến mức nào!

Nhưng...

Đôi mắt đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc đã hoàn toàn đỏ ngầu, trong sát khí tràn ngập, lấp đầy.

Khoảnh khắc lưỡi dao chạm vào cánh tay quái vật, tay trái cô cũng đã vung ra, nắm chặt lấy sống dao!

"Gãy đi!!!"

Dùng hết toàn bộ sức lực, hai tay cô ấn mạnh từ trên xuống dưới.

Rắc ——!

Phụt ——!

Khi cánh tay cháy đen vạm vỡ bay lên không trung, chiếc giường Tần Mộ Sắc đang ngồi cũng sập xuống dưới lực đạo của cô, máu tươi bắn tung tóe, nhuộm khuôn mặt vốn đã dính máu của Tần Mộ Sắc càng thêm đỏ!

"Ác oa ——!!!"

Quái vật bị chặt đứt một cánh tay đâu chịu bỏ qua, gào lên dữ tợn với Tần Mộ Sắc.

Keng cạch ——!

Ánh đao lóe lên, tiếng kim loại va chạm vang vọng trong căn phòng ngập nước máu.

Kèm theo nhát dao thứ hai khi Tần Mộ Sắc nhảy lên từ giường, dưới sự vung vẩy toàn lực bằng hai tay của cô, đầu quái vật ngay sau đó cũng bay ngang ra ngoài, máu đen phun trào!

Mặc dù da quái vật khô quắt cháy đen, nhưng khi chịu tổn thương mức độ đứt lìa chi thể, vẫn phun ra máu đen hôi thối.

Chỉ trong 3 giây ngắn ngủi, quái vật khủng bố vậy mà bị Tần Mộ Sắc trực tiếp chém đứt cánh tay trái và đầu.

Trong quá trình này, Tần Mộ Sắc vừa cảnh giác nhìn quanh, vừa quan sát quái vật.

Quái vật dù bị chặt tay hay chặt đầu cũng không có dấu hiệu chết đi.

Tiếng gầm rú trước đó dường như cũng bắt nguồn từ sự phản kích của Tần Mộ Sắc chứ không phải cơn đau do bị chặt tay.

Phán đoán: quái vật trước mặt là dạng sống phi thường quy.

Tính kháng đòn cực cao, không có cảm giác đau, không dễ bị giết chết, còn có... khả năng hồi phục cực mạnh, có thể biến dị!

Cánh tay cụt và cái đầu bị Tần Mộ Sắc chém đứt rơi xuống vũng máu, vậy mà tự ngọ nguậy, còn mọc ra rất nhiều thứ giống dây leo, vô cùng kinh tởm.

Còn cơ thể chính của quái vật dù mất cánh tay trái và đầu nhưng vẫn không ngã xuống, tại hai vết cắt tỏa ra bọt máu đen, có thứ gì đó không ngừng ngọ nguậy sinh trưởng, đồng thời tay phải cũng đang vồ lấy Tần Mộ Sắc, bộ dạng không chết không thôi!

Nhưng Tần Mộ Sắc sao có thể ngồi chờ chết?

Sau khi hai tay cầm dao chặt đầu quái vật, cô đã nhảy từ trên giường xuống vũng máu sâu đến bắp chân, tay trái buông dao, trực tiếp nhặt cái ghế dưới đất lên, đập mạnh vào cửa sổ phòng.

Choang ——!

Kèm theo tiếng kính vỡ, Tần Mộ Sắc nhảy ra khỏi cửa sổ, nhảy ra bên ngoài tòa nhà Ký túc xá Hạnh Phúc.

Lần trước bị biển máu nhốt trong phòng đọc sách, sau khi đập vỡ kính chạy ra ngoài thì mọi thứ trở lại bình thường!

Chỉ có điều lần trước có tên lừa đảo chết tiệt kia giúp đỡ.

Còn lần này, là cô tự mình đập vỡ kính chạy thoát trong tình cảnh bị vây khốn.

Bên ngoài cửa sổ Ký túc xá Hạnh Phúc.

Bầu trời đầy mây đen, bãi đất hoang không người trong sân ký túc xá, cùng với cánh cổng sân rộng mở.

Không có biển máu, không có quái vật, không có những con mắt chi chít.

Nơi vốn yên tĩnh đến quỷ dị, so với phòng ký túc xá trước đó lại có vẻ bình thường đến thế, khiến người ta dễ chịu.

Tuy nhiên.

Khi Tần Mộ Sắc rơi xuống từ không trung, mắt đã đỏ ngầu, mũi từ từ chảy máu tươi, khó chịu đến mức không nhịn được dùng tay trái đang rảnh rỗi day trán.

Rẹt, Rẹt, Rẹt ——!

Những tạp âm hỗn loạn chói tai trong tai không hề giảm bớt, cảm giác đau nhói ở não cũng không biến mất.

Hoàn toàn khác với cảm giác thư thái của cơ thể sau khi thoát khỏi phòng đọc sách trước đây.

Tần Mộ Sắc nhìn mọi thứ trước mắt, trong lòng chợt nảy ra một ý nghĩ.

『 Tên lừa đảo Y Mặc kia, liệu có đang ở gần mình không? 』

『 Liệu có đang lén lút bảo vệ mình không? 』

Tần Mộ Sắc lơ lửng trên không trung khoảng 1 giây rồi tiếp đất an toàn.

Ánh mắt mang chút nghi hoặc cũng bị sự lạnh lùng bao phủ hoàn toàn.

『 Tôi, Tần Mộ Sắc, không cần dựa vào bất kỳ ai. 』

『 Đa số các ván Trò chơi Tử Vong đều là tôi tự mình vượt qua! 』

Tần Mộ Sắc cũng có sự kiêu ngạo của riêng mình.

Sau khi tiếp đất, cô không chọn quay lại tòa nhà ký túc xá mà đi thẳng ra ngoài sân ký túc xá.

Nếu nói trước đây tòa nhà ký túc xá là an toàn, thì khi trò chơi bước sang ngày thứ năm như bây giờ, tình hình đã xấu đi rõ rệt.

Từ ban đầu xuất hiện tiếng chuông điện thoại, tiếng gõ cửa, tiếng bóng nảy trên sàn nhà, tường xung quanh cũ kỹ xuất hiện vết nứt, mọc ra những sợi dây đỏ chói mắt.

Đến bây giờ dây đỏ lấp đầy tường phòng, mọc ra những con mắt chi chít, máu lấp đầy sàn phòng, quái vật da khô cháy đen xuất hiện, hơn nữa còn trực tiếp tấn công cô.

Những điều này đều cho thấy rất rõ ràng, tòa nhà ký túc xá đã không còn là nơi an toàn.

Đâu là nơi an toàn?

Nhà ăn? Phòng y tế? Văn phòng chủ nhiệm lớp?

Tần Mộ Sắc không biết.

Cô cho rằng, nếu ván game này kéo dài chín ngày.

Thì dù là nhà ăn, phòng y tế hay văn phòng chủ nhiệm lớp.

E rằng cuối cùng đều sẽ trở nên vô cùng nguy hiểm.

Ván game này không có nơi trú ẩn thực sự an toàn!

Giết... Giết... Giết... Giết... Giết!!!

Đến Giảng đường số 44, đến Giảng đường số 66, đến Lò sát sinh.

Đem những con quái vật mà mình có thể nhìn thấy, vũ khí có thể chạm tới, giết sạch hết trước đã rồi tính!

Kèm theo đôi mắt đầy mệt mỏi và tơ máu đỏ của Tần Mộ Sắc càng thêm u ám lạnh lẽo, Tần Mộ Sắc đã đi ra khỏi tòa nhà ký túc xá, hướng về Giảng đường số 44 cách đó không xa!

Chỉ là chưa đợi Tần Mộ Sắc đến nơi, trong lúc vô tri vô giác, cô phát hiện mọi thứ xung quanh đã thay đổi.

Không gian tối tăm không ánh sáng, sương mù tầm nhìn cực thấp, cỏ dại mọc trên mặt đất cháy đen.

Màu đỏ tươi, màu cháy đen.

Những bông hoa cỏ dại có hình dạng hơi giống con mắt mọc trên mặt đất thấm đẫm máu đen, khẽ đung đưa trong gió âm u, nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc đang liều lĩnh tiến về phía trước không thấy điểm cuối.

Đây là đâu?

Ảo giác hay hiện thực?

Tần Mộ Sắc chỉ cảm thấy tư duy của mình càng thêm hỗn loạn, đầu đau như búa bổ, dù thế nào cũng không nhìn rõ con đường phía trước, không tìm thấy lối ra.

Và đúng lúc này, từng đôi mắt trống rỗng vô thần dần hiện lên trong sương mù.

Vô cảm và lạnh lẽo.

Trống rỗng và khát máu.

Dưới oán niệm tràn ngập, chúng toát lên vẻ ma mị, khiến người ta hồn xiêu phách lạc!

Một cánh tay cháy đen vươn ra từ phía sau Tần Mộ Sắc, cách cô chưa đầy 30 cm.

Dưới sự không hề hay biết của cô.

Rất nhanh thôi có thể bóp chặt cổ cô, để máu cô tưới lên mảnh đất loang lổ này, cơ thể trở thành phân bón cho những loài hoa cỏ quỷ dị kia.

Quỷ dị, thê lương, u ám vô biên.

Không có gì có thể thoát khỏi sự trói buộc của tất cả những điều này.

Nhưng...

Vút ——!

Máu đen bắn tung tóe, đầu người cháy đen bay ra ngoài.

Một đôi mắt đỏ rực trong hoàn cảnh u tối lóe lên ánh sáng chói mắt, tràn ngập sát khí.

Trên không trung là cái đầu không có mắt, đang dùng hai hố đen nhìn lại.

Tiếp đó.

Bộp ——!

Kèm theo hàn quang của dao đồ tể lần nữa lóe lên, ngay cả cái đầu rỗng đó cũng bị chém làm đôi.

Sau lưng Tần Mộ Sắc, con quái vật mặc đồng phục cổ áo đen dần hiện rõ.

Cơ thể không đầu lắc lư vài cái rồi ngã thẳng xuống đất.

Còn Tần Mộ Sắc thì sao?

Đã xách dao đồ tể, tung người lao về phía những bóng đen lần lượt xuất hiện trong sương mù.

Trong không gian hư vô, trên mảnh đất quỷ dị được đúc bằng máu tươi.

Máu đen tuôn trào, chân tay cụt khắp nơi.

Động tác của Tần Mộ Sắc ngày càng nhiều, ra tay ngày càng tàn nhẫn, đồng tử đỏ rực càng thêm sáng.

Dưới cảm giác đau nhói của não bộ, dưới tình trạng mấy ngày chưa được nghỉ ngơi đàng hoàng.

Mỗi lần Tần Mộ Sắc vung dao, mỗi lần cơ thể tàn phế của học sinh cổ áo đen rơi xuống đất đều khiến cô càng thêm tỉnh táo.

Giết —— Giết —— Giết!

Chỉ cần giết sạch tất cả là được!!!

Máu và sự tàn sát tưới tắm bóng tối sâu thẳm trong lòng Tần Mộ Sắc, tàn phá lý trí của cô đồng thời cũng khiến cô càng thêm mạnh mẽ.

Giết bao nhiêu học sinh cổ áo đen, giết bao lâu?

Tần Mộ Sắc đã quên.

Chỉ biết là giết rất lâu.

Trong sương mù, giết đến toàn thân đầy máu, giết đến sức ngẩng tay lên cũng sắp không còn.

Giết đến mức trong không gian sương mù bao phủ, khắp nơi đều là xác chết.

Máu đen ngập qua gót giày, mỗi bước đi đều phát ra tiếng "lộp bộp".

Sau khi trút hết thể lực và tinh lực.

Là tư duy càng thêm mụ mị, cơ thể càng thêm rã rời.

Chẳng biết từ lúc nào, môi trường xung quanh càng thêm tối tăm.

Mỗi bước đi, mặt đất đều phát ra tiếng ván gỗ cũ kỹ "kẽo kẹt kẹt kẹt".

Tần Mộ Sắc một tay chống con dao đồ tể đã mẻ lưỡi, một tay day trán.

Đôi mắt đỏ chỉ còn sức mở chưa đến 1/3, còn lại toàn là sự mệt mỏi và vô cảm.

Trong mơ hồ nhìn mọi thứ xung quanh.

"Mình là ai?"

"Mình đang ở đâu?"

"Mình đang làm gì?"

Giây lát.

Trong đôi mắt tràn đầy mệt mỏi hiện lên vẻ nghi hoặc.

Không gian tối tăm hơn, máu trên mặt đất đã biến mất, thay vào đó là sàn nhà phủ đầy bụi.

Tõm... tõm...

Máu từ trên người rơi xuống sàn, phát ra tiếng động nhỏ.

Máu từ mắt, mũi, miệng, tai Tần Mộ Sắc chậm rãi chảy ra, khiến khuôn mặt vốn đã dính đầy máu của cô trông càng thêm tiều tụy và gớm ghiếc.

Khoảnh khắc này, cảm giác đau nhói trong đầu và tiếng ù tai của Tần Mộ Sắc ngược lại biến mất.

Dường như đang ở trong một phòng học.

Dưới chân là sàn gỗ cũ kỹ, xung quanh có không ít bàn ghế gỗ ngả nghiêng.

Nhưng duy chỉ không có tường, không có điểm cuối.

Chỉ có sương mù u ám vô biên.

Tần Mộ Sắc ngơ ngác nhìn mọi thứ xung quanh, ngơ ngác nhìn con dao đồ tể vẫn đang nhỏ máu đen trong tay, vậy mà quên mất mình đang làm gì?

Trốn?

Giết?

Ngay khi Tần Mộ Sắc rơi vào trạng thái mông lung, đôi mắt mệt mỏi vô cảm của cô lại lần nữa nổi lên sát khí, bản năng quay đầu nhìn lại.

Trong làn sương mù vô tận phía sau, vậy mà đang lơ lửng một bóng đen khổng lồ dài rộng đến 30 mét!

Cảm giác nguy cơ mãnh liệt trong nháy mắt tràn ngập toàn thân Tần Mộ Sắc.

Khiến cô theo bản năng nắm chặt con dao đồ tể trong tay, muốn phản kháng sự tồn tại trong sương mù.

Là hắn!

Kẻ không biết từ lúc nào đã âm thầm theo dõi sự tồn tại của mình.

Mọi cảm giác nguy cơ, bất an hóa ra đều đến từ hắn.

Chỉ cần giết hắn, mọi thứ sẽ kết thúc!

Ván game này sẽ trực tiếp kết...

Rẹt rẹt rẹt —— Đen trắng đan xen —— Ý thức bị gián đoạn đột ngột.

Tần Mộ Sắc đột nhiên quên mất mình đang suy nghĩ gì, chỉ còn lại sự ngỡ ngàng đối mặt với bóng đen khổng lồ trong sương mù, ngay cả cử động cũng không thể làm được.

Tõm... tõm... tõm...!

Máu chảy ra từ ngũ quan ngày càng nhiều, sắc mặt ngày càng tái nhợt, cơ thể ngày càng vô lực.

Rõ ràng vô lực đến mức không thể đứng vững, nhưng trớ trêu thay lại không ngã xuống.

Giống như thức ăn được bỏ vào túi nilon rồi bị hút chân không.

Tư duy chẳng những không hỗn loạn mà ngược lại càng thêm rõ ràng.

Mê mang, bất lực, sợ hãi, yếu đuối, chán nản, phẫn nộ, đau đớn...

Vô số cảm xúc tiêu cực trong nháy mắt tràn ngập trong đầu Tần Mộ Sắc, khiến đôi mắt đỏ thẫm của cô càng thêm vẩn đục.

Không thể giải thích, không thể diễn tả.

Rõ ràng bóng đen lơ lửng trong sương mù ngày càng đến gần, nhưng Tần Mộ Sắc lại càng không nhìn rõ bộ dạng của đối phương.

Cô đối mặt với hắn.

Hắn đang nhìn chằm chằm cô.

Khi tất cả những cảm xúc tiêu cực bị phóng đại vô hạn cuối cùng đều hóa thành hai chữ "tuyệt vọng".

Trong mắt Tần Mộ Sắc đã không còn bất kỳ thần thái nào.

Cơ thể không kiểm soát được bước về phía hắn.

Cảm giác đó giống như một tín đồ mới ra đời đang tiến hành một nghi thức đăng quang.

Long trọng và trang nghiêm.

Trống rỗng và vô cảm.

Sự kết thúc đã buông xuống.

Hắn không tồn tại tình cảm, chỉ nhìn chằm chằm vào tất cả.

Nhìn chằm chằm vào những chuyện vốn nên xảy ra tiếp tục diễn ra.

Cho đến khi vạn vật tĩnh mịch.

Cho đến khi mọi thứ kết thúc!

Ừm, kết thúc rồi sao?

?

Không!

Ngay khi Tần Mộ Sắc rơi vào trạng thái mông lung.

Một bàn tay lạnh lẽo đột nhiên nắm lấy một bàn tay lạnh lẽo khác.

Không chút dịu dàng, thô bạo và dã man kéo Tần Mộ Sắc ra sau lưng mình.

Dùng đôi mắt vô cảm và thiếu tình cảm của anh nhìn thẳng vào sương mù, nhìn thẳng vào sự tồn tại bí ẩn!

Anh thay thế cô, nhìn thẳng vào hắn.

Hắn ẩn mình trong bóng tối, không có tình cảm, không có biến hóa.

Mà mắt trái của anh trong nháy mắt bị ngọn lửa đỏ tươi thiêu đốt, ánh sáng đỏ quỷ dị xua tan sương mù xung quanh, dần dần hiện ra thân ảnh của hắn.

Dưới ánh sáng đỏ thẫm, mơ hồ hiện lên từng màn cảnh tượng hoang vu.

Đại địa khô cạn nứt nẻ, xác chết phơi đầy đồng hoang.

Biển máu lan tràn, trăng máu treo lơ lửng trên không.

Tĩnh mịch, sụp đổ, diệt vong.

Tất cả đều đang hủy diệt, tất cả đều đang tiêu vong.

Chỉ có một vầng trăng máu mãi treo trên không trung!

Anh nhìn thẳng vào hắn.

Kèm theo máu không ngừng trào ra từ mắt trái, từ miệng mũi.

Anh không lùi bước chút nào, ngược lại bước về phía trước từng bước một!

Người xuất hiện trong sương mù vào thời khắc mấu chốt, kéo Tần Mộ Sắc một cái chính là Y Mặc.

Kèm theo bước chân này của Y Mặc, một thân ảnh hư ảo luôn đi theo anh cũng đã hiện lên bên cạnh, nhẹ nhàng nắm lấy tay phải của anh.

Giọng nói thanh lãnh và không linh vang lên trong đầu Y Mặc.

『 Em đã nhắc nhở anh, anh không nên tới. 』

Y Mặc không nói gì, chỉ đưa ra câu trả lời chắc chắn trong lòng.

"Ừ."

『 Anh không phải là đối thủ của hắn. 』

"Ừ."

『 Tiếp tục nữa, anh sẽ giết chết chính mình, sự tồn tại của anh sẽ bị xóa bỏ. 』

"Ừ."

『 Nhất định phải tiếp tục sao? 』

"Ừ."

Sau cuộc trao đổi im lặng.

Thân ảnh hư ảo có mái tóc dài màu bạc, tỏa ra ánh sáng huỳnh quang xanh băng lam.

Cô tựa vào vai Y Mặc, dùng hai tay nhẹ nhàng ôm cổ anh.

Dán khuôn mặt mơ hồ của mình một cách dịu dàng vào khuôn mặt nhuốm máu của Y Mặc.

Trong ánh sáng xanh lấp lánh mờ ảo, dường như ẩn chứa một nụ cười nhàn nhạt.

Cô hơi ngẩng đầu, theo ánh mắt của anh, cùng nhìn về phía bóng đen trong sương mù.

『 Vậy thì, cùng nhau đi gặp lại bạn cũ nào. 』

Kèm theo giọng nói thanh lãnh và dịu dàng đó.

Khi Y Mặc dốc toàn lực thôi động thiên phú bí ẩn, trăng máu trong mắt trái hiện lên, ánh sáng đỏ thẫm bùng nổ rực rỡ và chói mắt.

Ánh sáng huỳnh quang xanh thẳm bao bọc lấy cơ thể anh, bao phủ anh hoàn toàn và chắc chắn.

Vừa chữa trị cơ thể anh, vừa từ từ hòa nhập vào đó.

Khoảnh khắc sau.

Mắt phải của Y Mặc trong nháy mắt sáng lên ánh sáng xanh thẳm rực rỡ và thần bí.

Những điểm sáng xanh lấp lánh như quần sao hiện lên, hóa thành từng đường tuyến rực rỡ xuyên qua trong mắt, cuối cùng nối liền tất cả các điểm sáng lại với nhau.

Sâu thẳm và xa xăm, vĩnh hằng và tang thương.

Nhật nguyệt tinh tú, vạn năm không đổi.

Anh và cô nắm tay nhau.

Một lần nữa, đối mặt với sự tồn tại chưa biết trong màn sương đen.

.

Bên kia, sau khi Tần Mộ Sắc bị Y Mặc bất ngờ kéo ra phía sau.

Dường như có một sợi dây dẫn dắt cô bị cắt đứt đột ngột, khiến não bộ cô bị cảm xúc tiêu cực lấp đầy như nổ tung trong nháy mắt.

Sau tiếng "ong" một cái, cô suýt nữa mất đi ý thức, cả người ngơ ngơ ngác ngác, không thể đứng vững.

Cơ thể lung lay sắp đổ, theo bản năng tựa vào lưng Y Mặc.

Khoảng mười mấy giây sau, Tần Mộ Sắc mới hơi tỉnh lại đôi chút.

Nhưng cơ thể vẫn yếu ớt đến mức độ nhất định, đầu đau như búa bổ.

Vừa cố gắng mở mắt, cô vừa thì thầm: "Cẩn thận..."

Tần Mộ Sắc chỉ cần nắm tay Y Mặc là biết.

Cô hiểu rõ nhiệt độ hơi lạnh trong lòng bàn tay Y Mặc, hiểu rõ cảm giác da thịt của Y Mặc.

Càng biết rõ, người có thể bất ngờ xuất hiện cứu mình vào lúc này chỉ có thể là Y Mặc.

Mặc dù miệng cô lúc nào cũng nói Y Mặc là kẻ lừa đảo, là tên khốn kiếp.

Nhưng trong lòng Tần Mộ Sắc hiểu rõ, Y Mặc vô cùng đáng tin cậy vào những thời khắc mấu chốt, con người cũng không tệ.

Khuyết điểm, ngoài miệng lưỡi trơn tru, lăng nhăng.

Thì ngược lại hay cậy mạnh, làm những chuyện nguy hiểm vượt quá khả năng của mình.

Tần Mộ Sắc tuy đầu óc không tỉnh táo lắm nhưng cũng biết tình cảnh của mình nguy hiểm thế nào.

Trong trạng thái đó, phản ứng đầu tiên của Tần Mộ Sắc là mở miệng quan tâm Y Mặc.

Chỉ có điều vừa mở miệng, giọng nói có chút bá đạo của Y Mặc đã truyền đến.

"Nhắm mắt lại, bịt tai lại, trong lòng đừng nghĩ gì cả, đi theo sự dẫn dắt của tôi."

"Tôi đưa cô rời khỏi đây."

Tần Mộ Sắc: "Nhưng..."

Y Mặc: "Nghe lời!"

Giọng Y Mặc vô cùng cứng rắn, khiến Tần Mộ Sắc vậy mà không thể phản bác.

Lẽ ra Tần Mộ Sắc là kiểu người có tính cách đặc biệt cứng rắn, giàu tính công kích như một con nhím, đáng lẽ phải quen thói phản bác lại.

Nhưng trong lúc mình yếu đuối như vậy, sự xuất hiện đột ngột của Y Mặc khiến trong lòng cô không ngừng dâng lên sự ấm áp, xua tan hết mọi cảm xúc tiêu cực trước đó, thực sự không muốn phản bác.

Cuối cùng, cô chỉ dùng khuôn mặt đầy máu, yên lặng tựa vào lưng Y Mặc, nhẹ nhàng gật đầu: "Ừ."

Trong trạng thái đó, khoảng vài giây sau.

Tần Mộ Sắc cảm thấy Y Mặc ôm vai mình, bắt đầu dìu cô đi trên mặt đất không bằng phẳng.

Có lẽ vì Tần Mộ Sắc từ nhỏ đã thiếu thốn tình thân, lại không có bạn bè gì, nên trong tiềm thức rất kháng cự người khác tiếp cận chạm vào mình.

Nhưng trớ trêu thay, bây giờ được Y Mặc ôm, cô lại cảm thấy đặc biệt yên tâm dễ chịu, không hề có chút kháng cự nào.

『 Trong lòng nghĩ mình không cần sự giúp đỡ của Y Mặc, Trò chơi Tử Vong là mình tự vượt qua. 』

『 Nhưng lại khao khát có một đối tượng có thể tin tưởng, có thể dựa dẫm, có thể trút bầu tâm sự. 』

『 Con người thật mâu thuẫn, bản thân mình càng có chút vặn vẹo mâu thuẫn. 』

『 Nhưng lúc này, cần gì phải nghĩ nhiều như vậy chứ? 』

『 Trong ván game mà mình không hiểu rõ này, cứ dựa dẫm vào tên cặn bã lừa đảo này một chút đi! 』

Với suy nghĩ đó.

Tần Mộ Sắc buông lỏng con dao đồ tể đẫm máu trong tay, mặc cho nó rơi xuống mặt đất hoang vu.

Giao phó hoàn toàn cơ thể mình cho Y Mặc, dưới sự nâng đỡ của anh, đi mãi, đi mãi.

Không nghĩ xem đã đi bao lâu, không nghĩ xem còn phải đi bao lâu nữa.

Ừm, không sao cả.

Cứ đi tiếp như vậy đi.

Khi cơ thể Tần Mộ Sắc ngày càng vô lực, ý thức ngày càng mụ mị.

Kèm theo việc Y Mặc dừng bước, Tần Mộ Sắc cũng dừng theo.

Dừng lại tại chỗ khoảng 10 giây, Tần Mộ Sắc trong cơn buồn ngủ không nhịn được hỏi: "Y Mặc, bây giờ... Á?"

Tần Mộ Sắc muốn hỏi xem có phải đã an toàn chưa, có thể nhắm mắt chưa.

Nhưng chưa kịp nói hết câu.

Cô cảm thấy cổ mình mát lạnh, dường như có thứ gì đó đâm vào cổ.

Cô cảm nhận rõ ràng có chất lỏng nào đó được tiêm vào cơ thể, khiến bản năng cô nảy sinh cảm giác nguy cơ mãnh liệt.

Thình thịch —— Thình thịch ——

Nhịp tim tăng tốc, âm thanh càng thêm rõ ràng.

Nhưng ý thức lại càng mê ly, cơ thể dường như không thuộc về mình, vô lực.

Dưới cảm giác nguy cơ ngày càng mạnh, cơ thể rõ ràng bất thường.

Không đợi Tần Mộ Sắc thoát khỏi vòng tay Y Mặc, bản thân cô đã ngã xuống đất trước.

"Tại... tại sao..."

Tần Mộ Sắc ngã xuống đất nghiến chặt răng, lại phát hiện ngay cả sức nghiến răng cũng không còn.

Không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Không hiểu Y Mặc rốt cuộc đã làm gì mình.

Muốn cố gắng bò dậy từ mặt đất, nhưng vì tứ chi đã mất cảm giác nên ngay cả việc bò dậy thế nào cũng không biết nữa.

Cơn buồn ngủ cực độ không ngừng giày vò và tàn phá ý thức cuối cùng của cô.

Tần Mộ Sắc cố gắng mở mắt trong đau khổ, lại cảm thấy mí mắt nặng ngàn cân.

Và ngay khoảnh khắc này.

Tần Mộ Sắc cảm thấy cằm mình bị một bàn tay vô cùng thô lỗ nắm lấy, rồi nâng lên một cách dã man.

Trong tình trạng đó, Tần Mộ Sắc cuối cùng dùng chút sức lực cuối cùng mở mắt ra.

Mang theo sự phẫn nộ và nghi hoặc, mờ mịt nhìn chằm chằm vào mọi thứ trước mắt.

Sương mù, sương mù mênh mông.

Hóa ra, từ đầu đến cuối mình cũng chưa hề ra khỏi sương mù.

Và người đang ngồi xổm trước mặt mình, nắm cằm mình lúc này chính là Y Mặc!

Khuôn mặt quen thuộc đó dính chút máu, phối hợp với vẻ mặt vô cảm và lạnh lùng, cùng ánh sáng đỏ thẫm quỷ dị nơi mắt trái, khiến sự bất an trong lòng Tần Mộ Sắc càng thêm mãnh liệt.

Tựa như người mình tin tưởng nhất lại giăng cái bẫy tỉ mỉ nhất cho mình, khiến cô cảm thấy sự hoang mang chưa từng có.

Muốn tin tưởng, nhưng lại không thể tin.

Mình bị phản bội?

Kèm theo ý nghĩ đó, giọng nói thiếu cảm xúc, vô cùng khàn khàn của Y Mặc vang lên bên tai.

"Ván này, tôi thắng rồi."

"Tiếp theo, hãy tận hưởng trò chơi của tôi và cô nhé."

Kèm theo giọng nói lạnh lùng của Y Mặc, ý thức của Tần Mộ Sắc cũng ngày càng mơ hồ.

Cô muốn cố gắng thoát khỏi bàn tay đang nắm cằm mình của Y Mặc nhưng căn bản không thể làm được.

Chỉ còn lại sự hận thù lóe lên trong mắt.

Trong tầm nhìn mờ ảo, Tần Mộ Sắc cuối cùng cũng chú ý tới.

Dưới bộ đồng phục cổ áo đỏ của Y Mặc lại còn ẩn giấu một bộ đồng phục học sinh hơi kỳ quái.

Trên cổ áo bộ đồng phục đó, ký hiệu ∞ màu tím chói mắt lạ thường.

Trước khi ý thức của Tần Mộ Sắc hoàn toàn mất đi.

Trong đầu cô chợt hiện lên lời nhắc nhở mà Y Mặc đã từng nói với cô vào ngày đầu tiên của trò chơi.

『 Đừng tin bất kỳ ai. 』

『 Bao gồm cả chính cô. 』