Chương 58

Chương 58: Tư duy sụp đổ

Bóng tối vô tận, con đường quanh co.

Chạy thục mạng nhưng mãi không tìm thấy điểm cuối.

Chỉ có những đôi mắt trống rỗng nhìn chằm chằm vào cô, vô số quỷ quái lao về phía cô như thiêu thân lao vào lửa.

Tứ chi cháy đen, khuôn mặt thối rữa, dòng máu nhầy nhụa không ngừng trào ra từ miệng.

Chiến đấu, chiến đấu mãi mãi.

Chiến đấu đến khi từng tế bào cơ thể mất đi sức sống, chiến đấu đến khi ngay cả sức ngẩng đầu cũng không còn.

Đánh mất bản thân, đánh mất tất cả.

Đã sớm lún sâu vào vũng bùn mà không thể tự thoát ra, cũng không tự biết.

Nhiệt độ cơ thể không ngừng tăng cao, như bị ngọn lửa hừng hực thiêu đốt.

Trước mặt cô, trong tim cô.

Sự tồn tại bí ẩn kia vẫn luôn nhìn chằm chằm vào cô.

Đó là cái gì?

Không biết, nhưng lờ mờ cảm thấy là một con mắt khổng lồ.

Những sợi tơ đen lan tràn bên trong, ngọ nguậy, sinh sôi, cắn nuốt vạn vật.

Cho đến khi.

Cằm cô bị nắm chặt, bị cưỡng ép nâng lên.

Một đôi mắt lạnh lùng vô cảm dần hiện rõ, trăng máu tỏa ra ánh sáng đỏ thẫm xuất hiện trước mặt cô, nuốt chửng hoàn toàn nội tâm cô.

"Hoàng hôn, cô lại thua rồi."

Kèm theo lời nói lạnh băng từng vang lên bên tai vô số lần, như cơn ác mộng ám ảnh toàn bộ thế giới của cô.

Rắc...

Bóng tối vỡ vụn, hư vô tan biến.

Chỉ có người từng xuất hiện trong cơn ác mộng kia.

Đang nhìn cô với vẻ ngạo mạn vô cảm, khiến cô trở nên hèn mọn đến cùng cực.

Không... không... không... không... không!

Tại sao, tại sao, tại sao!

Ở điểm cuối của tất cả, người chờ đợi để kết thúc cô lại là Y Mặc?

Sự không cam lòng trỗi dậy trong lòng, cô dốc toàn lực giãy giụa.

Từng giọt nhiệt huyết trong cơ thể đều bị kích thích, khiến từng tế bào đều sôi sục như thiêu đốt.

Phản kháng, tôi muốn phản kháng!!!

Tiếp đó, thế giới lại hóa thành bóng tối.

Cô rơi xuống trong bóng tối hư vô, dường như vĩnh viễn không có điểm dừng.

Cái lạnh thấu xương tủy dập tắt ngọn lửa nóng bỏng trong lòng trong nháy mắt, khiến cơ thể chỉ còn lại bản năng run rẩy.

Tiếp đó.

Bịch —— Rơi xuống đất.

Ngã đến thịt nát xương tan, máu thịt be bét!

.

"Hộc hộc... Hộc hộc... Hộc hộc... Hộc hộc..."

Kèm theo tiếng thở dốc nặng nề là lồng ngực phập phồng liên hồi.

Toàn thân vô lực, não bộ mụ mị, yếu ớt đến mức cơ thể run rẩy không kiểm soát.

Thực hay mơ?

Tôi là ai, tôi đang ở đâu?

Tôi là Tần Mộ Sắc, tôi đang ở... Trò chơi Tử Vong?

Muốn đưa tay đỡ lấy cái trán đau nhức, lại phát hiện cổ tay dường như bị thứ gì đó siết chặt, căn bản không thể giãy giụa cử động.

Muốn cử động hai chân, chân lại truyền đến từng cơn tê dại đau nhói.

Đừng nói giãy giụa, ngay cả cử động cũng không làm được!

Bên tai truyền đến giọng nói vô cùng lạnh lùng: "Tỉnh rồi?"

Theo giọng nói vừa quen thuộc vừa xa lạ này, não bộ mụ mị của Tần Mộ Sắc trong nháy mắt tràn ngập vô số hình ảnh.

Quỷ dị... chiến đấu... rơi vào vùng đất chưa biết... được người cứu... rồi lại bị người mình tin tưởng tự tay đẩy xuống vực thẳm.

Kèm theo khuôn mặt tuấn tú mà lạnh lùng hiện lên trong đầu Tần Mộ Sắc, gương mặt cô trong nháy mắt tràn ngập sự tức giận.

Mở mắt ra, cô trừng trừng nhìn người trước mắt: "Y Mặc!!!"

Nghiến răng nghiến lợi, hận không thể rút gân lột da đối phương.

Khi Tần Mộ Sắc mở mắt, dù tầm nhìn vẫn mờ ảo nhưng cuối cùng cũng nhìn rõ nơi mình đang ở.

Đó là một phòng ngủ, kích thước gấp đôi phòng ký túc xá học sinh, kết cấu nhà gỗ trông có vẻ cổ xưa, mang dấu ấn thời gian, không biết cụ thể là ở đâu.

Còn cô thì đang ngồi dựa vào đầu giường.

Hai cổ tay bị trói chặt vào song sắt phía sau giường, toàn thân ướt sũng, bị nước lạnh thấm vào, lạnh đến mức không kìm được run rẩy.

Xuyên qua tấm rèm cửa hé mở, có thể xác định bây giờ là lúc hoàng hôn, mặt trời đang lặn về tây.

Ánh ráng chiều đỏ rực chiếu lên người đàn ông đứng bên giường, nhuộm đỏ khuôn mặt lạnh lùng của anh ta.

Chẳng những không tăng thêm chút sức sống và cảm giác thân thiết nào, ngược lại còn tô thêm vài phần khát máu và khí tức quỷ dị.

Bên cạnh người đàn ông có một cái giá, trên đó bày một loạt vật dụng.

Dao rọc giấy, kéo, dao găm, ống tiêm, xi lanh, thuốc, thuốc thử, cùng với những xô nước rỗng đã qua sử dụng, v.v.

Anh đang nhìn cô.

Trong đôi mắt lạnh lùng mang theo chút hưng phấn nhìn cô.

Não bộ Tần Mộ Sắc lúc này vô cùng mụ mị.

Hoàn toàn khác với cảm giác đau nhói trước đó, đây là một sự mụ mị như thể tư duy bị kìm hãm.

Hoàn toàn không thể tập trung tinh thần, não bộ phản ứng rất chậm chạp.

Giống như cỗ máy bị ăn mòn phong hóa, đang vận hành một cách khó nhọc.

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc dùng đôi mắt đầy tơ máu nhìn chằm chằm Y Mặc vài giây, rồi mới bắt đầu giãy giụa kịch liệt.

Dốc toàn lực giãy giụa.

Nhưng căn bản chẳng ăn thua gì.

Không phải vì Tần Mộ Sắc bị trói chặt đến mức nào, mà là vì cơ thể cô thực sự quá yếu ớt vô lực.

Trong trạng thái đó, Tần Mộ Sắc trơ mắt nhìn Y Mặc ngồi xuống mép giường, ngồi bên cạnh cô, lạnh nhạt nói: "Đừng giãy giụa nữa."

"Tôi đã bắt được cô về đây thì tự nhiên sẽ không cho cô cơ hội giãy giụa phản kích nữa đâu."

Giọng nói khàn khàn và thiếu cảm xúc.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, trong mắt lộ rõ vẻ hận thù: "Tại sao!"

"Tại sao lại phản bội tôi!"

Tần Mộ Sắc không hiểu, thật sự không hiểu.

Mặc dù quan hệ giữa cô và Y Mặc không phải đặc biệt tốt, nhưng anh hoàn toàn không cần thiết phải đối xử với cô như vậy!

Anh ta không phải là loại người này mà?

Anh đã cứu cô, cô đã cứu anh.

Mặc dù từng thù địch nhau, nhưng cũng từng giao lưng cho đối phương, hoàn toàn tin tưởng đối phương, cùng nhau liều mạng với kẻ thù!

Theo lời Tần Mộ Sắc, Y Mặc ngồi sát lại, đưa tay nâng chiếc cằm vẫn còn ướt nước của Tần Mộ Sắc lên.

Tần Mộ Sắc thực sự quá ghét hành động này của Y Mặc, muốn dùng sức lắc đầu thoát ra nhưng vì sức quá yếu nên không thể, ngược lại bị Y Mặc bóp càng chặt, thậm chí đã thấy đau.

Y Mặc: "Phản bội?"

"Sao lại nói là phản bội."

"Sự hợp tác của chúng ta, quan hệ đồng minh của chúng ta."

"Chẳng phải đã kết thúc từ ván game trước rồi sao?"

"Ừm, là chính miệng cô yêu cầu kết thúc mà."

Tần Mộ Sắc bị Y Mặc nắm cằm, bị ép buộc nhìn vào Y Mặc đang lạnh lùng vô cảm, đôi mắt đã đỏ như mắt thỏ.

Đúng là cô nói vậy.

Nhưng mà, nhưng mà, nhưng mà!!!

Chuyện đó có liên quan gì đến hành vi hiện tại của anh chứ.

Chẳng lẽ không hợp tác thì nhất định phải trở thành đối thủ, nhất định phải nhắm vào tôi sao!

Không đúng, không phải như vậy.

Đây không phải Y Mặc, đây căn bản không phải Y Mặc.

Tên lừa đảo kia tuy mồm mép đáng ghét nhưng thực ra làm việc rất đáng tin cậy, là người có tâm địa rất tốt, rất nhiệt tình mà!

Trong lúc Tần Mộ Sắc suy nghĩ, tiếng cười của Y Mặc vang lên bên tai cô.

"A... ha ha ha..."

"Có phải cô đang nghĩ, tôi nhất định không phải Y Mặc, là người khác giả dạng?"

"Không không không, tôi chính là Y Mặc, Y Mặc chính cống."

"Cũng có thể nói, Y Mặc lúc này mới là Y Mặc chân thực!"

Y Mặc nhìn ánh mắt đầy nghi hoặc và khó hiểu của Tần Mộ Sắc, dùng tay kia nhẹ nhàng nhéo má Tần Mộ Sắc, nghịch ngợm khuôn mặt cô: "Trước đây hợp tác với cô là vì tôi không có sức chiến đấu, cần một con ngốc ngay thẳng giúp tôi đối phó Tô Cách."

"Cô lúc đó có giá trị lợi dụng."

"Ừm, bao gồm cả sau này, cô cũng có giá trị lợi dụng, có lẽ sẽ trở thành trợ thủ không tồi của tôi."

"Nhưng ván này, nhiệm vụ của tôi là giết chết tất cả người chơi."

"Cô và tôi, chỉ có thể sống một người."

"Tần Mộ Sắc, cô đối với tôi đã không còn chút giá trị nào, hơn nữa còn trở thành trở ngại lớn nhất."

Lời nói của Y Mặc như dao cứa vào tim Tần Mộ Sắc, khiến nội tâm cô cũng như cơ thể, trở nên càng thêm lạnh lẽo.

Không đúng, không đúng, không đúng, không đúng!

Tần Mộ Sắc: "Anh gặp chuyện gì rồi... tại sao lại nói như vậy?"

"Anh có vấn đề... anh tuyệt đối có vấn đề..."

"Nếu thực sự là như vậy, tại sao ngay từ đầu anh lại nhắc nhở tôi?"

"Tại sao lại cứu tôi ở phòng đọc sách?"

Tần Mộ Sắc tuy đầu óc mụ mị muốn chết nhưng vẫn cảm thấy có vấn đề, nhất định có ẩn tình gì đó.

Y Mặc không phải như vậy.

Chân thành và giả dối, cô có thể phân biệt rõ ràng mà!

Y Mặc: "Bởi vì không có bạn bè, cho nên vất vả lắm mới tưởng có người tin được, dù đối mặt với cục diện này vẫn muốn tin tưởng tôi."

"Phụt, thật là một người vừa cô độc vừa đáng thương."

"Khiến tôi cũng có chút không nỡ ra tay, có chút thương hại."

"Giúp cô? Cứu cô?"

"Ván này ngay từ đầu tôi đã nhận được nhiệm vụ đặc biệt, phải giết chết tất cả người chơi."

"Ai lợi hại nhất ván này, là Tần Mộ Sắc cô."

"Cô là kẻ thù lớn nhất của tôi."

"Tờ giấy để lại ở nhà ăn giả vờ thần bí không phải để nhắc nhở cô, mà là để lừa cô."

"Khiến cô trong tiềm thức không tin bất kỳ người chơi nào, từ đó không đi tiếp xúc liên kết với người chơi khác."

"Dẫn dắt cô, khiến cô thù địch người chơi khác, giết chết người chơi khác."

"Cuối cùng nảy sinh nghi ngờ với chính bản thân mình."

"Sau đó dưới những ảo giác thôi miên không giết chết được cô."

"Cho cô chút ân huệ nhỏ, khiến cô tưởng tôi đang giúp cô, đứng về phía cô."

"Trong tình huống cô dần dần không tin cả chính mình, lại càng tin tưởng tôi, ỷ lại vào tôi."

Nói đến đây, Y Mặc hưng phấn không kìm được run lên.

"Phụt... cười chết tôi mất!"

"Cô biết tôi nhìn cô cầm dao mổ heo múa may loạn xạ ở bãi đất hoang hài hước thế nào không?"

"Mặc dù hài hước nhưng lại không có cách nào tiếp cận cô."

"Chỉ có thể đợi cô mệt đến mức không còn sức vung dao, mới có thể đi qua hạ đạt ám thị tâm lý cuối cùng cho cô."

"Vào lúc cơ thể cô yếu ớt nhất, buông lỏng nhất, mới ra tay với cô."

Nói đến đây, trong mắt Y Mặc tràn đầy vẻ đắc ý.

"Nhiệm vụ của tất cả người chơi các cô chỉ có một."

"Không phải sinh tồn 9 ngày gì đó."

"Mà là phát hiện mình bị thôi miên, tìm ra hung thủ thật sự phía sau màn là tôi đây, và giết chết tôi!"

"Ván này là chiến đấu BOSS, trận chiến BOSS 13 đấu 1!"

"Hệ thống thật ác độc, để tôi, kẻ không có chút sức chiến đấu nào, làm BOSS."

"Mặc dù thể lực tôi kém nhất, nhưng các cô lại không ai giết được tôi."

"Đừng nói giết tôi, ngay cả tôi ở đâu cũng không tìm thấy."

"Chỉ có thể bị tôi từ từ chia rẽ, hạ đạt ám thị thôi miên."

"Từng người từng người lún sâu vào ảo giác, từng người từng người bị tôi giết chết."

"Cho đến khi chỉ còn lại một mình cô!"

Tần Mộ Sắc càng nghe lòng càng lạnh, ánh mắt nhìn Y Mặc cũng dần trở nên băng giá.

Cảm thấy trước đây mình thực sự quá ngây thơ, vậy mà còn ôm hy vọng và ảo tưởng với Y Mặc.

Cũng phải, nếu là đối lập một mất một còn.

Thì tình bạn gì đó, tính là cái gì chứ?

Huống chi, cô và anh ngay cả bạn bè cũng không tính...

Tần Mộ Sắc nghiến răng, cố gắng giữ bình tĩnh hỏi: "Tại sao..."

Giọng nghẹn ngào.

"Không trực tiếp giết tôi."

Theo lời Tần Mộ Sắc, Y Mặc đặt ngón tay lên môi cô, nhẹ nhàng vuốt ve thưởng thức: "Trong game chơi không lại tôi thì thôi."

"Cứ nhất định phải bám lấy tôi ngoài đời, nói muốn giết tôi."

"Rất phiền phức biết không?"

"Tần Mộ Sắc, tôi nhịn cô lâu lắm rồi."

"Đằng nào cô cũng phải chết, trong trò chơi không giới hạn thời gian này, tại sao tôi không đòi lại chút lãi nhỉ?"

Nói rồi khóe miệng Y Mặc hơi nhếch lên, trên mặt hiện lên vẻ tàn nhẫn và tà mị.

Theo lời anh nói.

Tần Mộ Sắc trơ mắt nhìn bàn tay phải đang véo má mình của Y Mặc rời khỏi mặt cô, đặt lên vị trí mềm mại đầy đặn nào đó của cô.

Rồi bóp mạnh một cái.

Cảm giác nhục nhã và xấu hổ trong nháy mắt tràn ngập đầu óc Tần Mộ Sắc, tràn ngập từng ngóc ngách cơ thể cô, khiến não bộ vốn đã mụ mị của cô càng không thể suy nghĩ.

Cảm xúc hoàn toàn bùng nổ, trong lòng chỉ còn lại một chữ.

Chết chết chết chết chết chết chết chết chết chết chết...!

Ý niệm muốn giết chết Y Mặc đã lấp đầy mọi suy nghĩ của cô, không còn cách nào cân nhắc chuyện khác.

Trong trạng thái đó, sự hận thù và tức giận trong mắt Tần Mộ Sắc càng đậm, thần sắc cả người càng thêm lạnh lẽo, tỏa ra sát khí không thể kìm nén.

Nhưng cô căn bản không thể phản kích, chỉ có thể mặc cho ma quỷ trước mặt tùy ý trêu đùa mình.

Cảm nhận sự giày vò của Y Mặc đối với mình, Tần Mộ Sắc đưa ra một quyết định.

Tự sát.

Không cho bất kỳ ai, không cho kẻ lừa gạt mình, từng phản bội mình này cơ hội giày vò mình!

Trong hơi thở dốc ngày càng gấp gáp, Tần Mộ Sắc há miệng, đột nhiên hung hãn dùng răng cắn vào lưỡi mình!

Dù chết cũng tuyệt đối không để anh tùy ý định đoạt!!!

Phập ——!

Kèm theo động tác của Tần Mộ Sắc, máu chảy ra từ khóe miệng cô.

Chỉ có điều, đó không phải là máu của Tần Mộ Sắc, mà là máu của Y Mặc.

Y Mặc hoàn toàn dự đoán trước được hành động của Tần Mộ Sắc, ngay khoảnh khắc cô há miệng.

Anh liền đưa ngón tay đang vuốt ve môi cô đâm thẳng vào miệng cô!

Răng Tần Mộ Sắc cắn mạnh vào ngón tay Y Mặc, cắn nát da trên xương.

Máu chảy xuống đầu lưỡi Tần Mộ Sắc, chảy ra khóe miệng cô, nhuộm chiếc ga trải giường vốn đã đỏ tươi càng thêm đỏ.

Khi việc tự sát thất bại, Tần Mộ Sắc chỉ có thể dốc toàn lực cắn ngón tay Y Mặc, như muốn trút giận cắn đứt ngón tay anh.

Cô và Y Mặc, nhất định phải chết một người!

"Ưm ưm ưm ưm ưm ưm!"

Kèm theo lực cắn của răng và tiếng thở dốc dồn dập là tiếng rên rỉ phát ra từ cổ họng, từ miệng Tần Mộ Sắc.

Không hề quyến rũ động lòng người, chỉ có sự nhục nhã và không cam lòng.

Tại sao, tại sao lại thành ra cục diện này?!!

Và lúc này, giọng nói như ma quỷ lại vang lên bên tai Tần Mộ Sắc.

"Yên tâm đi, tôi sẽ không để cô chết dễ dàng như vậy đâu."

"Trò chơi mới chỉ bắt đầu thôi."

"Răng vẫn còn khỏe thế này, xem ra thuốc chưa đủ đô nhỉ."

Y Mặc nhìn vào mắt Tần Mộ Sắc, tràn đầy sự ngạo mạn.

Giống như đấng tạo hóa cao cao tại thượng có thể tùy ý nhào nặn vật trước mắt.

Tần Mộ Sắc trừng trừng nhìn Y Mặc, trong lòng không ngừng gào thét.

Đi chết đi đi chết đi đi chết đi đi chết đi!!!

Tôi mới không khuất phục...

Khi mũi kim lạnh lẽo đâm vào cổ Tần Mộ Sắc, chất lỏng từ từ được tiêm vào máu thịt.

Mọi sự giãy giụa và phản kháng đều trở nên vô lực như vậy.

Dưới ánh mắt ngạo mạn của Y Mặc.

Cơ thể càng vô lực, não bộ càng mụ mị.

Trong cơn say sóng, ý nghĩ duy nhất của Tần Mộ Sắc là.

Để tôi chết...

Thế nhưng ngay cả ý nghĩ hèn mọn như vậy cũng không thể thực hiện được.

Đón chờ cô.

Chỉ là bóng tối ập đến, lần nữa mất đi ý thức.

.

Giam cầm, giày vò, trêu đùa.

Cơ thể càng vô lực, tư duy càng hỗn loạn.

Tôi là ai, tôi ở đâu, tôi đang làm gì...

Tôi tên Tần Mộ Sắc, tôi đang... tôi đang...

Tôi hình như đang bị một kẻ lừa đảo, điên khùng, biến thái nào đó giày vò.

Cụ thể bao lâu, tôi không biết...

Không phân biệt được ngày đêm, dần dần đánh mất bản thân.

Tôi luôn lặp đi lặp lại những cơn ác mộng.

Giam cầm, giày vò, trêu đùa.

Khoan đã, đây là mơ?

Không đúng... không đúng... đây không phải mơ!

Đây là sự thật đang diễn ra.

Tôi muốn chết, tôi muốn chết đi!

Nhưng lại không chết được.

Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc Y Mặc...

Cái bóng dáng đó như cơn ác mộng lấp đầy đầu óc tôi, làm thế nào cũng không xua đi được.

Ác mộng và thực tế không ngừng đan xen, tôi lại không có chút khả năng phản kháng nào.

Luôn giật mình tỉnh giấc trong cơn ác mộng, sau đó đối mặt với thực tế còn kinh khủng hơn.

Ngất đi trong thực tế, lại rơi vào cơn ác mộng sâu thẳm quái đản hơn.

Mơ, thực?

Thực, mơ?

Đã sớm không phân biệt nổi nữa...

Tầm nhìn dần mờ đi, không nhìn rõ mọi thứ trước mắt.

Tôi là ai, tôi ở đâu, tôi đang làm gì?

Tôi là... tôi là...

Tôi là ai nhỉ?

Tôi cảm nhận quần áo của mình bị cởi từng món một, có vật gì ấm áp lướt qua toàn thân.

Đừng... đừng... đừng như vậy...

Đừng, đừng như thế...

Rõ ràng trong lòng nghĩ như vậy, nhưng không biết tại sao.

Cơ thể lại ấm áp, vậy mà cảm thấy hơi dễ chịu.

Ưm ưm ưm...

Tại sao, tại sao lại như vậy?

Mình rốt cuộc đang tận hưởng cái gì?

Tại sao mình lại đang tận hưởng tất cả những điều này!

Không không không!

Không phải như thế.

Phản kháng, phản kháng, phản kháng, phản...

Hóa ra... tôi đã sớm không thể phản kháng.

Chết đi chết đi chết đi chết đi...

Chính mình đã hoàn toàn phát điên, cứ thế chết đi, biến mất đi.

Rõ ràng là muốn như vậy.

Nhưng thỉnh thoảng lại trở nên bình tĩnh, dường như không khó chịu đến thế.

Lờ mờ có thể nghe thấy một số âm thanh mơ hồ.

『 Tôi có thể vào không? 』

『 Hi hi, có chuyện gì, tôi có thể giúp anh mà. 』

『 Rời khỏi đây, nếu không tôi sẽ giết cô. 』

Là ai đang nói chuyện?

Đàn ông, phụ nữ?

Không biết, không rõ, đã... không quan trọng nữa.

Trốn khỏi tất cả, hoàn toàn biến mất đi...

"Nào, đến giờ uống thuốc rồi."

Kèm theo giọng nói quen thuộc đã khắc sâu vào thể xác và tinh thần.

Tôi vẫn theo bản năng muốn phản kháng.

Nhưng lại chỉ có thể ngoan ngoãn há miệng, mặc cho đối phương nhét viên thuốc đắng ngắt vào miệng.

Rồi dưới sự điều khiển của đối phương mà nhai nuốt theo, cảm nhận chất lỏng chảy vào cơ thể.

Là tinh thần mình hỏng rồi, cơ thể hỏng rồi, hay là mình bị những loại thuốc kia ảnh hưởng?

Bây giờ là ngày thứ mấy của trò chơi?

Khoan đã, trò chơi gì...

Trò chơi... là cái gì?

Không biết... thật sự không biết...

Không thể cử động, không thể suy nghĩ.

Cứ như vậy, rơi vào bóng tối đi.

Hận, mãi mãi hận, rơi vào bóng tối.

Cho đến khi, ngay cả tiếng nhắc nhở của hệ thống bên tai cũng không thể nghe thấy, không thể phân biệt.

『 Ting ting, "Chín Ngày Đàm Luận" kết thúc. 』

『 Số lượng người chơi sống sót thành công trong ván này: 4 người. 』

『 Chúc mừng ngài sống sót thành công, trò chơi thắng lợi. 』

.

Học viện Hạnh Phúc, bên trong ký túc xá giáo viên.

Ráng chiều đỏ rực xuyên qua cửa sổ bám đầy bụi, chiếu lên sàn nhà cũ kỹ.

Chiếu lên khuôn mặt vô cùng tái nhợt, đầy mệt mỏi của Y Mặc.

Trong phòng, Tần Mộ Sắc mặc quần áo bệnh nhân sạch sẽ, nằm bất động tựa vào đầu giường, trên người đắp chăn mềm mại sạch sẽ.

Lúc này tuy mở to hai mắt nhưng bên trong hoàn toàn không có thần thái, trống rỗng và vô thần.

Trên sàn nhà bên giường có hai xô nước đầy máu, bên cạnh là đống quần áo thấm đẫm máu, đồng phục JK và đồ lót v.v...

Trên giá kim loại cách đó không xa.

Bày biện một số loại thuốc trợ ngủ, an thần, cùng thuốc điều trị bệnh tâm thần.

Y Mặc cũng không thực sự làm chuyện gì quá đáng với Tần Mộ Sắc, chỉ là chăm sóc cô mấy ngày nay.

Giúp cô cởi bộ quần áo nhuốm đầy máu, cởi tất, giày.

Dùng khăn ướt lau sạch vết máu trên người cô hết lần này đến lần khác, lau sạch khuôn mặt bị máu nhuộm đến gớm ghiếc.

Gội sạch mái tóc bết dính của cô, từ từ sấy khô bằng máy sấy, sau đó cho cô uống thuốc, tiêm thuốc đúng giờ.

Trong mấy ngày chăm sóc Tần Mộ Sắc, cả thể xác và tinh thần Y Mặc đều mệt mỏi, gần như tiêu hao hết chút sức lực ít ỏi còn lại.

Y Mặc khẽ ngẩng đầu, nhìn về phía Tần Mộ Sắc đang vô cùng tiều tụy, hai mắt vô thần nhưng đã được dọn dẹp sạch sẽ gọn gàng trên giường.

Trong đôi mắt đầy tơ máu đỏ và mệt mỏi của anh lướt qua tia bất lực, lẩm bẩm một mình.

"Cái đồ phiền phức này, sau khi ra khỏi game, e là sẽ trực tiếp làm thịt mình mất?"

Mình và cô ấy đang trên cùng một con thuyền mà...

"Haizz..." Thở dài.

"Thôi kệ, thuận theo tự nhiên vậy."

Trong giọng nói lộ ra sự bất lực và mệt mỏi.

Khi trò chơi kết thúc, hệ thống lại xuất hiện.

Y Mặc không nhìn Tần Mộ Sắc nữa, không nghĩ nhiều nữa.

Anh lấy từ trong hệ thống ra một tấm thẻ bài màu đen tuyền một cách thành thạo.

Mặt trước tấm thẻ bài màu đen ban đầu trống trơn.

Nhưng giờ lại xuất hiện một số hình ảnh không trọn vẹn.

Những hình ảnh không trọn vẹn này lần lượt có mái tóc dài màu bạc, chiếc váy trắng.

Hai mảnh hình ảnh không trọn vẹn và không liên kết chiếm khoảng 2/15 diện tích mặt thẻ.

Khi Y Mặc cầm tấm thẻ bài này trong tay, sắc mặt anh càng thêm trắng bệch.

Cùng lúc đó, trăng máu đỏ tươi trong mắt trái dần hiện lên.

Tiếp tục như thế này, chắp vá hoàn chỉnh tấm thẻ bài nhất định sẽ vượt qua SSR+ này.

Chỉ đợi đến khi hạt giống này nảy mầm bén rễ, dần dần lớn lên.

Khoảnh khắc nở hoa rực rỡ, kết trái căng mọng.

Tìm được em ấy sẽ không phải là việc khó.

Mặc dù cái giá phải trả rất lớn, nhưng chưa chắc không thể thử một lần.

Ngay khi Y Mặc định dốc toàn lực thôi động thiên phú bí ẩn sau khi kết thúc trò chơi giống như những ván trước.

Kạch ——!

Trong thế giới vốn đã kết thúc trò chơi và chìm vào tĩnh lặng.

Cửa phòng nơi Y Mặc ở bị mở ra.