Chương 59

Chương 59: Thân phận đổi

Khi trò chơi kết thúc, cả thế giới chìm vào tĩnh lặng.

Cửa phòng ký túc xá của Y Mặc mở ra, một thiếu nữ mặc đồng phục cổ áo xanh bước vào.

Cô mang giày vải Converse, nhẹ nhàng đi đến chỗ cách Y Mặc chưa đầy 5 mét.

Hai tay chắp sau lưng, người hơi nghiêng về phía trước, trên mặt nở nụ cười tự tin.

"Chúc mừng, qua màn thuận lợi."

"Anh cứu một người, tôi cứu một người."

"Cuộc cá cược lúc đầu của chúng ta, tôi thắng rồi ~"

Mái tóc dài ngang vai uốn cụp màu tím nhạt, tỏa ra hơi thở thanh xuân, phối hợp với khuôn mặt xinh đẹp tự tin khiến người ta cảm thấy đặc biệt thân thiết.

Người con gái này chính là học sinh cổ áo xanh Huân Huân đã đến gần bắt chuyện với Y Mặc lúc trò chơi bắt đầu.

Y Mặc không vì đối phương xinh đẹp, trông thân thiết mà lơi lỏng cảnh giác.

Cầm tấm thẻ bài đen trong tay, trong đôi mắt lạnh lùng thiếu cảm xúc mang theo sự đề phòng và thù địch rõ ràng: "Tôi chưa từng cá cược với cô, chỉ là cô tự nói tự nghe thôi."

Ngay khi ván game này vừa bắt đầu không lâu, Y Mặc đã nhận ra Huân Huân không phải NPC mà là người chơi Trò chơi Tử Vong.

Dù sao NPC của Học viện Hạnh Phúc cũng không hoạt bát nhiệt tình như vậy.

Chỉ có điều lúc đó Y Mặc chưa thể nói chuyện, cộng thêm muốn xem Huân Huân giở trò gì nên không vạch trần.

Mặc dù Y Mặc không vạch trần, nhưng Huân Huân lại như đọc được suy nghĩ, ghé tai Y Mặc hỏi nhỏ.

『 Anh đoán xem, ván này sẽ có mấy người chơi sống sót? 』

『 Hì hì, tôi đoán là 4 người. 』

『 Nếu tôi đoán đúng thì anh phải hứa với tôi một việc nhé ~ 』

Mặc dù lúc trò chơi kết thúc này, Y Mặc không thừa nhận lời hứa hẹn trước đó của Huân Huân, nhưng Huân Huân cũng không buông tha, lắc đầu nói: "Anh nghe thấy rồi, nghe rõ rồi."

"Không nói gì, cũng không gật đầu lắc đầu, vậy tôi coi như anh ngầm đồng ý nhé."

"Nghe xem tôi muốn anh hứa việc gì nào?"

Y Mặc nhìn Huân Huân, suy nghĩ một chút rồi nói: "Nói cho tôi biết trước, tại sao cô biết nội dung ván game này."

Trong ván game này, Huân Huân toàn trình giả làm NPC, hoàn toàn hòa nhập vào Học viện Hạnh Phúc.

Nếu nói Huân Huân và anh cùng một phe, vào game sớm hơn thì còn có thể hiểu được.

Nhưng Y Mặc trong lòng rất rõ, ván này là game sinh tồn thuần túy, tất cả người chơi đều là phe độc lập, không tồn tại đối lập tuyệt đối về điều kiện thắng lợi, Huân Huân cũng không vào game sớm hơn.

Vậy trong tình huống hệ thống không thể đổi vật phẩm, không có chức năng nặn mặt.

Việc Huân Huân có thể chuẩn bị sẵn, mặc quần áo NPC trong game trước khi vào game là vô cùng kỳ quái.

Kể cả cô ta có được thông tin liên quan đến game 『 Chín Ngày Đàm Luận 』 từ trước, thì việc khớp với game đến mức chính xác như vậy cũng là chuyện rất trái lẽ thường.

Hơn nữa mỗi ván Trò chơi Tử Vong hệ thống đều sẽ tinh chỉnh, người chơi tham gia cùng một trò chơi nhưng nội dung có chút khác biệt cũng là bình thường.

Nếu thực sự có thể biết trước nội dung cụ thể của trò chơi đến mức khớp như vậy, thì đối với người chơi mà nói chắc chắn là hack game, là thông tin vô cùng quan trọng.

Huân Huân nhìn Y Mặc, chớp mắt: "Không thể nói."

"Nhưng mà, chẳng phải anh đã có suy đoán rồi sao?"

"Cũng gần giống như anh đoán đấy."

Khi Huân Huân nói chuyện, giữa trán cô nổi lên chút ánh sáng vàng kim, lờ mờ hiện ra ấn ký hình con mắt.

Ánh sáng vàng kim đó lóe lên rồi tắt rất nhanh, không cho Y Mặc quá nhiều thời gian quan sát.

Trông như biểu hiện khi kích hoạt thiên phú trò chơi.

"Tóm lại, nghe xem tôi muốn anh làm việc gì trước đã?"

Mặc dù Y Mặc quả thực có chút suy đoán về tình huống của Huân Huân, nhưng anh vẫn không dám khẳng định suy đoán có khớp với thực tế hay không.

Là một kẻ lừa đảo, Y Mặc biết rõ, kiểu trả lời mơ hồ không rõ này dễ gây hiểu lầm nhất, dễ dắt mũi người ta nhất.

Lời nói dối dễ bị vạch trần, nhưng thật giả lẫn lộn lại khó phân biệt rõ ràng.

Sau khi nhận được câu trả lời, Y Mặc không muốn tốn thêm lời thừa, không để ý đến Huân Huân nữa.

Nói trắng ra, biết được nhiều thông tin hơn thì tốt, nhưng không biết cũng chẳng sao.

Y Mặc lúc này không muốn chịu sự ràng buộc của bất kỳ ai.

Tay trái cầm thẻ bài đen, thiên phú trò chơi bí ẩn trực tiếp kích hoạt, trăng máu đỏ tươi trong mắt trái lại hiện lên, tỏa ra khí tức quỷ quyệt và mê hoặc.

Y Mặc phải kích hoạt thiên phú bí ẩn trước khi ra khỏi game, tính toán thời gian, thoát khỏi game thành công trước khi cơ thể đạt đến giới hạn chịu đựng.

Thấy Y Mặc lạnh nhạt với mình, trực tiếp kích hoạt thiên phú bí ẩn.

Huân Huân cũng không tức giận, ngược lại nhìn trăng máu trong mắt trái Y Mặc, trong mắt hiện lên vẻ ngưỡng mộ.

Sau đó tranh thủ thời gian, đi nhanh đến trước mặt Y Mặc.

Cô đưa đôi tay giấu sau lưng ra trước, đặt vật cầm trong tay vào vị trí mắt phải Y Mặc có thể nhìn rõ.

『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』

『 Nghiệp vụ chính: Giải ưu giải nạn, xu cát tị hung, vạn sự đều nhận. 』

Đó là một tấm danh thiếp, lấy màu tím bí ẩn làm nền, dưới dòng chữ đơn giản bắt mắt là một dãy số điện thoại đầu số 400.

Huân Huân nhìn vào mắt Y Mặc, trong miệng đã chảy máu tươi, tranh thủ nói: "Việc tôi muốn anh làm chính là nhận lấy tấm danh thiếp này."

Y Mặc vừa kích hoạt thiên phú vừa nói không chút cảm xúc: "Cô chắc chắn tôi sẽ liên lạc với cô?"

Trong mắt Huân Huân mang theo sự tự tin khó hiểu, gật đầu.

Trong tình huống Y Mặc không rảnh phản kháng, cô nhét danh thiếp vào túi áo bộ đồ thể thao mà Y Mặc mặc bên trong đồng phục khi vào game.

"Ván này tôi cứu một người chơi."

"Nếu không nhận chút thù lao thì cảm thấy hơi thiệt thòi."

"Nhưng mà, e rằng tôi đã bị đối phương hận thấu xương, coi như ma quỷ rồi."

"Thù lao chắc chắn là hỏng bét."

"Thế nhưng người chơi đó có chút giá trị, coi như quà tặng cho anh vậy."

"Bất kể anh có muốn hay không, với tư cách là giám đốc của 『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』, tôi cũng có thể giúp anh giải ưu giải nạn miễn phí một lần."

"Hì hì, có phải rất hời không?"

Y Mặc căn bản không coi lời nói của Huân Huân ra gì.

Theo anh thấy, đó chỉ là một mánh khóe bán hàng, lấy danh nghĩa "đại ưu đãi", "có hoạt động", "có quà tặng", "quà nhỏ", "phát chẩn", "miễn phí" để thu hút khách hàng, từ đó đạt được mục đích của mình.

Ai tin người đó bị lừa.

Y Mặc không để ý đến Huân Huân, nhưng Huân Huân lại không bỏ cuộc, cười một tiếng.

Cô cúi người ghé sát tai Y Mặc, lời nói mang tính mê hoặc vang lên bên tai anh.

"Y Mặc."

"Em gái anh, tên là Quý Nhiễm."

Kèm theo giọng nói của thiếu nữ.

Mắt trái đang chảy máu của Y Mặc trong nháy mắt bị sát khí bao phủ, quay đầu trừng mắt nhìn Huân Huân.

Vảy ngược của rồng, chạm vào ắt nổi giận!

Nhưng ngay khoảnh khắc đó, kèm theo nụ cười hờ hững của Huân Huân.

Rắc.

Thế giới trò chơi sụp đổ, tất cả người chơi biến mất khỏi Học viện Hạnh Phúc!

『 Chín Ngày Đàm Luận 』

『 Trò chơi, kết thúc 』

.

Trên chiếc du thuyền sang trọng từ Semlor hướng về Trung Quốc.

Kèm theo tiếng nhắc nhở ồn ào hỗn loạn của hệ thống bên tai.

Tần Mộ Sắc đã trở về phòng mình, đang ngồi bên giường với đôi mắt trống rỗng vô thần.

1 giây, 3 giây, 5 giây, 10 giây.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Đôi mắt không có bất kỳ tình cảm và sắc thái nào của Tần Mộ Sắc dần bị cảm xúc tiêu cực lấp đầy.

Sợ hãi, kinh hoàng, luống cuống.

Mặc dù sau khi Trò chơi Tử Vong kết thúc, nếu không có yêu cầu đặc biệt, hệ thống sẽ mặc định chữa trị vết thương cho người chơi bị trọng thương, cưỡng ép phục hồi trạng thái tinh thần về mức bình thường.

Nhưng không có nghĩa là những chuyện đã trải qua trong game sẽ bị lãng quên, cảm xúc tích cực hay tiêu cực sẽ biến mất.

Trong tình huống đó, Tần Mộ Sắc dù đã có thể suy nghĩ nhưng cả người vẫn ngơ ngác.

Không có tâm trạng quan tâm tại sao mình có thể sống sót ra khỏi trò chơi, cũng không có tâm trạng quan tâm APP có nâng cấp không, ván này được bao nhiêu điểm tích lũy.

Mà sau khi nhớ lại những chuyện đã trải qua trong game, cô nhanh chóng nhìn và sờ soạng khắp người mình, xác nhận tình trạng cơ thể.

Trông đặc biệt luống cuống, chân tay lóng ngóng.

Tần Mộ Sắc phát hiện mình vẫn mặc bộ đồng phục JK khi vào game, trên người không có bất kỳ vấn đề gì, nhưng cũng không yên tâm, ngược lại chạy đến trước gương trong phòng, nghiêm túc quan sát chính mình.

Nhìn chính mình hoảng loạn thất thần trong gương, cô không nhịn được lẩm bẩm: "Trò chơi Tử Vong sẽ chữa trị vết thương và phục hồi quần áo, tên khốn kiếp kia thực sự đã làm gì mình, mình căn bản không phân biệt được..."

Tần Mộ Sắc nhớ, mình bị Y Mặc phản bội.

Bị giam cầm, bị trói trên giường.

Sau đó, bị anh cho ăn thứ gì đó kỳ quái, cả người cũng trở nên kỳ quái.

Trong ký ức mơ hồ không rõ sau đó, mình hình như bị tên khốn kiếp kia xâm hại!!!

Hơn nữa, thế vẫn chưa hết.

Quan trọng nhất là, trong tiềm thức, về sau mình lại còn cảm thấy rất thoải mái?

Hộc hộc... hộc hộc... hộc hộc...

Tần Mộ Sắc cúi đầu, thở hổn hển.

Khuôn mặt tái nhợt chôn trong bóng tối, ngày càng trở nên đen sạm.

Đôi mắt đỏ thẫm ngày càng đỏ, dần bị sự phẫn nộ lấp đầy, sát khí không thể kìm nén tỏa ra.

"Khốn kiếp, tôi muốn giết anh!!!"

Ngũ mã phanh thây, thiên đao vạn quả, ném vào hồ axit sunfuric ngâm cho xương cốt cũng không còn!!!

Tần Mộ Sắc hoàn toàn bị Y Mặc chơi cho "hắc hóa".

"Dao đồ tể... dao đồ tể... dao đồ tể..."

Miệng Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, bắt đầu lục lọi tìm dao đồ tể trong phòng mình.

Tuy nhiên, trong tình trạng não bộ mất lý trí, tìm cả phút cũng không thấy.

À, hóa ra mình đi nghỉ mát, căn bản không mang súng và dao đồ tể.

Kiểm tra an ninh du thuyền cũng không thể cho qua được.

Tần Mộ Sắc ngẩn ngơ phát hiện ra điều này, nhớ ra mình còn buộc một con dao găm ở đùi, lập tức không tìm dao đồ tể nữa, rút dao găm lao ra khỏi cửa, định đi xử lý Y Mặc ngay bây giờ.

Phải nói rằng, cái khí thế hung hăng đó khiến du khách và thuyền viên gặp trên đường giật nảy mình.

Muốn ngăn cản Tần Mộ Sắc, hỏi thăm tình hình.

Nhưng mà.

Tần Mộ Sắc quá hung dữ, căn bản không ai dám đến gần!

Cứ như vậy, mấy thuyền viên vừa không thể mặc kệ Tần Mộ Sắc cầm dao găm đi lung tung, vừa không dám bắt chuyện.

Chỉ đành cầm trong tay vài món đồ không có tính công kích, duy trì khoảng cách nhất định bám theo, nấp ở xa lén lút quan sát.

Còn Tần Mộ Sắc sau khi tìm kiếm trong khoang thuyền vài phút cũng hơi tỉnh táo lại một chút, phản ứng lại.

...

Cô đúng là đang ở cùng du thuyền với Y Mặc, nhưng không phải đi chơi cùng Y Mặc, căn bản không biết phòng Y Mặc ở đâu...

Chiếc du thuyền sang trọng này quá lớn, Y Mặc mà thực sự trốn trong phòng không ra, cô đúng là khó mà tìm được!

Tần Mộ Sắc đột ngột dừng bước, hung quang trong mắt chập chờn bất định.

Giây lát sau, cô quay đầu nhìn về phía mấy thuyền viên cách mình 7, 8 mét.

Thịch ——!

Dưới ánh mắt lạnh lùng đầy sát khí của Tần Mộ Sắc, dưới hàn quang lóe lên của con dao găm trong tay, trái tim nhóm thuyền viên như ngừng đập.

Cộp cộp cộp cộp cộp ——!

Đôi giày da nhỏ màu đen của Tần Mộ Sắc giẫm lên boong tàu, đi thẳng về phía mấy thuyền viên.

Nhóm thuyền viên cũng đen đủi, lúc nãy bám theo Tần Mộ Sắc lại vừa vặn trốn vào một góc cụt không lối thoát.

Dưới sự áp sát của Tần Mộ Sắc, họ trực tiếp bị dồn vào đường cùng.

Mấy thuyền viên cao to lực lưỡng dựa vào tường, đối mặt với Tần Mộ Sắc nhỏ nhắn hơn họ rất nhiều mà hoảng sợ như mèo con.

Thuyền viên A: "Tha mạng, tha mạng!"

"Tôi già rồi, định chạy nốt chuyến này là nghỉ hưu!"

Thuyền viên B: "Đừng giết tôi!"

"Tôi và người yêu 3 năm chưa gặp mặt, lần này về định cầu hôn!"

Thuyền viên C: "!@#￥%........."

Vì thuyền viên C là người da đen đến từ một quốc gia nhỏ ở Châu Phi, trong cơn hoảng loạn nói tiếng quê hương, hoàn toàn không hiểu là gì.

Tần Mộ Sắc nhìn đám thuyền viên hoảng loạn, lại nhìn con dao găm trong tay, suy nghĩ lại.

Bây giờ không phải là Trò chơi Tử Vong, ở thế giới thực vẫn phải tuân thủ pháp luật.

Ừm, ngoại trừ Y Mặc.

Đừng hỏi, hỏi thì là Y Mặc có đặc quyền, được Tần Mộ Sắc đặc biệt "chiếu cố".

Tần Mộ Sắc cất dao găm đi, không xem phim hoạt hình nên cô cũng không hiểu mấy cái death flag mà đám thuyền viên nói, điều chỉnh giọng điệu: "Tôi hỏi thăm các anh về một người."

Nhóm thuyền viên lạnh toát trong lòng.

Đây là muốn hỏi thăm tình hình nạn nhân?

Nếu nói ra, chẳng phải thành đồng phạm sao?

Vội vàng khuyên nhủ: "Người đẹp, cô còn trẻ, đừng lầm đường lạc lối!"

"Thế này đi, bình tĩnh chút, chúng tôi bảo nhà bếp làm cho cô một bữa tiệc lớn."

"Rồi làm đoạn saxophone du dương."

"Nghe nhạc, ăn chút đồ ngon cho hạ hỏa nhé?"

Ăn cái gì?

Tần Mộ Sắc bây giờ ngoài thịt Y Mặc ra thì cái gì cũng nuốt không trôi!

Tần Mộ Sắc: "Lầm đường lạc lối..."

Tần Mộ Sắc cũng không ngốc, hơi bình tĩnh lại chút cũng biết chắc chắn là mình cầm dao dọa đám thuyền viên sợ, tưởng mình muốn hành hung giết người đây mà.

Mặc dù đúng là muốn giết người hành hung, nhưng cũng không thể nói thẳng ra.

Liền tìm một cái cớ.

"Trên tàu tôi thấy một... một... anh chàng rất đẹp trai." Cô nghiến răng nghiến lợi.

"Tôi muốn làm quen với anh ta, phiền các anh cho tôi biết phòng anh ta ở đâu."

"Người Trung Quốc phương Đông, chiều cao không cao, dáng người không vạm vỡ, cả ngày mặt lạnh tanh, trông cái mặt là thích đến mức không nhịn được muốn đâm cho mấy chục nhát."

"Hiểu không?"

Nhóm thuyền viên gật đầu lia lịa.

Hiểu cái búa!

Mô tả này ai mà hiểu được!

Hơn nữa, có ai đi làm quen mà cầm dao găm không?

"Thích đến mức không nhịn được muốn đâm mấy chục nhát" là cái quỷ gì!!!

Cái này chẳng phải nói rõ là muốn hành hung giết người sao!

Thuyền viên run rẩy nói: "Thế này đi, trên tàu chúng tôi có quy định, không được tiết lộ thông tin cá nhân của khách."

"Nữ... nữ hiệp?... Mỹ nữ hiệp thứ lỗi cho!" Có chút nói năng lộn xộn.

Bất kể là bản thân không được tiết lộ thông tin khách hàng, hay là do trạng thái của Tần Mộ Sắc, nhóm thuyền viên chắc chắn cũng không thể nói.

Mặc dù là từ chối, nhưng thái độ vô cùng uyển chuyển, giọng điệu vô cùng nhẹ nhàng, mang theo tiếng rung rõ rệt.

Trước câu trả lời của thuyền viên, Tần Mộ Sắc giơ tay lên, dựng một ngón tay.

Thuyền viên nhìn ngón tay ngọc ngà thon dài của Tần Mộ Sắc, trong lòng càng hoảng.

Đậu má, cái này là ý gì?

Không nói, làm thịt một người khai đao trước?

Tần Mộ Sắc nhìn thuyền viên, lạnh nhạt nói: "Giúp tôi tìm người, tôi cho các anh mỗi người 100000."

100000?!!

Nhóm thuyền viên đều ngẩn người.

Mặc dù lương năm của nhóm thuyền viên không thấp, trên 120000, nhưng không có nghĩa là 100000 là con số nhỏ.

Chẳng những không nhỏ mà còn vô cùng động lòng.

Nhưng không được, làm người phải có giới hạn.

Hơn nữa... chuyện này liên quan đến mạng người đấy!

Kể cả có bị dao kề cổ thật, cũng đừng hòng bắt chúng tôi vi phạm đạo đức nghề nghiệp!

Tần Mộ Sắc: "Đô la."

Thuyền viên: "Đi, tôi dẫn cô đi tra danh sách hành khách!"

Tần Mộ Sắc là cổ đông lớn nhất của tập đoàn Tần Thị, một phú bà đích thực.

Ở thế giới thực, so với vũ lực, sức mạnh đồng tiền rõ ràng mạnh hơn nhiều.

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc theo thuyền viên đi xem danh sách du khách, kiểm tra camera giám sát lúc lên tàu.

Trước khi xem danh sách, nhóm thuyền viên vẫn không ngừng khuyên giải Tần Mộ Sắc, đừng manh động, phải bình tĩnh các kiểu.

Tần Mộ Sắc cũng quả thực nghiêm túc đồng ý, hơn nữa còn giải thích một hồi.

Trong tình huống đó, nhóm thuyền viên mới tìm ra số phòng của Y Mặc, đưa cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc nhìn, được lắm.

Phòng Y Mặc lại ở ngay cạnh phòng cô!!!

Phải nói là, tất cả đều là duyên phận, cái duyên phận khiến Tần Mộ Sắc hận đến nghiến răng nghiến lợi.

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc lao thẳng đến phòng Y Mặc.

Vốn định rình Y Mặc.

Nhưng nghĩ đến việc ra khỏi game được một lúc rồi, trễ nải không ít thời gian, nhỡ Y Mặc chạy mất thì hỏng bét?

Sau khi gõ cửa không thấy ai mở, cô liền "mượn" thẻ phòng từ thuyền viên, dưới sự giám sát của mấy thuyền viên, mở cửa phòng Y Mặc.

Phòng Y Mặc có bố cục giống hệt phòng Tần Mộ Sắc, cô đi vào vài bước đã tìm thấy Y Mặc.

Y Mặc lúc này đang nằm trên giường, bất động.

Sắc mặt đặc biệt tái nhợt, đến mức không còn chút huyết sắc nào.

Mắt trái và miệng còn chảy ra rất nhiều máu tươi, nhuộm đỏ cả một khoảng ga trải giường, bộ dạng trọng thương sắp chết.

Cảnh tượng này khiến Tần Mộ Sắc ngẩn người.

Trong trường hợp bình thường, người chơi sau khi ra khỏi Trò chơi Tử Vong, vết thương trên người sẽ được chữa trị hoàn toàn.

Trò chơi Tử Vong vừa kết thúc không lâu, sao anh ta lại biến mình thành cái bộ dạng quỷ quái này?

Chẳng lẽ vì anh ta làm nhiều việc ác, đã có kẻ thù đợi sẵn bên ngoài trò chơi, chặn cửa ra tay trước?

Tốt, rất tốt!

Khoan đã...

Không đúng không đúng!

Nhìn tư thế Y Mặc nằm trên giường và môi trường xung quanh.

Không hề có dấu vết chiến đấu và giãy giụa, ngược lại giống như vừa ra khỏi trò chơi đã như vậy rồi.

Chẳng lẽ là...

Phát hiện trong game không giết chết được mình, khó thoát kiếp này, cố ý không chữa trị cơ thể, nằm đây giả vờ bị thương, giả vờ đáng thương?!!

Cũng không đúng, trạng thái kia của mình, giết mình không khó...

Thôi thôi, không nghĩ nữa!!!

Kệ Y Mặc là tình huống gì, tóm lại Tần Mộ Sắc đã tức đỏ mắt rồi.

Cũng quên luôn lời vừa nói với thuyền viên, dao găm đã rút ra.

Vì quay lưng về phía cửa nên hành động rút dao găm không bị đám thuyền viên đang lén lút quan sát ở cửa phát hiện.

"A... ha ha... Y Mặc... Anh đi chết đi..."

Tần Mộ Sắc nghiến răng nghiến lợi, lời nói tràn đầy hận thù và tức giận còn chưa dứt.

Đã bị Y Mặc đang nằm trên giường, lộ ra đôi mắt cá chết cưỡng ép ngắt lời: "Cô bị bệnh, đầu óc có vấn đề, đều là ảo giác."

"Sự trong sạch của cô vẫn còn nguyên, nụ hôn đầu vẫn còn."

Tần Mộ Sắc: "Hả?"

Tần Mộ Sắc tức giận, phẫn nộ.

Nhưng giờ dù sao cũng bình tĩnh hơn một chút.

Nếu Y Mặc thực sự không làm gì mình, vậy cô tự nhiên cũng vui mừng.

Khi Tần Mộ Sắc chưa kịp suy nghĩ nhiều, Y Mặc lại bổ sung.

Y Mặc: "Nếu trước đây cô chưa từng hôn ai."

Tần Mộ Sắc theo bản năng mắng lại: "Kệ xác anh..."

Y Mặc lần nữa cưỡng ép ngắt lời: "Đương nhiên, với cái tính cách điên khùng, lạnh lùng của cô, ngay cả một người bạn cũng không có, nụ hôn đầu chắc chắn vẫn còn."

Thịch ——!

Lời Y Mặc câu nào cũng đâm trúng tim đen, khiến tâm trạng vừa mới bình tĩnh đôi chút của Tần Mộ Sắc lại nổ tung.

Tần Mộ Sắc: "Anh anh anh..."

Thôi, nói không lại anh ta, quả nhiên vẫn là đâm một nhát cho sướng tay trước đã rồi tính!

Y Mặc: "Bình tĩnh, có chuyện gì từ từ nói, bốc đồng là ma quỷ."

Hộc hộc... hộc hộc... hộc hộc...

Bình tĩnh cái đầu anh ấy!!!

Ngực Tần Mộ Sắc phập phồng liên hồi vì tức giận, nhưng vẫn cố nén cơn giận, ép buộc bản thân bình tĩnh lại một chút.

Y Mặc hay nói linh tinh, mình biết.

Bây giờ chuyện này không quan trọng, là chuyện nhỏ.

Quan trọng là, trong game anh ta rốt cuộc có làm gì mình không!

Tần Mộ Sắc điều chỉnh hô hấp, nghiêm túc hỏi: "Anh thực sự không làm gì tôi?"

Y Mặc: "Không."

Tần Mộ Sắc: "Không làm chuyện đó?"

Y Mặc: "Không."

Tần Mộ Sắc: "Không hôn tôi?"

Y Mặc: "Không."

Dưới câu trả lời chắc chắn của Y Mặc, Tần Mộ Sắc hơi bình tĩnh lại.

Nhớ lại những chuyện xảy ra trong game, sắc mặt thay đổi thất thường, mang theo vẻ nghi ngờ.

Nghĩ nghĩ lại hỏi: "Anh, không bóp ngực tôi?"

Nếu nói ký ức về sau rất mơ hồ, quả thực cũng không chắc chắn rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Nhưng trong những ký ức tương đối rõ ràng, tên này hình như đã bóp mạnh ngực mình một cái.

Cái này cũng là ảo giác của mình?

Y Mặc nghe vậy, mắt cá chết nhìn lên trần nhà: "Không."

Thịch...!

Nếu không có, tại sao anh không dám nhìn tôi, lại đi nhìn trần nhà hả!

Tên này tuyệt đối đã bóp!

Trước phản ứng của Y Mặc, mặt Tần Mộ Sắc đen sầm lại trong nháy mắt.

Y Mặc kịp thời chen vào.

"Tôi biết cách kết thúc hoàn toàn Trò chơi Tử Vong."

"Tôi mời cô, cùng tôi đi kết thúc Trò chơi Tử Vong."

Giọng điệu nghiêm túc trang trọng, dường như đã có sự chuẩn bị từ sớm chứ không giống như ý định nhất thời.

Nghe lời Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng không biểu lộ cảm xúc thừa thãi nào.

Cô bắt đầu cúi đầu suy tư.

Ván game trước tình trạng của mình rất tệ, đã có thể sống sót ra ngoài một cách khó hiểu, cũng chứng tỏ những việc tên này làm với mình khả năng cao là có ích cho trò chơi.

Mặc dù không muốn thừa nhận, nhưng sự thật là mình còn sống.

Cho nên dù thế nào đi nữa, trước khi làm rõ ván game trước, chắc chắn không thể giết anh ta.

Mà vừa rồi, nếu tên này muốn lừa mình, chỉ cần tiếp tục lừa gạt là được, không cần thiết phải làm cái động tác nhỏ nhìn trần nhà này.

Nói cách khác, anh ta cố ý để lộ sơ hở.

Mục đích là gì?

Thể hiện sự thẳng thắn của mình, làm nền cho lời mời sau đó, để mình tin tưởng anh ta hơn?

Nếu Trò chơi Tử Vong thực sự có thể kết thúc, thì mình quả thực cũng muốn kết thúc.

Thế nhưng, bị anh ta dắt mũi đi như vậy, sao cảm giác khó chịu thế nhỉ?

...

Suy tư một lát, Tần Mộ Sắc đột nhiên nghĩ thông suốt.

Quan tâm anh ta nhiều thế làm gì?

Bây giờ mình bắt được Y Mặc rồi.

Anh ta ở trên giường, ngay cả chút khả năng phản kháng cũng không có, có thể mặc mình định đoạt mà!

Cơ hội xử lý Y Mặc từ trên trời rơi xuống, nếu không trân trọng, vậy thì sai là ở mình.

Tục ngữ nói thế nào nhỉ?

Trời cho không lấy, phản thụ kỳ cữu.

Chuyện khác không vội, sau này có nhiều thời gian cân nhắc.

Với ý nghĩ đó.

Tần Mộ Sắc cúi đầu, khóe miệng hơi nhếch lên, nở một nụ cười kinh dị khó hiểu thoáng qua.

Cơ thể khẽ run lên vì kích động và hưng phấn, tiếng cười không kìm được bật ra khỏi đôi môi.

"A... ha ha... ha ha ha."

Dưới tiếng cười có chút bệnh hoạn, Tần Mộ Sắc từ từ ngẩng mặt lên.

Trong căn phòng tối tăm kéo rèm.

Trên khuôn mặt tinh xảo bị bóng tối bao phủ của cô, nụ cười trở nên càng rực rỡ và quyến rũ.

Tần Mộ Sắc đặt tay trái lên ngực Y Mặc nơi cô từng sờ trước đó, tay phải cầm con dao găm sắc bén, đôi mắt đỏ thẫm đã bị sự hưng phấn bệnh hoạn lấp đầy.

"À, Y Mặc."

"Đừng nghĩ nhiều như vậy."

"Tiếp theo, hãy tận hưởng trò chơi của tôi và anh trước đã nhé ~"

.

.

Quyển 10. Kết thúc