Chương 01

Chương 1: Bước đầu tiên

Tại một nghĩa trang nằm ở vùng ngoại ô Thượng Kinh.

『 Kể từ hôm nay, tôi sẽ kế nhiệm vị trí Thủ lĩnh đời thứ 4 của “Entropy”.』

『 Lấy việc hiện thực hóa hi vọng của “Entropy” làm mục tiêu.』

『 Đến chết mới thôi!』

Sau khi thấu hiểu được hi vọng của tổ chức Entropy, biết về quá khứ của Y Mặc và Quý Nhiễm, cùng với 1023 thành viên đã hy sinh vì tổ chức, Đồng Mộ Tuyết quyết định tạm thời gác lại chuyện tình cảm nam nữ sang một bên.

Bất luận là vì Quý Nhiễm, Y Mặc, vì bản thân mình, hay là vì những anh hùng đã ngã xuống.

Cô sẽ dồn toàn bộ tâm trí và sức lực vào tổ chức Entropy, phấn đấu vì mục tiêu đạt được lý tưởng của tổ chức.

Sau khi điều chỉnh cảm xúc, Đồng Mộ Tuyết ôm cuốn sách dày không tên kia vào lòng, bắt đầu hỏi thăm về tình hình hiện tại của Entropy.

Đồng Mộ Tuyết hỏi: “Tổ chức Entropy hiện có bao nhiêu thành viên? Tổng số nhân viên chiến đấu và nhân viên hậu cần là bao nhiêu? Có danh sách cụ thể không?”

Mặc dù Đồng Mộ Tuyết đã biết nguyên nhân thành lập Entropy và trở thành Thủ lĩnh đời thứ 4, nhưng thực tế cô hoàn toàn mù tịt về cách quản lý nội bộ cũng như tình hình trước mắt, chỉ có thể hỏi thăm hai thành viên chủ chốt là Đỗ Đan và Thiết Huyết.

Đỗ Đan đáp: “Về biên đội tham gia trò chơi tử vong thì...”

“Trước đây, thời kỳ đỉnh cao nhất của Entropy có khoảng trên dưới 200 biên đội.”

“Cho đến khi chúng tôi lui về ở ẩn, số biên đội còn lại chưa đến 50.”

“Hiện tại trò chơi tử vong đã ở trong 'Giai đoạn bình ổn' được một thời gian dài, 『 Entropy 』 cũng không có biến cố lớn nào, cũng không có dấu hiệu đại chiến với các tổ chức khác, nên số lượng biên đội hẳn là đã tăng lên không ít so với trước.”

“Chắc cũng phải có tầm 500 người chứ nhỉ?”

Con số này là chỉ số lượng người chơi tham gia trò chơi tử vong thuộc tổ chức Entropy, bao gồm cả người chơi cấp thấp và cấp cao.

Tuy nhiên, đây chỉ là dự đoán của Đỗ Đan, thực tế chưa rõ.

“Nhân viên hậu cần thì nhiều hơn, rải rác khắp cả nước, thậm chí là toàn thế giới đều có nhân viên hậu cần của tổ chức 『 Entropy 』.”

“Dù là trong quân đội, chính trị hay giới kinh doanh đều có người của Entropy. Nói không chừng cô mua ly trà sữa ven đường, chủ quán hoặc nhân viên phục vụ cũng là tai mắt của tổ chức.”

“Tuy nhiên, các thành viên tổ chức Entropy thường không gặp gỡ nhau!”

“Họ chỉ biết thành viên trong biên đội mình và cấp trên trực tiếp.”

“Việc tiếp xúc với nhân viên hậu cần cũng chỉ diễn ra khi gặp sự cố hoặc có nhu cầu gì đó, báo cáo lên cấp trên, rồi cấp trên sẽ sắp xếp.”

Đồng Mộ Tuyết nghe thông tin từ Đỗ Đan, suy tư một chút rồi nói: “Thì ra là vậy, cách vận hành của tổ chức giống như điệp viên hoặc mạng lưới tình báo hoạt động đơn tuyến. Đừng nói là người ngoài, ngay cả thành viên trong tổ chức cũng biết rất hạn chế về tình báo nội bộ.”

Cũng chính vì thiếu thông tin nhưng thực lực lại mạnh, nên tổ chức Entropy mới càng trở nên bí ẩn đặc biệt.

“Nhưng nếu như vậy, tôi với tư cách là Thủ lĩnh của Entropy, không phải nên nắm giữ toàn bộ thông tin của tổ chức sao?”

Đồng Mộ Tuyết hiện đang lật xem danh sách mà Quý Nhiễm để lại cho mình, trên đó ghi chép tư liệu của hơn 200 người, phân bố trong các giới kinh doanh, chính trị, quân sự, có đánh dấu 『 Entropy 』 hoặc 『 Thiên Hình 』.

Danh sách này đúng là có thành viên của tổ chức Entropy, nhưng rõ ràng quân số không khớp.

Với năng lực của Quý Nhiễm, cô ấy tuyệt đối có thể sắp xếp ổn thỏa việc Đồng Mộ Tuyết tiếp quản vị trí Thủ lĩnh.

Nhưng tại sao lại không có thông tin về nhân sự quan trọng nhất?

Đồng Mộ Tuyết có chút không hiểu, lẩm bẩm: “Thế nhưng, hiện tại tôi hoàn toàn không nắm giữ được thông tin tình báo tương xứng với địa vị.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn về phía Đỗ Đan và Thiết Huyết: “Trong mệnh lệnh các cô nhận được, có nội dung hay gợi ý nào về việc tôi nên làm thế nào để thu thập thông tin của tổ chức Entropy không?”

Đỗ Đan lắc đầu: “Mệnh lệnh chúng tôi nhận được chỉ là cô là Thủ lĩnh mới của Entropy, trở thành cấp trên trực tiếp của chúng tôi.”

“Đến bên cạnh cô, bảo vệ an toàn cho cô, hoàn toàn nghe theo chỉ huy của cô.”

“Tuy nhiên, tổ chức Entropy hẳn còn một nhân vật số hai, là Phó thủ lĩnh.”

Nói đến đây, Đỗ Đan giải thích rất cẩn trọng: “Theo mức độ hiểu biết của tôi về Entropy, Thủ lĩnh sẽ chịu trách nhiệm về toàn bộ quyết sách, còn Phó thủ lĩnh phụ trách quản lý tình báo, triển khai mệnh lệnh của Thủ lĩnh, phân phối xuống các nhân viên, vân vân.”

“Vì tôi chưa từng làm Thủ lĩnh hay Phó thủ lĩnh nên cũng không rõ tình hình cụ thể, chỉ có thể phỏng đoán dựa trên kinh nghiệm quá khứ.”

“Thủ lĩnh Entropy thường có cơ hội được nhìn thấy, biết là ai.”

“Nhưng Phó thủ lĩnh thì xưa nay luôn bí ẩn, hoàn toàn không ai biết là ai.”

“Thậm chí việc nhân vật này có thực sự tồn tại, là người thật hay là hệ thống siêu máy tính AI, đều không xác định được.”

“Sếp à, nếu cô thực sự không nhận được thông tin do Thủ lĩnh tiền nhiệm để lại, vậy vấn đề có thể nằm ở chỗ Phó thủ lĩnh. Phó thủ lĩnh hẳn là sẽ liên lạc với cô để bàn giao tình hình trong tổ chức.”

Đồng Mộ Tuyết nghe xong lời Đỗ Đan, nhìn chiếc điện thoại đang tắt nguồn của mình, cân nhắc xem có nên mở máy hay không.

Nếu Entropy thực sự có Phó thủ lĩnh, đối phương muốn tìm cô bàn giao tình hình tổ chức, chắc chắn sẽ phải liên lạc với cô.

Phương thức liên lạc không ngoài việc thông qua điện thoại, mạng internet, trực tiếp hiện thân gặp mặt hoặc phái người đến gặp để trao đổi thông tin.

Dựa vào sự bí ẩn của Phó thủ lĩnh, xác suất người này đích thân ra mặt sẽ khá cao, nhưng có lẽ sẽ tránh mặt Đỗ Đan và Thiết Huyết.

Còn về điện thoại và mạng internet, những phương thức này đều sẽ bị khu vực sở tại giám sát, việc truyền đạt thông tin quan trọng qua kênh này có khả năng khá thấp.

Nghĩ đến đây, Đồng Mộ Tuyết quyết định không mở máy.

Dù sao cô hiện tại đang trong tình trạng bị truy sát, một khi điện thoại có tín hiệu mạng, vị trí của cô sẽ bị lộ ngay lập tức.

Trong lúc Đồng Mộ Tuyết đang suy tính, gã đàn ông vạm vỡ Thiết Huyết bổ sung: “Theo tôi thì, Phó thủ lĩnh của Entropy hoàn toàn không tồn tại, đó là một hệ thống xử lý thông minh cực cao cấp.”

“Sếp nghĩ mà xem, cấp dưới trong tổ chức Entropy đều liên lạc đơn tuyến.”

“Đội viên tham gia trò chơi tử vong của Entropy nhiều nhất cũng chỉ khoảng 1000 người, cũng không tính là quá nhiều.”

“Nhưng nhân viên hậu cần thì nhiều vô kể, trải khắp các nơi trên thế giới.”

“Sếp không biết đâu, hậu cần của Entropy thực sự quá mạnh, sắp xếp nhiệm vụ cực kỳ hiệu quả, phản hồi các vấn đề phát sinh đột xuất cũng rất kịp thời.”

“Con người có thể làm được đến mức lợi hại như vậy sao?”

“Tôi cho rằng không làm được.”

“Thời đại nào rồi, phải là mạng lưới thông minh, siêu máy tính mới đúng.”

Thiết Huyết vừa dứt lời, Đỗ Đan liền phản bác: “Sếp, cô đừng nghe gã này nói bậy, coi chừng bị lừa đấy!”

“Hắn là tên mù, bình thường không lên mạng cũng chẳng chơi game, điện thoại thì dùng loại cục gạch, tin nhắn còn phải nhờ tôi đọc hộ, hắn biết cái quái gì về mạng mẽo chứ!”

Thiết Huyết cũng chẳng để bụng việc Đỗ Đan gọi mình là tên mù, gãi đầu nói: “Ha ha, Đỗ Đan, cô cũng không thể nói như vậy.”

“Tuy tôi không nhìn thấy, nhưng ngày nào tôi cũng nghe tin tức qua radio, đối với thời sự vẫn rất hiểu biết đấy.”

“Phó thủ lĩnh chắc chắn là AI thông minh!”

Đỗ Đan: “Nói nhảm, cho dù có là AI thông minh, thì cũng phải có người điều khiển cái AI đó chứ!”

“Hơn nữa, mạng internet vẫn rất nguy hiểm, không thể đảm bảo an toàn thông tin.”

“Tôi tin tưởng Phó thủ lĩnh là một người chơi trò chơi tử vong hàng đầu hơn, thiên phú trò chơi có thể là xử lý tình báo hoặc gia tốc tư duy não bộ đại loại thế.”

Thiết Huyết: “Rất khó xảy ra, cái giá phải trả cho những thiên phú lợi hại cô và tôi đều biết, làm gì có thiên phú lợi hại nào duy trì sử dụng được trong thời gian dài.”

Đỗ Đan: “Biết đâu là loại thiên phú được định cấp thấp, nhìn thì không mạnh, nhưng lại vô cùng thực dụng, nên cái giá phải trả nhỏ thì sao?”

Đồng Mộ Tuyết nhìn hai người cãi nhau, bản thân ngược lại cảm thấy thư giãn hơn nhiều, không nhịn được cười nói: “Quan hệ của hai người tốt thật đấy.”

Đỗ Đan và Thiết Huyết nghe vậy thì sững sờ, mới ý thức được hiện tại là đang giúp sếp phân tích vấn đề, không phải lúc cãi cọ, vội vàng thu liễm lại.

Đỗ Đan: “Cũng không tốt đến thế, chẳng qua là quá quen thôi.”

“Sếp, nếu cô không vui, không cần nể tình, cứ trừng phạt chúng tôi theo quy định là được.”

“Nhất là Thiết Huyết, chính là hắn tự tiện phân tích gây chuyện!”

Đỗ Đan và Thiết Huyết xuất thân từ đội J, rất coi trọng việc phục tùng mệnh lệnh và kỷ luật.

Theo họ, cãi nhau trước mặt lãnh đạo khi đang bàn việc chính là một chuyện vô cùng nghiêm trọng, phải chịu trừng phạt.

Đồng Mộ Tuyết suy tư một chút: “Trừng phạt...”

“Dù sao tôi cũng là tân Thủ lĩnh của Entropy, lãnh đạo mới của các cô, đúng là cần phải có chút uy nghiêm.”

“Tân quan thượng nhậm tam bả hỏa (quan mới nhận chức đốt ba đống lửa), trừng phạt là phải có.”

Đỗ Đan sững sờ, thầm oán: “Vậy mà có trừng phạt thật à!”

Chiêu vừa rồi của Đỗ Đan là lạt mềm buộc chặt, tưởng rằng mình chủ động nhận sai, xin chịu phạt thì Đồng Mộ Tuyết sẽ bỏ qua.

Ai ngờ Đồng Mộ Tuyết lại muốn phạt thật.

Phải nói rằng, Đỗ Đan tuy bình thường tùy tiện, làm việc chính sự lại đặc biệt ngầu, ra dáng chị đại.

Nhưng đôi khi đùa giỡn, ngược lại còn có vài phần tính trẻ con.

Cũng đúng, bỏ qua thân phận thành viên đội át chủ bài của Entropy, thực ra cô cũng chưa đến 30 tuổi, chưa từng làm nhân viên văn phòng, bình thường hành động quyết đoán quen rồi, vẫn còn giữ lại một mặt ngây thơ.

Thiết Huyết nghe Đỗ Đan nói, vội nhắc nhở: “Đỗ Đan, nghiêm túc chút!”

Đỗ Đan nghe vậy cũng nghiêm mặt: “Rõ!”

Đồng Mộ Tuyết: “Trừng phạt chính là, Đỗ Đan cô 1 ngày không được phép hút thuốc, Thiết Huyết phụ trách giám sát!”

Đỗ Đan nghe xong thì ngẩn người: “Cái này?”

Nhưng rất nhanh cô đã phản ứng lại, vội nói: “Rõ!”

Thiết Huyết: “Rõ!”

Đồng Mộ Tuyết đương nhiên sẽ không phạt thật, chẳng qua nhìn thấy Đỗ Đan cứ hút thuốc mãi, muốn cô cai bớt một chút.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết làm sao biết được, trong lòng Đỗ Đan, hình phạt này quả thực quá nặng!

Lại còn để Thiết Huyết giám sát, đơn giản là quá ác quỷ!

Đồng Mộ Tuyết: “Đúng rồi, thiên phú trò chơi mà các cô nói là gì?”

Đỗ Đan sau khi bị phạt, nhanh chóng thể hiện bản thân: “Người chơi trò chơi tử vong sau khi đạt đến cấp bậc khá cao, sẽ nhận được thiên phú trò chơi.”

“Thiên phú trò chơi có mạnh có yếu, thiên hình vạn trạng, loại lợi hại thì chẳng khác gì siêu năng lực.”

“Phần lớn thiên phú chỉ có thể dùng trong thế giới trò chơi, một phần nhỏ có thể dùng cả ở thế giới hiện thực.”

“Thường thì thiên phú dùng được ở thế giới hiện thực sẽ bị giảm hiệu quả đi ít nhiều, hơn nữa tác dụng phụ sẽ lớn hơn.”

“Thiên phú trò chơi đều có tác dụng phụ ở các mức độ khác nhau, sử dụng cần phải trả giá.”

“Thiên phú càng lợi hại thì cái giá phải trả càng lớn.”

Nói đến đây, Đỗ Đan khẽ cau mày: “Tuy nhiên, so với siêu năng lực, tôi cho rằng gọi là nguyền rủa thì thích hợp hơn.”

Thanh toán cái giá tương ứng để đổi lấy sức mạnh từ ác ma.

Đồng Mộ Tuyết nghe Đỗ Đan giải thích, nhìn đôi mắt của Thiết Huyết, suy tư một lát rồi hỏi: “Mắt của Thiết Huyết bị mù là do ảnh hưởng của thiên phú trò chơi sao?”

“Thiên phú của các người thuộc cấp bậc nào?”

Đỗ Đan: “Đúng vậy, khi Thiết Huyết nhận được thiên phú trò chơi, đôi mắt liền vĩnh viễn bị mù.”

“Cái giá này còn chưa tính là hết, căn cứ vào mức độ sử dụng thiên phú bình thường, cậu ấy còn phải trả thêm những cái giá khác.”

“Về cường độ, đó là cấp bậc đánh giá cao nhất của thiên phú trò chơi: S+, có thể sử dụng ở thế giới hiện thực.”

Thiết Huyết bổ sung: “Thiên phú của Đỗ Đan cũng đứng hàng đầu trong các thiên phú cấp S+.”

“Số lượng người chơi cao cấp chết trong tay cô ấy vượt quá ba con số, trước đây cô ấy có biệt danh là 『 Đỗ Đan Nhuốm Máu 』.”

Đỗ Đan: “Phi, đừng có bóc mẽ tôi, cái biệt danh đó nghe khó chịu chết đi được!”

“Mạnh thì có mạnh, nhưng hạn chế cũng lớn, chỉ cần dùng quá độ một chút là tự chơi chết mình ngay.”

Nói đến đây, Đỗ Đan khẽ nhíu mày, dường như có điều muốn nói nhưng cuối cùng lại không thốt nên lời.

Đồng Mộ Tuyết nhìn Đỗ Đan, cũng không truy hỏi, chỉ nghiêm túc nói: “Lát nữa các cô báo cáo chi tiết thông tin thiên phú cho tôi, sau này khi sử dụng phải báo cáo chuẩn bị, không vấn đề gì chứ?”

Đỗ Đan và Thiết Huyết đồng thanh: “Rõ!”

Sau khi nói xong chuyện thiên phú, chủ đề lại quay về Phó thủ lĩnh của Entropy.

Đồng Mộ Tuyết: “Về phương diện Phó thủ lĩnh Entropy.”

“Nếu người đó thực sự tồn tại, vậy tôi muốn biết, liệu có khả năng người đó không đồng ý tôi, không đồng ý sự bổ nhiệm của Thủ lĩnh tiền nhiệm hay không?”

Đỗ Đan: “Có khả năng, nhưng khả năng cực nhỏ.”

“Tôi cho rằng bất kể bên dưới có loạn đến đâu, thì Thủ lĩnh và Phó thủ lĩnh của Entropy cũng sẽ không loạn, họ là một khối thống nhất.”

“Thủ lĩnh tiền nhiệm bổ nhiệm cô làm Thủ lĩnh mới, người khác có thể không biết, nhưng Phó thủ lĩnh nhất định sẽ biết trước.”

“Phó thủ lĩnh chưa liên lạc với cô, có thể là do trước đó cô vẫn chưa đồng ý trở thành Thủ lĩnh Entropy.”

“Hiện tại cô đã đồng ý trở thành người lãnh đạo, Phó thủ lĩnh hẳn là sẽ sớm nhận được tin tức, liên lạc với cô hoặc liên lạc với chúng tôi thôi.”

Đỗ Đan cũng không thể xác định, chỉ là phán đoán cá nhân.

Đồng Mộ Tuyết nghe lời Đỗ Đan, rơi vào suy tư.

Phó thủ lĩnh Entropy vô cùng bí ẩn, việc có tồn tại hay không cũng là chuyện chưa chắc chắn.

Hiện tại cô tuy không có bất kỳ thực quyền nào, nhưng trên danh nghĩa đã là người lãnh đạo của Entropy, mọi việc không thể đều dựa dẫm vào người khác.

Nếu cứ như vậy, đừng nói đến việc cứu Quý Nhiễm đang bị giam cầm, ngay cả bản thân cô cũng cảm thấy mình không xứng đáng dẫn dắt Entropy.

Trước khi Phó thủ lĩnh xuất hiện, vẫn phải dựa vào chính mình!

Tình hình hiện tại là, thành viên tổ chức Entropy không phục người lãnh đạo như cô, trực tiếp phái người muốn công khai giết chết cô.

Chính mình là một Thủ lĩnh “nhảy dù” xuống tổ chức, các thành viên cao cấp nắm giữ tình báo không phục cũng là chuyện bình thường.

Điều này giống như trong một doanh nghiệp, vị trí quản lý cao nhất bị bỏ trống.

Một đám người có năng lực, có bối cảnh ở bên dưới đang nhìn chằm chằm, dốc hết vốn liếng để thể hiện bản thân, tranh giành vị trí này.

Kết quả người quản lý cao nhất mới lại không phải người trong doanh nghiệp, mà là từ bên ngoài nhảy dù xuống.

Hơn nữa người lãnh đạo mới này:

Không có bối cảnh, không có tài chính, không có thâm niên, không có danh tiếng.

Là một cô nhóc cái gì cũng không hiểu, ai có thể phục?

Vậy thì việc cô cần làm hiện tại chính là thể hiện năng lực tương xứng, khiến cho những kẻ không phục đều phải phục!

Đồng Mộ Tuyết: “Nếu hiện tại tôi đã là Thủ lĩnh tổ chức Entropy, vậy chắc chắn phải lấy lại thực quyền của tổ chức trước tiên.”

“Trong tình huống thiếu thông tin tình báo, không biết Phó thủ lĩnh có tồn tại hay không, tôi cần phải ra tay từ các thành viên cao cấp của Entropy.”

“Chỉ cần tất cả các thành viên cao cấp đều công nhận tôi, nguyện ý nghe mệnh lệnh của tôi, thực quyền cũng sẽ nằm trong tay.”

“Về việc ra lệnh giết tôi, các cô có phán đoán hay cách giải quyết gì không?”

Thiết Huyết: “Mặc dù Entropy liên lạc đơn tuyến, nhưng vì phải tham gia trò chơi tử vong, nên giữa các thành viên cao cấp lợi hại đều biết sơ qua tình hình của nhau.”

“Và vì bối cảnh của Entropy, các thành viên lợi hại ít nhiều đều có thế lực chống lưng.”

Nói đến đây Thiết Huyết không khỏi có chút thương cảm: “Chúng tôi trước kia, một lòng chỉ muốn công phá trò chơi tử vong, tâm huyết rất lớn.”

“Nhưng sau đó vì một vài biến cố, chiến lược thất bại.”

“Đội hành động đặc biệt 777 của chúng tôi chỉ còn lại tôi và Đỗ Đan, trực tiếp thoái ẩn.”

“Các đội ngũ đỉnh cao khác cũng tử thương thảm trọng, tám chín phần mười đều đã không còn.”

“Hiện tại Đội 1, Đội 2, Đội 3 của Entropy đều là những người sống sót khi đó, chắp vá lại mà thành.”

“Lúc đó phần lớn bọn họ cấp bậc không cao, tránh xa chiến trường chính.”

“Nhưng đến bây giờ, họ đều đã trở thành những người chơi đỉnh cao.”

“Đội trưởng Đội 1 『 Hắc Long 』, đội trưởng Đội 3 『 Hoàng Phong 』, đều có khả năng ra lệnh giết cô.”

“Theo sự hiểu biết của tôi, trong giai đoạn bình ổn của trò chơi tử vong, khoảng thời gian Entropy yên ắng, 『 Hắc Long 』 và 『 Hoàng Phong 』 đều đang phát triển thế lực của riêng mình, nắm giữ sức mạnh không nhỏ.”

“Người trước rất có quyền thế, dã tâm rất lớn, theo đuổi phong cách vương đạo, thích đánh bại đối thủ trực diện.”

“Người sau cẩn thận dè dặt, thích âm mưu quỷ kế, mượn dao giết người.”

Đỗ Đan nghe Thiết Huyết phân tích, ánh mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc, không nhịn được nói: “Khoan đã, cậu hiểu rõ tình hình Entropy và biết phân tích như thế từ bao giờ vậy?”

Thiết Huyết ngượng ngùng nói: “Ha ha... Cố lão vẫn luôn bảo tôi đọc nhiều sách, đọc nhiều lịch sử và văn học cổ đại.”

“Bình thường ngoài nghe tin tức, tôi toàn nghe sách nói.”

“Tuy phần lớn nghe không hiểu, nhưng nghe lâu cũng hiểu chút da lông.”

Giải thích xong, khuôn mặt Thiết Huyết trở nên nghiêm túc trang trọng, nói với Đồng Mộ Tuyết: “Thất bại năm xưa, tôi không cam lòng.”

“Vẫn luôn hy vọng có một ngày có thể quay lại, cùng đồng đội xông pha một lần nữa!”

“Đỗ Đan cũng giống như vậy.”

“Và bây giờ, cuối cùng chúng tôi cũng có thể trở lại tiền tuyến.”

“Cho nên sếp, không cần để ý đến sống chết của tôi, chỉ cần có thể giúp được sếp, cứ việc mở lời!”

Đồng Mộ Tuyết thận trọng gật đầu: “Được, tôi sẽ dốc toàn lực.”

“Nếu bây giờ tôi đích thân đi gặp 『 Hắc Long 』 của Đội 1, 『 Hoàng Phong 』 của Đội 3, có cơ hội thuyết phục bọn họ đi theo tôi không?”

Thiết Huyết: “Tôi cho rằng không có khả năng, 『 Hoàng Phong 』 thì ngược lại có khả năng bị đánh cho phục.”

Đồng Mộ Tuyết: “Đội 2 tình hình thế nào, có khả năng lôi kéo không?”

Thiết Huyết: “Đội 2 là phe bảo thủ, trong tình huống này chắc chắn sẽ không chọn phe.”

Nói cách khác, tình hình hiện tại là Đội 1, 2, 3 lợi hại nhất của 『 Entropy 』 đều sẽ không đứng về phía cô.

Tuy nhiên điều này cũng nằm trong dự liệu của Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết nhìn danh sách Quý Nhiễm để lại trong tay, đã có ý tưởng đối với cục diện trước mắt.

Làm thế nào để chỉnh đốn nội bộ mà không khiến 『 Entropy 』 bị tổn hại nguyên khí?

Đáp án dĩ nhiên là, lôi kéo các nhân viên chiến đấu bên ngoài 3 đội chủ lực, từng chút một tằm ăn rỗi nuốt chửng Entropy.

Quý Nhiễm đã cung cấp cho cô nhân tố quan trọng nhất.

2 thành viên đội át chủ bài của tổ chức Entropy.

Có họ ở đây, việc lôi kéo các thành viên chiến đấu bên dưới cũng không tính là quá khó khăn.

Và với danh sách hơn 200 người có bối cảnh quân sự, chính trị, thương nghiệp trong tay này.

Cô cũng đã có phương hướng phát triển về mặt hậu cần và thế lực ở thế giới hiện thực.

Chỉ cần lôi kéo được đại bộ phận thành viên chiến đấu của Entropy, biến Đội 1, 2, 3 thành những kẻ hữu danh vô thực, thì đến lúc đó việc đối phó với họ, đàm phán với họ là điều hoàn toàn khả thi.

Và cũng chính vì liên lạc cấp dưới trong Entropy là đơn tuyến, mới khiến cho phương án này có khả năng hoàn thành.

Cụ thể có thực sự làm được hay không, còn phải xem năng lực của chính cô.

Và đây, cũng chính là bài kiểm tra thực sự mà Quý Nhiễm để lại cho cô!

Đồng Mộ Tuyết có thể hiểu được, đây không phải là Quý Nhiễm cố ý làm khó cô.

So với giang sơn được người khác dâng tặng tận tay, chỉ có giang sơn do chính mình đánh xuống mới có thể ngồi vững, thực sự phát huy tác dụng của tổ chức Entropy.

Sau khi xác định việc này, ngoài áp lực như núi, Đồng Mộ Tuyết còn cảm nhận được một chút mong chờ.

Cảm giác đó giống hệt như năm xưa cùng Y Mặc đi trộm 『 Con Mắt Vực Sâu 』, bị cả thế giới truy sát, là một thử thách mới.

Cho dù không có Phó thủ lĩnh, cô cũng muốn hoàn thành việc chỉnh đốn Entropy!

Trong lúc Đồng Mộ Tuyết trầm tư, Đỗ Đan và Thiết Huyết cũng không quấy rầy.

Một lát sau.

Đồng Mộ Tuyết ngẩng đầu nhìn Thiết Huyết và Đỗ Đan, mở miệng hỏi: “Các người có từng nghĩ đến việc trở thành Thủ lĩnh đời thứ 4 của Entropy không?”

Câu hỏi của Đồng Mộ Tuyết quá đột ngột, khiến cả hai người đều ngẩn ra, nhất thời không biết trả lời thế nào.

Cảm giác giống như Hoàng đế hỏi đại thần: Các ngươi có từng nghĩ đến việc làm Hoàng đế không vậy.

Cái này, trả lời sao đây?

Đồng Mộ Tuyết nhìn ra sự lo lắng của hai người, biểu cảm nghiêm túc dịu lại, giọng điệu thoải mái nói: “Nói suy nghĩ thật lòng của các người đi.”

“Ừm, đây là mệnh lệnh.” Cô bổ sung.

Đồng Mộ Tuyết đã nói như vậy, Đỗ Đan và Thiết Huyết cũng không có cách nào từ chối.

Đỗ Đan: “Tôi ghét phiền phức, trở thành Thủ lĩnh chắc chắn có một đống việc, nghĩ thôi đã đau đầu rồi.”

“Tôi hoàn toàn không muốn.”

“Hơn nữa năng lực quản lý của tôi có hạn, cùng lắm cũng chỉ làm tiểu đội trưởng chiến đấu thôi.”

Thiết Huyết: “Tôi thì thỉnh thoảng cũng có nghĩ đến.”

“Nhưng không phải là tôi thực sự muốn làm Thủ lĩnh Entropy.”

“Chỉ là suy nghĩ nếu tôi là Thủ lĩnh Entropy, tôi sẽ quản lý Entropy thế nào, để Entropy phát triển theo hướng tốt hơn.”

“Muốn làm sao để hoàn thành lý tưởng và mục tiêu của Entropy.”

“Nhưng thực tế thì, căn bản không nghĩ ra cách nào tốt hơn để Entropy lớn mạnh, chứ đừng nói đến việc kết thúc trò chơi tử vong, một chút manh mối cũng không có.”

Đồng Mộ Tuyết gật đầu: “Các người cho rằng với tư cách là Thủ lĩnh Entropy, điều quan trọng nhất là gì?”

“Thực lực cường hãn, bối cảnh hùng mạnh, năng lực quản lý điều phối cực mạnh, hay là cái gì khác?”

Thiết Huyết nghe vậy rơi vào trầm tư, cảm thấy cái nào cũng quan trọng.

Ngược lại Đỗ Đan cười, nhìn Đồng Mộ Tuyết nghiêm túc nói: “Tôi cho rằng, là lực ngưng tụ.”

“Xông pha chiến đấu là võ tướng, bày mưu tính kế là quân sư, thống soái toàn quân là đại soái.”

“Mà một Thủ lĩnh tốt nhất, có thể khiến những người tài giỏi đều tụ tập về bên mình, khiến họ toàn tâm toàn ý dốc sức vì mình.”

“Trong ký ức của tôi, không có hình ảnh của ba đời Thủ lĩnh Entropy trước, không biết họ cụ thể lợi hại đến mức nào.”

“Nhưng tôi biết, họ đều có khả năng ngưng tụ lòng người này.”

“Đồng tiểu thư, ngay từ khi gặp cô, tôi đã biết Thủ lĩnh tiền nhiệm không chọn lầm người.”

“Bất kể cô có phải là người chơi trò chơi tử vong hay không, có bối cảnh hùng mạnh hay không, khả năng tính toán có mạnh hay không, cô đều mang theo một sức hút khiến người ta nguyện ý tin tưởng và đi theo.”

“Huống chi.”

“Một người lãnh đạo trẻ tuổi xinh đẹp, tâm tư cẩn trọng, thông minh trầm ổn, không kiêu ngạo không nóng nảy, lại vô cùng lễ phép.”

“Ai mà không muốn đi theo chứ?”

“Sếp, cứ mạnh dạn làm đi!”

Đồng Mộ Tuyết nghe lời Đỗ Đan, lẩm bẩm tự nói: “Lực ngưng tụ sao?”

“Ừ, tôi hiểu rồi.”

Nói xong, Đồng Mộ Tuyết nở nụ cười nhàn nhạt, ngẩng đầu nhìn Đỗ Đan: “Chị Đỗ Đan.”

“Cho dù chị có khen tôi thế nào đi nữa, thì trong một ngày chị cũng không được hút thuốc đâu.”

“Trừng phạt là trừng phạt, sẽ không thay đổi.”

Đỗ Đan: “A cái này!”

Tâm tư nhỏ của Đỗ Đan bị phát hiện.

Thiết Huyết nghe vậy nghiêm trang nói: “Ừm, khả năng phán đoán và sự quyết đoán này của sếp cũng đủ gánh vác vị trí lãnh đạo rồi.”

“Tiếp theo có sắp xếp gì không?”

Đồng Mộ Tuyết ôm cuốn sách dày không tên, trong mắt lóe lên vẻ kiên định: “Thế lực ở Thượng Kinh quá mức hỗn tạp, trước mắt chúng ta không thể nắm giữ.”

“Vừa nguy hiểm lại vừa hạn chế hành động của chúng ta.”

“Rời khỏi Thượng Kinh, đổi thành phố khác lập căn cứ.”

“Trong bóng tối đoạt lại thế lực của Entropy từng chút một.”

“Đợi đến khi thời cơ chín muồi, chúng ta có đủ con bài chưa lật.”

“Sẽ lại giết về Thượng Kinh, hoàn thành cuộc chỉnh đốn cuối cùng đối với Entropy!”

Đỗ Đan, Thiết Huyết: “Rõ!”

“Về địa điểm, nơi nào phù hợp?”

Đồng Mộ Tuyết không chút do dự, bình tĩnh nói: “Xuôi nam, thành phố Lạc Phong.”

Đến thành phố nơi cô giáng lâm xuống thế giới này, quê hương của người cô yêu, bước ra bước đầu tiên chỉnh đốn Entropy!