Chương 02

Chương 2: Vị khách bất ngờ

Ba người Đồng Mộ Tuyết quyết định rời khỏi Thượng Kinh ngay tại nghĩa trang, sau đó bắt đầu tính toán phương thức di chuyển.

Máy bay, tàu hỏa, ô tô, xe máy, thậm chí xe đạp hay đi bộ, chỉ có mấy loại đó.

Hiện tại đều áp dụng chế độ thực danh, máy bay và tàu hỏa rất phiền phức, nếu thực sự bị chặn lại thì không dễ chạy thoát.

Xe máy thì phải lộ diện hoàn toàn suốt hành trình, xét đến việc đối phương có thể bố trí lính bắn tỉa trên các tuyến đường quan trọng, nếu bị lộ thì nguy cơ bị ám sát rất cao, cũng không khả thi.

Xe đạp và đi bộ do ít bị hạn chế về đường đi, ngược lại có khả năng rời khỏi Thượng Kinh bằng đường mòn lớn nhất, chỉ tiếc là tốc độ quá chậm.

Cuối cùng, ô tô vẫn là phương tiện thích hợp nhất.

Sau khi rời khỏi nghĩa trang, Đồng Mộ Tuyết cùng Đỗ Đan và Thiết Huyết chuẩn bị thêm một chút.

Dịch dung cải trang, đổi một chiếc taxi, dưới sự điều khiển của Thiết Huyết, họ không chọn đi đường cao tốc mà chọn một con đường thông thường để rời đi.

『 Gần đây có hội nghị quốc tế quan trọng được tổ chức tại Thượng Kinh, việc ra vào kinh thành sẽ được kiểm tra danh tính nghiêm ngặt, mời mọi người chuẩn bị sẵn giấy tờ, tránh ùn tắc giao thông và phiền toái không cần thiết.』

Trong bản tin giao thông đang thông báo tin tức mới nhất.

Đồng Mộ Tuyết: “Đây là nhắm vào tôi sao?”

“Nếu đúng là vậy, năng lượng của Đội 1 và Đội 3 thực sự quá lớn.”

Phải biết, Thượng Kinh cũng không phải thành phố bình thường, mà là thủ đô.

Đỗ Đan: “Bối cảnh của Entropy, sếp cũng biết mà.”

“Trước kia vào đêm trước trận quyết chiến trò chơi tử vong, bỏ qua những gì diễn ra trong game, thì thế giới hiện thực cũng nổ ra đại chiến.”

“Mặc dù trụ sở của các tổ chức quốc tế lớn đều được giấu rất kỹ, nhưng trong số người chơi trò chơi tử vong cũng có không ít tay buôn tin tức lợi hại, về cơ bản không có mấy trụ sở tổ chức quốc tế nào không bị phá hoại.”

“Nhưng Entropy lại bình an vô sự, nguyên nhân rất lớn là vì lúc đó bộ chỉ huy đặt tại Thượng Kinh.”

“Động tĩnh lúc đó mới lớn, biết bao nhiêu người chơi lợi hại đều gãy cánh ở bên chúng ta.”

Đồng Mộ Tuyết: “Trong trò chơi tử vong, tổ chức lợi hại nhất là cái nào?”

Đỗ Đan nghe vậy cười: “Không có tổ chức lợi hại nhất, chỉ có người chơi hàng đầu nhất.”

“Nếu nói cứng thì, 『 Bệnh Viện Tâm Thần 』 xứng đáng là số một.”

“Trong số những người chơi trò chơi tử vong cấp cao nhất, có 1/3 chết trong tay Bệnh Viện Tâm Thần.”

“Họ thậm chí trong 3 ngày đã chọc thủng ổ của 17 tổ chức trò chơi tử vong quốc tế ở thế giới hiện thực, trực tiếp khiến cuộc đại chiến ở thế giới hiện thực phải khẩn cấp dừng lại, ai nấy đều cảm thấy bất an.”

“Lúc đó tình thế quá căng thẳng, đã đến mức suýt chút nữa thì dùng đến vũ khí hạt nhân.”

Thiết Huyết bổ sung: “Hễ là tổ chức trò chơi tử vong quốc tế lợi hại, thì thực lực ở thế giới hiện thực cũng đều hùng hậu.”

“Nhưng Bệnh Viện Tâm Thần thì khác, bọn họ ngay cả một cái trụ sở cũng không có, chỉ có thể là họ chọc đít người khác, người khác muốn phản kích cũng không được.”

Đồng Mộ Tuyết vừa tìm hiểu về quá khứ của trò chơi tử vong, vừa suy nghĩ vấn đề rời khỏi Thượng Kinh, nhìn giấy tờ trong tay hỏi: “Những giấy tờ này không có vấn đề gì chứ?”

Đồng Mộ Tuyết, Thiết Huyết, Đỗ Đan đều không có hồ sơ tư liệu thực sự trên mạng, thuộc dạng cơ mật tối cao, loại văn kiện niêm phong vĩnh viễn.

Chỉ có cuốn sổ nhỏ màu đen, thuộc loại giấy tờ nằm ngoài hệ thống quyền lực, đi đâu cũng sẽ được cho qua.

Đương nhiên, Đỗ Đan và Thiết Huyết cũng không thể đi đâu cũng đưa cuốn sổ nhỏ ra, mà là có rất nhiều “thân phận giả” có thể tra cứu được trong hệ thống.

Đỗ Đan: “Không vấn đề gì, đều là thân phận an toàn.”

“Không dùng thân phận bình thường của chúng tôi, đều là những thân phận dùng một lần trong các nhiệm vụ trước kia.”

“Dù sao chúng tôi cũng là đội át chủ bài, trước đây có dùng chút đặc quyền, giữ lại thêm một ít giấy tờ tùy thân hợp lệ.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn ảnh chụp trên giấy tờ, không nhịn được thầm oán: “Về mặt dịch dung ngụy trang, độ khó ngược lại đã tăng lên không ít.”

Trong việc dịch dung ngụy trang, che giấu diện mạo cũ và bắt chước theo một bức ảnh được đưa ra tạm thời có độ khó khác nhau.

Đỗ Đan quay đầu nhìn Đồng Mộ Tuyết lúc này đã như hai người khác nhau, đeo kính gọng tròn màu đen, trông hơi quê mùa, đậm chất mọt sách, không khỏi cảm thán: “Nhưng đối với sếp mà nói, cũng chẳng coi là gì.”

Đồng Mộ Tuyết nhìn bầu trời đen kịt bên ngoài cửa sổ, lại nhìn dòng xe cộ hỗn loạn phía trước, nói với hai người: “Sắp đến trạm kiểm soát, cẩn thận chút đừng để lộ tẩy.”

Đỗ Đan, Thiết Huyết: “Rõ.”

Đồng Mộ Tuyết: “Nếu như thế này mà vẫn bị phát hiện, thì phải làm sao?”

Lượng người ra vào Thượng Kinh mỗi ngày đều rất lớn, bị phát hiện vào thời điểm hỗn loạn như thế này, độ khó để chạy thoát là rất cao.

Đỗ Đan và Thiết Huyết nhìn nhau cười, đồng thanh nói: “Xông qua thôi.”

So với ngụy trang chạy trốn, Đỗ Đan và Thiết Huyết giỏi tấn công hơn.

Khoảng 20 phút sau, 3 người đến trạm kiểm soát sàng lọc.

Thiết Huyết hạ cửa kính xe, đưa giấy tờ của 3 người cho nhân viên an ninh, chấp nhận thẩm vấn.

Nhân viên an ninh: “Thuê xe rời khỏi Thượng Kinh à?”

“Tàu hỏa hoặc xe buýt không phải thích hợp hơn sao?”

Đỗ Đan: “Quê chúng tôi không xa, tổng cộng có mấy chục cây số, bắt xe cho tiện chút.”

“Đi chơi mấy ngày, cũng không tiếc mấy trăm tệ này.”

Nhân viên an ninh nghiêm túc nhìn 3 người Đồng Mộ Tuyết trong xe, lại nhìn giấy tờ rồi nói: “Chờ tôi một chút, tôi vào trong dùng máy tính kiểm tra.”

Bên cạnh trạm kiểm soát có một bốt an ninh một tầng, nhân viên an ninh đi thẳng về phía đó.

Thấy nhân viên an ninh quay lại kiểm tra đối chiếu thông tin, Thiết Huyết trong xe trầm giọng nói: “Sếp, thắt dây an toàn vào đi.”

Đồng Mộ Tuyết khẽ cau mày, trực tiếp làm theo, thắt chặt dây an toàn.

Thiết Huyết phán đoán, khả năng cao bọn họ đã bị phát hiện.

Thiết Huyết và Đỗ Đan xuất thân quân nhân, nắm rõ hệ thống an ninh kia, hiện tại kiểm tra giấy tờ đều có thiết bị cầm tay, căn bản không cần quay lại bốt an ninh dùng máy tính tra cứu.

Còn Đồng Mộ Tuyết thì cho rằng thời gian không đúng.

Kiểm tra xe cộ đúng là gây tắc đường, nhưng thực ra việc kiểm tra từng xe cũng không chậm đến thế.

Xem giấy tờ xong là đến chiếc tiếp theo, sẽ không giống bọn họ còn phải chờ đợi như vậy.

Thiết Huyết: “Sếp, tôi chuẩn bị dùng thiên phú.”

Thiên phú S+ của Thiết Huyết là loại điều khiển kim loại, hơn nữa có kèm theo năng lực nhận biết.

Đây cũng là lý do tại sao anh ta rõ ràng hai mắt mù lòa lại có thể lái xe bình thường, thậm chí lái ô tô với tốc độ vượt xa giới hạn bản thân.

Hiện tại bọn họ đang chờ ở trạm kiểm soát, tắc đường là do xe phía sau, trước mặt bọn họ ngoại trừ thanh chắn barrier thì không có xe nào, đường thông hè thoáng.

Nói trắng ra là kể cả không dùng thiên phú, đạp một cú ga cũng có thể vượt qua.

Tuy nhiên, nếu thực sự bị phát hiện, tiếp theo chắc chắn là một màn đọ súng, rượt đuổi.

Đến lúc đó, việc xe tăng tốc tức thì, cắt đuôi đối phương trong một hơi thở là vô cùng quan trọng.

Kèm theo suy nghĩ như vậy, dưới kính râm, đôi mắt trắng dã của Thiết Huyết dần dần hiện lên ánh sáng đen tuyền, thiên phú đã sẵn sàng kích hoạt.

Đỗ Đan đặt tay lên súng ở thắt lưng, trên mặt không có bất kỳ vẻ căng thẳng hoảng loạn nào, nhưng tinh thần cũng đã tập trung, sẵn sàng chiến đấu.

Đồng Mộ Tuyết: “Đừng vội, chờ thêm chút nữa, quan sát đã.”

“Một khi bị kẻ địch biết chuyện chúng ta rời khỏi Thượng Kinh, về sau sẽ rất phiền phức.”

“Tác dụng phụ của thiên phú các người quá lớn, có thể không dùng thì đừng dùng.”

Thiết Huyết và Đỗ Đan gật đầu nhận lệnh, thầm khen Đồng Mộ Tuyết trầm ổn.

Đồng Mộ Tuyết thuộc kiểu người càng nguy hiểm càng bình tĩnh, hiện tại đang nhìn qua cửa sổ, quan sát tình hình xung quanh.

Bên ngoài bốt an ninh có đỗ mấy chiếc xe cảnh sát, còn có 2 chiếc xe bọc thép, bao gồm một số nhân viên vũ trang cầm súng tiên tiến, tuyệt đối là có chuẩn bị mà đến.

Nhưng Đồng Mộ Tuyết biết, e rằng hiện tại tất cả các con đường ra khỏi Thượng Kinh đều có trận thế này, chưa chắc mình đã thực sự bị phát hiện.

Trong lúc đánh giá xung quanh, cô cũng đang suy tính.

Nếu thực sự bị phát hiện, rốt cuộc là lộ sơ hở ở đâu.

Chẳng lẽ, là do số lượng người?

Mặc dù mình đã dịch dung ngụy trang không có vấn đề, nhưng tổ hợp 1 nam 2 nữ lại không thay đổi.

Nhất là Thiết Huyết, vì là gã đàn ông cao to vạm vỡ, cho dù có ngụy trang thế nào thì hình thể vẫn rất khó che giấu.

Đối với những xe có tổ hợp 3 người kiểu này, sẽ bị sàng lọc trọng điểm?

Dưới suy đoán này, Đồng Mộ Tuyết trơ mắt nhìn 2 người từ trong bốt an ninh bước ra, trong mắt không khỏi xẹt qua một tia kinh ngạc.

Đó là một tổ hợp một nam một nữ.

Cô gái trông chừng 20 tuổi, dáng người cao ráo yểu điệu, mặc bộ váy dài kiểu Âu phục cổ điển tuyệt đẹp, nhìn qua là biết giá trị không nhỏ.

Mái tóc dài vàng óng gợn sóng xõa vai, khí chất cao sang, vô cùng chói mắt.

Người đàn ông trông chừng 50 tuổi, đeo miếng che mắt độc nhãn màu đen, trên mặt có vết sẹo rất sâu, để râu cá trê.

Cơ thể đặc biệt cường tráng, một bộ đồ quản gia mà bị mặc thành đồ bó sát, luôn có cảm giác muốn bục áo.

Người xuất hiện lúc này, lại là đại tiểu thư nhà họ Thương - Thương Linh San cùng quản gia Hoa thúc của cô ấy!

Đỗ Đan và Thiết Huyết bình thường không bát quái như vậy, cũng chưa từng gặp Thương Linh San lừng danh ở Thượng Kinh.

Khi nhìn thấy quản gia Hoa thúc, họ cảnh giác, cảm thấy người này tuyệt đối không đơn giản, vô cùng nguy hiểm.

Thiết Huyết: “Sếp, làm sao bây giờ?”

Đồng Mộ Tuyết: “Người quen, chờ một chút!”

Thiết Huyết: “Rõ.”

Thương Linh San đi đến cửa sổ xe taxi, nhìn vào bên trong.

Sau khi đối mặt với Đồng Mộ Tuyết, cô dùng giọng điệu hơi mệt mỏi nói: “Tôi đi nhờ một đoạn xe được chứ?”

Thiết Huyết không nói gì, Đỗ Đan nhìn về phía Đồng Mộ Tuyết.

Đồng Mộ Tuyết: “Vị tiểu thư này tạm thời nhờ xe chắc chắn có việc gấp, nếu thuận đường thì để cô ấy đi nhờ một đoạn vậy.”

Thiết Huyết nghe vậy liền mở khóa cửa xe.

Thương Linh San: “Tôi còn chút hành lý, phiền mở cốp sau giúp, cảm ơn.”

Nhận được sự đồng ý của Đồng Mộ Tuyết, Thiết Huyết mở cốp sau, quản gia Hoa thúc bỏ hành lý vào cốp, Thương Linh San lên xe.

Cứ như vậy, theo việc Thương Linh San lên xe taxi, thanh chắn trạm kiểm soát nâng lên, nhóm người Đồng Mộ Tuyết thuận lợi rời đi.

Chỉ có điều từ 3 người ban đầu, đã biến thành 4 người mà thôi.

Quản gia Hoa thúc mặt lạnh tanh, nhìn chăm chú chiếc taxi rời đi, đồng thời lẩm bẩm một mình: “Mặc dù không có ký ức, nhưng Đồng Mộ Tuyết tiểu thư quả nhiên không phải vị đại nhân kia.”

Quản gia nói xong, đi vào bốt an ninh bên cạnh, bước tới căn phòng lớn nhất bên trong.

Trong phòng, khoảng hơn 50 nhân viên an ninh bị trói, miệng dán băng dính, đang bất lực nhìn những nhân viên vũ trang cầm súng xung quanh.

Thì ra, tất cả nhân viên an ninh ở trạm kiểm soát này đều đã bị khống chế.

Những nhân viên an ninh kiểm tra ở cửa ải vừa rồi, căn bản chính là người nhà họ Thương!

Quản gia nhìn những nhân viên an ninh bị khống chế, lạnh lùng nói: “Mỗi người 10 vạn tệ, đã chuyển vào thẻ ngân hàng của người nhà các người.”

“2 giờ sau, ta sẽ thả các người ra.”

“Các người có thể đem chuyện tối nay nát trong bụng, cũng có thể báo cáo tình hình lên cấp trên, ta sẽ không hạn chế các người.”

“Nhưng khi báo cáo lên trên, nhất định phải kèm theo một câu.”

“Kẻ nào có ý đồ xấu với Đồng tiểu thư.”

“Nhà họ Thương chúng tôi, một kẻ cũng sẽ không tha!”