Chương 03

Chương 3: Bằng hữu, tình địch, bành

Chiếc taxi dần rời xa Thượng Kinh, kể từ khi Thương Linh San lên xe, không ai nói chuyện, không khí vô cùng yên tĩnh.

Trong quá trình đó, Thương Linh San cúi đầu, thỉnh thoảng lại lén dùng khóe mắt liếc nhìn Đồng Mộ Tuyết, Đồng Mộ Tuyết cũng trong lúc lơ đãng liếc nhìn Thương Linh San.

Lần trước Đồng Mộ Tuyết liên lạc điện thoại với Thương Linh San là vào ngày 11 tháng 8, lúc đó Đồng Mộ Tuyết tìm Thương Linh San xác nhận tình hình của Quý Nhiễm, Thương Linh San ốm nặng, tâm trạng rất tệ.

Lần trước Đồng Mộ Tuyết gặp mặt Thương Linh San là ngày 31 tháng 7, hai người ở trong quán cà phê.

Khi Đồng Mộ Tuyết đồng ý giúp Thương Linh San thăm dò xem có thể gặp Quý Nhiễm hay không, Thương Linh San vui vẻ kéo tay Đồng Mộ Tuyết nói cô là bạn thân của mình.

『 Đồng Mộ Tuyết: Trước khi cô từ bỏ việc theo đuổi bạn trai tôi, quan hệ của chúng ta chỉ là tình địch.』

『 Thương Linh San: Chẳng lẽ không phải là tình địch cả đời sao?

Ha ha, nhưng tình địch và bạn thân cũng đâu có xung đột.

Có thể có một tình địch ưu tú như bổn tiểu thư làm bạn, là niềm kiêu hãnh của cô đấy!』

Thương Linh San lúc đó ngẩng cao đầu ưỡn ngực, kiêu ngạo giống như thiên nga trắng.

Nhưng ngày 16 tháng 8 hiện tại thì sao?

Thương Linh San sắc mặt tái nhợt, cho dù lớp trang điểm tinh xảo cũng không thể che giấu sự tiều tụy trên khuôn mặt cô.

Sự tự tin và tinh thần phấn chấn ngẩng cao đầu trước kia đã biến mất, thiếu sức sống, khiến người ta đau lòng.

Đồng Mộ Tuyết khi đến thế giới của Y Mặc, thực ra người cô giao lưu nhiều nhất không phải Y Mặc và Quý Nhiễm, mà ngược lại là Thương Linh San.

Bởi vì Thương Linh San hễ rảnh rỗi là lại thích tìm Đồng Mộ Tuyết nghe ngóng tình hình của Y Mặc và Quý Nhiễm, thăm dò tình cảm của Đồng Mộ Tuyết đối với Y Mặc.

Bây giờ nhìn thấy Thương Linh San như vậy, trong lòng Đồng Mộ Tuyết ngược lại có chút khó chịu.

Trong tình huống này, vì nhận thức của Thương Linh San xuất hiện sai lệch, nhận nhầm mình là Quý Nhiễm, khiến cho Đồng Mộ Tuyết ngay cả an ủi cũng cảm thấy có chút hèn hạ.

Luôn có cảm giác đang lừa gạt gây mê Thương Linh San, ngược lại không biết nói gì cho phải.

Một lát sau, Đồng Mộ Tuyết phá vỡ sự im lặng: “Bỏ nhà ra đi, hay là thế nào?”

Cô tùy tiện tìm một chủ đề để phá vỡ sự tĩnh lặng.

Thương Linh San nghe vậy, sắc mặt càng thêm tái nhợt: “Em ngồi một lát, rồi sẽ xuống xe.”

Thương Linh San giọng nói có chút nghẹn ngào, nói xong liền không kìm được mà bật khóc.

“Xin lỗi, xin lỗi, tỷ tỷ đại nhân, em không muốn khóc đâu... Nhưng mà... Nhưng mà...”

“Không đúng... Thật sự không đúng...”

“Tỷ tỷ đại nhân, sẽ không dùng giọng điệu này quan tâm em...”

“Nếu như em gặp khó khăn gì, tỷ tỷ đại nhân đều sẽ giúp em xử lý ổn thỏa, sẽ không an ủi em...”

Thương Linh San lau nước mắt trào ra từ khóe mi, dùng đôi mắt đã sưng đỏ không biết vì khóc bao nhiêu lần nhìn Đồng Mộ Tuyết, bi thương nói: “Không có.”

“Mỗi lần trông thấy tỷ tỷ đại nhân, loại cảm giác tim đập nhanh mất kiểm soát, tâm trạng vô cùng kích động đó, không có...”

“Tỷ tỷ đại nhân... Ư... Đều là em nói linh tinh... Đừng để ý đến em...”

“Là Thương Linh San không tốt... Thương Linh San không nên như vậy...”

Thương Linh San vốn không muốn khóc.

Nhưng nhìn Đồng Mộ Tuyết bên cạnh, cô cứ cảm thấy trong lòng có thứ gì đó quan trọng nhất biến mất, bi thương đến mức không thể kìm nén.

Kèm theo tiếng khóc của Thương Linh San.

Đồng Mộ Tuyết nhoài người, nhẹ nhàng ôm lấy Thương Linh San, dịu dàng vỗ lưng cô: “Không sao đâu, không sao đâu.”

“Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.”

“Chuyện này không trách em, cũng không phải lỗi của em.”

“Sai, là thế giới này.”

“Linh San, chị đúng là không phải người mà em vốn quen biết, vị tỷ tỷ đại nhân mà em vốn nên dựa dẫm.”

“Chị ấy ưu tú hơn chị rất nhiều.”

“Chị tin chắc rằng.”

“Chị ấy tuyệt đối sẽ không cứ thế biến mất một cách không minh bạch.”

“Mặc dù chị không phải là vị tỷ tỷ đại nhân mà em từng quen biết, nhưng xin hãy tin tưởng chị.”

“Chị nhất định sẽ cố gắng, giúp em tìm lại tỷ tỷ đại nhân thực sự!”

Thương Linh San vì đang nức nở nên cơ thể không ngừng run rẩy.

Dưới sự an ủi của Đồng Mộ Tuyết, cảm xúc của cô dần chuyển biến tốt hơn.

Vừa lau nước mắt, cô vừa hèn mọn hỏi: “Thật sự, vẫn có thể tìm lại được tỷ tỷ đại nhân sao?”

Đồng Mộ Tuyết: “Chị thề!”

Nhất định có thể.

Cho dù cả thế giới đều quên Quý Nhiễm, chỉ cần cô còn nhớ Quý Nhiễm, thì vẫn còn hy vọng!

Cho dù ký ức biến mất, phần rung động và cảm xúc gần gũi đó cũng không thể xóa nhòa.

Thương Linh San trước mắt, chính là minh chứng tốt nhất.

Quý Nhiễm nhất định đang ở một góc nào đó trên thế giới, cô độc chờ đợi, chờ đợi ngày được tìm thấy, được phát hiện!

Thương Linh San: “Vâng!”

“Vậy... Chúng ta trước kia?”

Ký ức của Thương Linh San vì Quý Nhiễm biến mất, Đồng Mộ Tuyết thay thế, dẫn đến ký ức về Đồng Mộ Tuyết xuất hiện lỗi nghiêm trọng, hiện tại đã không thể phân biệt được đâu là thật.

Đồng Mộ Tuyết: “Là những kẻ ghét nhau nhất.”

“Nhưng, cũng là những người bạn thi thoảng sẽ gặp nhau!”

Thương Linh San nghe vậy thả lỏng, áp mặt vào một bên mặt của Đồng Mộ Tuyết, nhắm mắt lại, bình tĩnh nói: “Cảm ơn.”

Cứ như vậy, Đồng Mộ Tuyết lại ôm Thương Linh San thêm một lúc, sau khi tâm trạng cô ổn định, bắt đầu hỏi thăm về chuyện tại sao Thương Linh San lại phát hiện ra mình.

Thương Linh San nhìn đồng hồ, hiện tại đã rời khỏi Thượng Kinh 30 phút.

Cảm thấy cũng đã gần đủ, liền mở miệng nói: “Có thể tìm một nơi vắng người dừng lại không?”

“Em muốn nói chuyện riêng với tỷ...”

Đồng Mộ Tuyết: “Gọi chị là Mộ Tuyết đi.”

Thương Linh San lén nhìn Đồng Mộ Tuyết, ngượng ngùng nói: “Em muốn nói chuyện riêng với chị Mộ Tuyết một chút về tình hình hiện tại.”

Thiết Huyết: “Sếp...”

Mặc dù Thương Linh San và Đồng Mộ Tuyết rõ ràng có quen biết, quan hệ rất tốt.

Nhưng Thiết Huyết vẫn không yên tâm để Đồng Mộ Tuyết tiếp xúc riêng, cảm thấy có rủi ro.

Đồng Mộ Tuyết: “Không cần nói nhiều, Thương Linh San có thể tin tưởng, tìm một nơi vắng người dừng xe.”

Thiết Huyết: “Rõ!”

Cứ như vậy, Thiết Huyết tìm một con đường nhỏ vắng vẻ ở đoạn đường cao tốc, sau khi rẽ vào, dừng lại bên cạnh một bãi đất hoang.

Thương Linh San và Đồng Mộ Tuyết xuống xe, dừng bước ở bãi đất hoang cách xe taxi khoảng 100 mét.

Trăng khuyết treo cao, yên tĩnh mà thanh bình.

Thương Linh San: “Mặc dù thời gian qua sức khỏe em rất tệ, nhưng em cũng luôn chú ý đến chuyện của tỷ tỷ.”

“Biết có người đang làm khó tỷ tỷ, đối phó tỷ tỷ.”

“Em nghe ngóng được, mệnh lệnh là từ trên xuống, quan hệ vô cùng cứng.”

“Vì bọn họ phong tỏa Thượng Kinh, nên em nghĩ tỷ tỷ e là cũng có ý định rời khỏi Thượng Kinh.”

“Trong tình huống bọn họ phong tỏa Thượng Kinh, em đã điều động toàn bộ nhân thủ có thể, rải khắp tất cả các tuyến đường rời khỏi Thượng Kinh, nhà ga và sân bay, v.v.”

“Nhân mã chủ chốt ở xung quanh, một khi phát hiện tỷ tỷ, liền có thể giải cứu tỷ tỷ ngay lập tức.”

Ngoài ra, Thương Linh San cũng vận dụng năng lượng, tìm kiếm Đồng Mộ Tuyết trên toàn bộ Thượng Kinh.

Đồng Mộ Tuyết trầm tư: “Nếu là như vậy, làm sao em phân biệt được diện mạo của chị, hơn nữa có thể đợi được chị chuẩn xác như vậy?”

Thương Linh San: “Khoảng 2 giờ trước, có người nặc danh liên lạc với em, bảo em đợi ở đây, hơn nữa còn cung cấp thân phận và diện mạo sau khi dịch dung của 3 người tỷ tỷ.”

“Bởi vì nói quá chân thực, cộng thêm số điện thoại riêng của em có cấp độ bảo mật rất cao, em liền ôm tâm lý thử một lần đến đây.”

“Kết quả thật sự đợi được tỷ tỷ.”

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy sững sờ, cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Hành động của mình, bị người ta giám sát?

Nếu là như vậy, người giám sát mình cũng quá đáng sợ.

Trong tình huống cả Thượng Kinh đều không tìm thấy mình, vậy mà có thể làm được đến mức độ này.

Là địch hay bạn?

Thương Linh San do Quý Nhiễm bồi dưỡng, vốn nên trở thành vợ của Y Mặc, trở thành hậu phương vững chắc cho Y Mặc.

Bất luận là xuất phát từ Quý Nhiễm, hay xuất phát từ sự hiểu biết của Đồng Mộ Tuyết về tính cách Thương Linh San, cô đều tin tưởng Thương Linh San.

Người trong bóng tối lại tiết lộ tin tức của mình cho Thương Linh San, rõ ràng là đang giúp mình, là quân ta.

Chẳng lẽ...

Là Phó thủ lĩnh bí ẩn nhất của 『 Entropy 』?

Đồng Mộ Tuyết: “Ừm, chị biết đại khái là ai đưa tin cho em rồi.”

“Tuy nhiên thân phận vẫn chưa xác nhận, em cẩn thận một chút, nên đề phòng thì vẫn phải đề phòng.”

Thương Linh San: “Vâng, biết rồi tỷ tỷ.”

“Tiếp theo, chị có dự định gì?”

Đồng Mộ Tuyết: “Chị vừa tiếp nhận một thế lực rất lớn, hiện tại nội bộ thế lực có chút vấn đề.”

“Chị định xuôi nam ẩn náu, trong bóng tối chỉnh đốn lại thế lực dưới trướng.”

Thương Linh San nghe vậy, nghĩ nghĩ rồi nói: “Về chuyện của tỷ tỷ, mặc dù bề ngoài không có gì.”

“Nhưng sóng ngầm bên trong rất lớn, liên quan đến sự đấu đá của tầng lớp thượng lưu.”

“Em cần đại diện cho nhà họ Thương, ở lại đây ổn định cục diện, tạm thời không thể rời đi.”

“Nhưng em có thể điều động những thủ hạ tinh nhuệ nhất đến bên cạnh tỷ tỷ hỗ trợ, bảo vệ tỷ tỷ!”

Đồng Mộ Tuyết lắc đầu từ chối: “Không cần, hai người thuộc hạ bên cạnh chị vô cùng lợi hại, bọn họ đủ để bảo vệ chị.”

“Nhiều người càng dễ bại lộ, chưa chắc đã là chuyện tốt.”

Dù sao Đồng Mộ Tuyết là muốn chỉnh đốn nội bộ 『 Entropy 』, không phải đánh nhau sống chết, để thực lực của Entropy tiêu hao trong nội chiến.

Hơn nữa còn liên quan đến trò chơi tử vong, người không phải người chơi tham gia vào sẽ khá phiền phức.

Giai đoạn hiện tại, có Thiết Huyết và Đỗ Đan, cũng đủ rồi.

Thương Linh San nghe vậy móc từ trong túi xách ra một chiếc điện thoại di động, đưa cho Đồng Mộ Tuyết: “Chị Mộ Tuyết, điện thoại hiện tại chưa mở máy.”

“Sim bên trong là sim rác, ai cũng không tra ra được, chỉ có em biết.”

“Bên trong có số sim rác của em.”

“Gặp khó khăn thì gọi cho em, mở máy 24/24.”

“Chỉ cần chị cần em, em nhất định sẽ đến ngay lập tức!”

“Còn về hành lý trong cốp xe, trong đó toàn bộ là tiền mặt.”

“Ở bên ngoài, cái gì cũng có thể thiếu, nhưng tiền thì không thể thiếu.”

Đồng Mộ Tuyết cảm nhận được sự quan tâm của Thương Linh San, cũng không từ chối, nhận lấy điện thoại.

Trước kia khi Quý Nhiễm vẫn còn, thực ra Quý Nhiễm đã có ý định để hai người tiếp xúc, hướng quan hệ phát triển tốt đẹp.

Có lẽ, chính là để chuẩn bị cho hiện tại chăng?

Sau khi hai người trò chuyện xong, Đồng Mộ Tuyết hỏi Thương Linh San rời đi thế nào.

Thương Linh San cho biết sẽ có người đến đón, bảo Đồng Mộ Tuyết không cần để ý, cứ đi thẳng là được.

Đồng Mộ Tuyết biết bối cảnh của Thương Linh San, trong bóng tối chắc chắn có người bảo vệ, cũng không nói thêm nữa, chuẩn bị rời đi.

Nhưng chưa đi được mấy bước, Thương Linh San liền từ phía sau gọi cô lại: “Chị Mộ Tuyết!”

Đồng Mộ Tuyết quay đầu: “Sao vậy?”

Bãi đất hoang rất tối, nhưng vì không có vật che chắn, cộng thêm ánh trăng rất sáng, ngược lại có thể nhìn rõ thần sắc trên mặt Thương Linh San.

Trên đó viết đầy sự dũng cảm và kiên định.

Thương Linh San: “Em, bao giờ có thể gả cho Y Mặc ca ca?”

Lộp bộp ——!

Tình chị em vốn đang tốt đẹp, trong nháy mắt liền biến chất.

...

Mặc dù Thương Linh San vừa rồi lê hoa đái vũ, giống như con mèo nhỏ tìm không thấy mẹ, còn khóc trong lòng mình, rất đáng thương.

Nhưng cái này, cũng không thể trở thành cái cớ để cướp bạn trai của cô được!

Vấn đề then chốt, Đồng Mộ Tuyết chưa bao giờ lùi bước.

Đồng Mộ Tuyết: “Y Mặc là bạn trai chị, sẽ không cưới em.”

Là địch hay bạn, thường chỉ trong một ý niệm.

Thực ra việc này có rủi ro, sau này có thể dẫn đến việc Thương Linh San không còn đồng lòng với mình, nhưng Đồng Mộ Tuyết lại không thể không nói.

Đối mặt với câu trả lời chắc chắn của Đồng Mộ Tuyết, Thương Linh San chẳng những không tức giận hay kinh ngạc, ngược lại còn vỗ ngực. Miệng, dường như trút được gánh nặng thở phào nhẹ nhõm: “Quả nhiên là thế!”

“Trong ký ức của em, rõ ràng là tỷ tỷ đại nhân bảo em đi xem Y Mặc ca ca livestream, bảo em đi chú ý Y Mặc ca ca.”

“Có ý định bồi dưỡng em trở thành vợ của Y Mặc.”

“Lẽ ra không nên cướp đi Y Mặc ca ca mới đúng.”

“Không đúng, tỷ tỷ đại nhân thực ra là yêu Y Mặc, vô cùng vô cùng yêu Y Mặc.”

“Nhưng tỷ tỷ không biết, tỷ tỷ cũng sẽ không biểu đạt tình cảm của mình.”

“Cho nên tỷ tỷ sẽ không tranh, cũng sẽ không cướp.”

Thương Linh San nói đến đây, dùng âm thanh chỉ mình cô nghe thấy lầm bầm: “Thậm chí, em đã chuẩn bị tâm lý ba người cùng chung sống rồi...”

Lầm bầm xong, mặt cô nở nụ cười, ngẩng đầu nhìn Đồng Mộ Tuyết: “Chị Mộ Tuyết, em đại khái biết chị là ai rồi.”

“Chị là bạn của em, cũng là tình địch của em!”

“Em sẽ toàn tâm toàn ý giúp chị, cùng chị tìm kiếm tỷ tỷ đại nhân thực sự.”

“Nhưng, em cũng tuyệt đối sẽ không từ bỏ Y Mặc!”

Đồng Mộ Tuyết nhìn Thương Linh San tươi cười, vô cùng thẳng thắn, cũng không nhịn được nở nụ cười sảng khoái: “Chị sẽ không để em thành công đâu.”

Theo lời Đồng Mộ Tuyết, Thương Linh San chạy đến bên cạnh Đồng Mộ Tuyết, ôm chầm lấy cô: “Đừng chết nhé!”

Đồng Mộ Tuyết: “Em cũng vậy!”

Cứ như vậy, hai người chia tay nhau tại bãi đất hoang cách Thượng Kinh mấy chục cây số.

Sau khi Đồng Mộ Tuyết trở lại xe, Đỗ Đan không nhịn được tò mò hỏi: “Sếp, cô ấy là ai vậy?”

Đồng Mộ Tuyết: “Là tình địch, cũng là bạn.”

Tại bãi đất hoang, quản gia sau khi bước xuống từ trực thăng, hỏi Thương Linh San: “Đại tiểu thư, cô ấy là ai?”

Thương Linh San: “Là bạn, cũng là tình địch.”

.

.

Ngày 16 tháng 8, 10 giờ tối.

2 giờ sau khi Đồng Mộ Tuyết rời khỏi Thượng Kinh, tại phòng tiếp khách của một trà quán cao cấp nào đó ở Thượng Kinh.

Hai người đàn ông đang uống trà đánh cờ.

Một người trông chừng 30 tuổi, mặc Hán phục thêu rồng màu đen, khuôn mặt lạnh lùng trầm ổn, khí chất nội liễm.

Một người trông chừng 40 tuổi, da vàng vọt, mặt đầy nếp nhăn, luôn giữ nụ cười hòa ái giả tạo, trong mắt đều là sự khôn khéo, sát khí ẩn giấu.

Hai người này mang lại hai cảm giác hoàn toàn khác nhau, nhưng lại đều có một đặc điểm chung.

Sẽ cho người ta cảm giác có địa vị cao, là trùm cuối đứng sau màn.

Họ chính là đội trưởng của hai đội ngũ chủ lực thuộc 『 Entropy 』: 『 Hắc Long 』 và 『 Hoàng Phong 』.

Hoàng Phong: “Hai chúng ta có thể ngồi cùng nhau uống trà, đúng là chuyện nghìn lẻ một đêm.”

Hắc Long: “Mục đích nhất trí thôi.”

Hoàng Phong nâng chén trà lên, lắc lắc lá trà bên trong, mang theo nụ cười vài phần thú vị nói: “Kẻ có ý đồ xấu với Đồng tiểu thư.”

“Nhà họ Thương chúng tôi một kẻ cũng sẽ không tha.”

“Ha ha... Ước chừng mấy ngàn người, toàn bộ đều bị bắt, còn mỗi người chuyển cho 10 vạn tệ.”

“Nhà họ Thương, đã vượt qua lằn ranh đỏ.”

Hắc Long mặt không đổi sắc: “Không, là người thừa kế duy nhất của nhà họ Thương, Thương Linh San vượt qua lằn ranh đỏ.”

“Cấp trên muốn truy cứu, cũng là truy cứu Thương Linh San, không phải truy cứu nhà họ Thương.”

Hoàng Phong: “Gia chủ nhà họ Thương rất tinh ranh, mấy năm nay hễ có việc gì cũng là Thương Linh San đứng ra.”

“Thật sự xảy ra vấn đề, có thể phủi sạch quan hệ rất rõ ràng.”

“Nhà họ Thương mặc dù là thương nhân, nhưng sau lưng lại là Hoa Quốc.”

“Không liên quan đến chính giới, nhưng địa vị cũng đã cao đến mức người trong chính giới đều phải giao hảo.”

“Thương Linh San, cậu nói xem cấp trên sẽ xử trí thế nào?”

Hắc Long: “Thương Linh San mấy năm nay rất được lòng những người lớn tuổi ở trên, đi thăm hỏi rất cần mẫn.”

“Xử trí? Chắc cũng không đau không ngứa đâu.”

“E là ngược lại sẽ mượn việc này của Thương Linh San để hạn chế chúng ta, cho chúng ta một lời cảnh cáo.”

Hoàng Phong nhíu mày, nắm chặt nắm đấm: “Xem ra, cậu đã nhận được cảnh cáo từ cấp trên rồi.”

Hắc Long cũng không trả lời, tự mình châm trà rót nước.

Một lát sau mới lên tiếng: “Thủ lĩnh Entropy, xưa nay đều là Thủ lĩnh tiền nhiệm trực tiếp bổ nhiệm đời tiếp theo.”

“Chúng ta chỉ có quyền nghe lệnh, việc có thể làm chỉ là ngoan ngoãn tuân theo.”

Hoàng Phong híp mắt, nhìn Hắc Long trước mắt: “Hắc Long, cậu thay đổi rồi.”

“Sự hung hãn và xốc nổi trước kia đều biến mất.”

Hắc Long: “Không phải chuyện tốt sao?”

Hoàng Phong: “Hừ...”

Là nguy hiểm hơn.

“Đã như vậy, tôi xin phép cáo từ trước.”

Hoàng Phong đến đây chẳng qua là để thăm dò Hắc Long, đã biết Hắc Long ít nhất ở bề ngoài không muốn làm thêm điều gì nữa.

Mục đích đã đạt được, cũng không cần nán lại thêm.

Hắc Long đưa tay: “Đi thong thả.”

“Hàn Mai, tiễn khách.”

Theo lời Hắc Long, một người phụ nữ mặc Hán phục trắng, khí chất vô cùng lãnh diễm tiễn Hoàng Phong ra ngoài.

Sau đó cô quay lại phòng Hắc Long, ngồi xổm bên cạnh anh ta.

Hắc Long: “Tra ra chưa?”

Hàn Mai: “Xin lỗi đội trưởng, không tra ra bất kỳ manh mối nào.”

Thì ra, so với việc Hoàng Phong trực tiếp vận dụng quan hệ đi giết Đồng Mộ Tuyết, phong tỏa Thượng Kinh.

Hắc Long đã đặt sự chú ý lên người đại tiểu thư nhà họ Thương - Thương Linh San.

Điều động sát thủ theo dõi Thương Linh San, muốn mượn Thương Linh San tìm ra Đồng Mộ Tuyết, bắt lấy Đồng Mộ Tuyết, gặp mặt một lần.

Nhưng người Hắc Long phái đi, lại đều gặp sự cố và vấn đề ở các mức độ khác nhau, vấp phải trở ngại, đều không đạt được mục đích.

Hắc Long nghịch chén trà, rơi vào trầm tư.

Hàn Mai: “Cần tôi đích thân ra tay, đi ám sát Đồng Mộ Tuyết không?”

Hắc Long lắc đầu: “Không.”

“Đã có thể trở thành Thủ lĩnh Entropy, chứng tỏ không đơn giản như vậy.”

“Hoàng Phong không phục, vậy thì để hắn đi giày vò.”

“Hắn không muốn bị tôi lợi dụng làm súng, nhưng hắn cũng sẽ không cam tâm.”

“Chúng ta là người chơi trò chơi tử vong, trọng tâm chung quy vẫn là ở trò chơi tử vong.”

“Trước kia là giai đoạn bình ổn thì thôi, bây giờ vào lúc này, không nên có hành động lớn.”

Nói đến đây, ánh mắt Hắc Long trở nên càng thâm thúy.

Ít nhất trước khi bắt được người giúp đỡ Đồng Mộ Tuyết, mình không thể ra tay.

Cứ lợi dụng Hoàng Phong, thử câu kẻ trốn trong bóng tối ra xem sao!

Hàn Mai: “Rõ.”

“Đúng rồi, lời mời của Bruch.”

Hắc Long: “Trả lời hắn, tôi đồng ý gặp mặt.”

“Không cần dùng mạng và thư từ, cô đích thân đi một chuyến đến trụ sở bí mật ở Châu Âu.”

Theo việc Hàn Mai nhận lệnh rời đi, Hắc Long ngồi một mình trong phòng đun nước pha trà.

Một lát sau.

Hắn lấy từ ngăn kéo bàn trà ra một cuốn sổ, mở ra lật xem.

『 Dương Trú và Tinh Dạ đời thứ 3, là cùng một người.』

Khi dòng chữ này hiện lên trong đôi mắt thâm thúy của Hắc Long, trên mặt hắn cũng nở một nụ cười.

“Dương Trú đứng ngoài sáng, Tinh Dạ nấp trong tối.”

“So với việc đối phó Dương Trú, tìm ra ngôi sao Tinh Dạ mới càng có giá trị hơn.”

.

Hoa Quốc, tỉnh Nam Chỉ - hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng.

Trong một phòng bao quán nét nào đó.

Thiếu nữ có khuôn mặt thanh tú mặc bộ đồ thể thao màu đen, tay trái ăn pizza, tay phải điều khiển chuột.

Vừa dùng chuột chơi Warcraft xưng bá, vừa dùng cửa sổ nhỏ xem anime.

Trong tai nghe cô đang đeo, truyền đến một giọng nói quen thuộc.

『 Thi Tinh Lan tiểu thư, tôi phát hiện gần đây khẩu vị của cô đặc biệt tốt.』

Đúng vậy, người đang ở quán nét lúc này, chính là Thi Tinh Lan!

Thi Tinh Lan: “Tôi vốn gầy mà, thế này không phải vừa vặn sao?”

Tinh Vân: “Tiểu thư, cô mặc dù là một trạch nữ ru rú trong nhà, nhưng chỉ cần ra ngoài, ít nhất cũng biết ăn mặc cho tử tế.”

“Nhưng cô bây giờ lại ngày càng không quan tâm đến hình tượng bản thân.”

“Vừa ăn uống vô độ lại không trang điểm, cứ tiếp tục thế này, Y Mặc nhìn thấy cô nhất định sẽ...”

Bành ——!

Còn chưa đợi Tinh Vân nói xong, hệ thống Tinh Vân liền nổ tung.

5 phút sau.

Tinh Vân: “Chủ nhân, căn cứ vào phân tích của tôi, Hắc Long ngoài mặt là phái người đi đối phó Thương Linh San, nhưng thực tế chính là để dụ cô hiện thân.”

Thi Tinh Lan: “Ừ, cho nên?”

“Chẳng qua là muốn tìm tôi, lôi kéo tôi, trao đổi lợi ích thôi.”

“Căn cứ vào tư liệu của Entropy, đụng độ hắn trong trò chơi tử vong, tỷ lệ thắng của tôi chưa đến 1 phần.”

“Nhưng đặt ở thế giới hiện thực được bao phủ bởi mạng lưới internet, hắn tính là cái thá gì?”

“Chỉ mình hắn, không đủ tư cách.”

Nhìn thì có vẻ Hắc Long dụ được Thi Tinh Lan, nhưng thực ra lại rơi vào cái bẫy của Thi Tinh Lan.

Hắc Long ở ngoài sáng, Thi Tinh Lan ở trong tối.

Thi Tinh Lan hoàn toàn không có ý định gặp mặt và liên lạc với Hắc Long, coi như triệt để kiềm chế Hắc Long.

“Được rồi.”

“Đừng làm phiền tôi, đang ăn cơm xem phim chơi game đây.”

Tinh Vân: “Vâng tiểu thư.”

“Ngoài ra, tôi nói thêm một câu.”

“Pha xử lý giúp Y Mặc ổn định hậu cung, hy sinh bản thân của tiểu thư lần này, thực sự là quá cao tay.”

“Nhìn thì rất ngốc nghếch, nhưng thực ra lại có thể khiến Đồng Mộ Tuyết nợ tiểu thư ân tình, gia tăng địa vị và quyền tiếng nói của tiểu thư.”

“Mà Y Mặc biết chuyện, chắc chắn sẽ cảm động đến mức trực tiếp lao tới, hung hăng...”

Bành ——!

Lần thứ hai.

Không đợi Tinh Vân nói xong, lại nổ tung.