Chương 04

Chương 4: Phân tích lại ván đấu

Quy luật của thế giới động vật là mạnh được yếu thua, kẻ thích nghi mới có thể sinh tồn.

Theo lý thuyết, điều này cũng áp dụng cho con người, chỉ có điều đôi khi cũng sẽ mất hiệu lực.

Giống như trường hợp của Tần Mộ Sắc và Y Mặc.

Tần Mộ Sắc sau khi tóm được Y Mặc, nhớ lại đủ loại chuyện mình bị Y Mặc bắt nạt trước đây, lúc đó đã nghĩ sẵn 100 cách hành hạ Y Mặc, vừa hưng phấn vừa mong đợi.

Nhưng khi vào thực tế, Tần Mộ Sắc lại chịu thiệt thòi lớn.

Nói thế nào nhỉ?

Thông thường, sau khi ra khỏi trò chơi tử vong, trạng thái cơ thể người chơi sẽ được hệ thống khôi phục về mức tốt nhất.

Nhưng Y Mặc thì không, Y Mặc chẳng những không được hồi phục, cơ thể còn xuất hiện vấn đề nghiêm trọng, tứ chi không thể cử động.

Không, Tần Mộ Sắc nghiêm túc nghi ngờ, Y Mặc trong ván game vừa rồi, ngoại trừ cái mắt cá chết và cái miệng chọc tức người ta, thì e là toàn thân đều không thể cử động.

Trong tình huống này, Tần Mộ Sắc còn chưa kịp xử lý Y Mặc, liền bị buộc phải ưu tiên chăm sóc sinh hoạt hàng ngày cho Y Mặc.

Phải giúp Y Mặc thay quần áo, lau mặt rửa ráy, bón cơm, cùng với... đỡ Y Mặc đi vệ sinh...

Giày vò, quả thực quá giày vò!

Trong quá trình này, mồm mép Y Mặc còn không chịu nhàn rỗi, cứ lải nhải mãi: “Chà, chăm sóc bệnh nhân khó thật đấy.”

“Hoàng Hôn à, tôi hiểu mà.”

“Lúc đó khi tôi chăm sóc cô, thật đúng là cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi đấy.”

“Chỉ tiếc cái tố chất thân thể này của tôi.”

“Đều yếu ớt thế này, còn chăm sóc cô từng li từng tí, nào là tắm rửa cho cô sạch sẽ...”

Y Mặc nói đến đây, cảm thấy không ổn, đảo mắt một vòng, im bặt.

Trong ánh mắt mệt mỏi của Tần Mộ Sắc lóe lên một tia sắc bén, giọng lạnh băng nói: “Nói tiếp đi.”

Y Mặc cũng không ngốc, nói nữa là đến các khâu cọ rửa người ngợm, nguy hiểm lắm, trực tiếp kết thúc chủ đề: “Haizz, tóm lại là tận tâm tận lực thôi!”

“Nhưng con người không thể vơ đũa cả nắm.”

“Tôi xuất thân nghèo khó, mệt chút cũng không sao.”

“Cô là một thiên kim đại tiểu thư, mà còn cố gắng chăm sóc tôi như vậy, thật là đau... quá đau...” Phát hiện miêu tả sai, kịp thời đổi từ, “Khó... quá khó có được!”

“Tóm lại, cảm ơn nhé!”

Kẽo kẹt ——!

Tiếng nghiến răng nghiến lợi của Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc nhìn cái vẻ ba hoa của Y Mặc, hận không thể bây giờ móc dao ra, chọc cho cái bụng Y Mặc mấy nhát.

Đã nói là dạy dỗ giam cầm đâu?

Đã nói là xử đẹp Y Mặc đâu?

Tại sao kịch bản lại khác thế này?!!

Thực ra cái này thật không trách được Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc quen với cái gì?

Xưa nay đều là có thể động thủ thì không nói nhiều, chiến đấu cũng đều nhắm vào chỗ hiểm, cố gắng một chiêu mất mạng, rồi bồi thêm mấy đao vào cái xác.

Nói trắng ra là, Tần Mộ Sắc vừa không giỏi nói nhiều, vừa không giỏi hành hạ người khác, cô hiểu cái búa gì về dạy dỗ?

Thỉnh thoảng thực sự bị Y Mặc chọc tức đến cực điểm, muốn hung hăng đánh Y Mặc một trận, nhưng nhìn cái bộ dạng ngay cả động đậy cũng không nổi của Y Mặc.

Cộng thêm việc Y Mặc mỗi lần đều kịp thời nhận thua, tỏ vẻ đáng thương, thật sự là không xuống tay được.

Tạo nghiệp, quả thực quá tạo nghiệp!

Tại sao lại biến thành thế này?

Tần Mộ Sắc cảm thấy, Y Mặc chính là khắc tinh định mệnh của cô, khắc chế cô đến chết.

Cũng ứng với câu vỏ quýt dày có móng tay nhọn.

Tần Mộ Sắc hoàn toàn không đối phó được Y Mặc, cũng giống như Y Mặc hoàn toàn không đối phó được Thiên Bạch Đào vậy.

Nếu bây giờ đổi Thiên Bạch Đào chăm sóc Y Mặc, vậy thì người bị hành hạ tuyệt đối là Y Mặc.

Đáng tiếc không đổi được.

Tần Mộ Sắc đôi khi cũng không nhịn được thầm oán: “Này, tên lừa đảo.”

“Cái tật ba hoa của anh, phải sửa đi một chút.”

“Nếu không, sớm muộn gì cũng chết vì ba hoa.”

Y Mặc: “Không sao, tôi ba hoa với cô thôi.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, ánh mắt lạnh đi vài phần, tức giận nhìn Y Mặc: “Đồ cặn bã.”

Tần Mộ Sắc cho rằng Y Mặc cố ý nói vậy, thực tế là ba hoa với mọi cô gái.

Nhưng thực ra cũng không phải vậy, Y Mặc thật sự ba hoa với Tần Mộ Sắc rất nhiều, coi như là hàng độc quyền.

Khi giao tiếp với Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Thi Tinh Lan, hoàn toàn không đến mức độ này.

Và nguyên nhân cụ thể là, bất kể là ai, đều sẽ có niềm vui thú riêng, đều sẽ có chuyện khiến mình vui vẻ.

Nhưng duy chỉ có Tần Mộ Sắc là không có.

Dẫn đến việc Y Mặc mỗi lần nhìn thấy Tần Mộ Sắc nghiêm mặt, lạnh lùng lại còn mang vẻ thâm thù đại hận.

Liền cảm thấy Tần Mộ Sắc sống quá uất ức, không nhịn được muốn ba hoa chọc ghẹo cô, để cô cười một cái.

Dù sao Tần Mộ Sắc tướng mạo thật sự rất xinh đẹp, không cười thì phí quá.

Điều này khiến kỹ năng ba hoa chuyên dụng của Y Mặc đối với Tần Mộ Sắc đã đạt cấp tối đa, có cảm giác khắc sâu vào cốt tủy.

Tâm chưa động, miệng đã đi trước, đã đạt đến một cảnh giới thượng thừa.

Mặc dù, mỗi lần ba hoa xong, Tần Mộ Sắc chưa chắc đã cười, nhưng Y Mặc đúng là rất vui.

Mà trên thực tế, Tần Mộ Sắc vốn cao lãnh, cũng dưới sự ba hoa của Y Mặc mà trở nên nói nhiều hơn một chút.

Thậm chí thỉnh thoảng chính cô cũng không nhịn được mà châm chọc Y Mặc, đúng là đang phát triển theo hướng tốt.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc vào game ngày 22 tháng 8, ra game lúc mặt trời mọc ngày 23 tháng 8.

Thời gian trôi qua, đã đến đêm khuya ngày 25 tháng 8.

Tần Mộ Sắc ngủ trên đệm trải dưới đất trong phòng Y Mặc, nửa đêm có chút mất ngủ, lại càng nghĩ càng thấy sai sai, càng nghĩ càng tức.

Không đúng, sao cứ cảm thấy mình luôn chịu thiệt thế nhỉ?

Trong tình huống này, suy nghĩ đêm khuya lại dễ rơi vào vòng lặp vô hạn, dẫn đến cảm xúc của Tần Mộ Sắc cuối cùng bùng nổ.

Trực tiếp bò dậy khỏi đệm, đi tới bên giường Y Mặc, đánh thức Y Mặc, cầm dao găm kề vào cổ anh: “Y Mặc, anh mà không nói cho tôi biết chuyện trong ván game, tôi tuyệt đối sẽ làm thịt anh đấy!!!!”

Trong 3 ngày này, mỗi lần Tần Mộ Sắc muốn hỏi chuyện gì đã xảy ra trong Chín Ngày Đàm Luận, Y Mặc chắc chắn đều rất “trùng hợp” mệt, buồn ngủ, rồi lăn ra ngủ.

Tần Mộ Sắc biết, cái này chẳng qua là cái cớ của Y Mặc.

Dù sao cũng là Y Mặc cứu cô, anh để cô sống sót qua trò chơi, lại là người yêu của Thiên Bạch Đào, hiện tại còn liệt toàn thân, nên cô không muốn chấp nhặt với anh.

Nhẫn nhịn, nhẫn nhịn.

Nhưng tục ngữ nói hay lắm.

Lùi một bước trời cao biển rộng, lùi thêm bước nữa càng nghĩ càng cáu!

Mẹ kiếp, nhịn cái đầu khỉ ấy!

Cứ như vậy, Y Mặc bị dựng dậy, trong căn phòng tối om, nhìn Tần Mộ Sắc đang đè lên người mình, cũng biết rõ tại sao cảm xúc của Tần Mộ Sắc lại bùng nổ.

Vì giữ mạng chó, không chơi thái cực quyền nữa, nói thẳng: “Ách, tôi đang định ngày mai kể cho cô đây.”

“Đợi tôi ngủ dậy, tìm một nơi có bầu không khí tốt, sẽ giải thích cặn kẽ cho cô.”

“Nghỉ ngơi cho tốt đi, thức đêm hại da lắm, ngủ ngon.”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, do dự một chút nói: “Thật không?”

“Anh mà lừa tôi nữa, tôi đâm anh thật đấy!”

Y Mặc nói mười phần chắc chắn: “Thật, lần này nhất định!”

Cứ như vậy, vào ngày 26 tháng 8.

Y Mặc lại cù cưa hết buổi sáng, sau đó Tần Mộ Sắc dùng chiếc xe lăn mượn được trên tàu, đẩy Y Mặc đến quán bar số 3 trên du thuyền.

Quán bar số 3 đã bị phú bà Tần Mộ Sắc bao trọn.

Diện tích khoảng 200 mét vuông, không hề nhỏ.

Đèn chùm phong cách châu Âu, quầy bar bày đầy các loại ly pha lê xinh đẹp.

Cùng với mấy nhạc công đang trình diễn những bản nhạc không lời êm dịu trên sân khấu phía xa, có thể nói là bầu không khí được đẩy lên mức cao nhất.

Tần Mộ Sắc đẩy Y Mặc đến một góc quầy bar, bế Y Mặc lên chiếc ghế sofa mềm mại.

Y Mặc hôm nay mặc quần tây và áo sơ mi, trông rất bảnh bao.

Tần Mộ Sắc đi giày cao gót, tất đen, cùng với bộ váy dạ hội hai dây màu đen cổ chữ V.

Vòng một đầy đặn được bộ váy dạ hội nâng lên, làn da trắng ngần mịn màng quyến rũ thoắt ẩn thoắt hiện, mái tóc dài màu hồng nhạt được vén sang một bên, xõa tự nhiên trên bờ vai, đẹp đến lạ thường.

Mặc trang trọng đẹp đẽ như vậy, không phải là yêu cầu của Y Mặc.

Thái độ khác thường này ngược lại là do Tần Mộ Sắc cố ý làm, nguyên nhân cụ thể không rõ.

Kèm theo việc cô nhân viên phục vụ trẻ đẹp bưng hai ly cocktail lên, đặt lên bàn trà trước sofa, Tần Mộ Sắc cầm lấy một ly, rất tự nhiên đưa về phía Y Mặc: “Cho anh, không khí này đủ chưa?”

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, mặt không cảm xúc nhìn Tần Mộ Sắc, cảm thấy cô có chút bất thường: “Đủ thì đủ, nhưng mà trong rượu này của cô, không bỏ linh kiện máy tính gì chứ?”

Chuyện khác thường ắt có yêu quái, hôm nay Tần Mộ Sắc có gì đó sai sai à nha!

Tần Mộ Sắc cũng không ngồi trên ghế sofa, mà bảo nhân viên phục vụ chuyển riêng một chiếc ghế quầy bar đến, ngồi đối diện Y Mặc, có chút nghi hoặc nhìn anh.

“Linh kiện máy tính?”

“Tôi còn chưa uống, anh muốn ly kia cũng được.”

Tần Mộ Sắc không xem anime, coi linh kiện máy tính như thuốc độc.

Y Mặc: “Tôi không thích uống rượu.”

“Phục vụ, cho ly Coca đá.”

Tần Mộ Sắc: “Mang cho anh ta cả chai, lấy riêng ly và xô đá, chúng tôi tự rót.”

Theo yêu cầu của Tần Mộ Sắc, nhân viên phục vụ mang ly đế cao, Coca Cola, xô đá ra.

Tần Mộ Sắc tự tay mở nắp, rót Coca vào ly, bỏ đá viên, đưa tới tay Y Mặc: “Tên lừa đảo, nói chuyện trò chơi được chưa?”

Y Mặc nghi hoặc nhận lấy ly Coca, thực sự không hiểu nguyên nhân thái độ khác thường của Tần Mộ Sắc.

Chẳng lẽ, cô ấy thực sự bị cưỡng ép đổi tính?

Khoan đã, có lẽ là cô ấy cuối cùng cũng biết cứng rắn không được, học cách khôn ngoan hơn rồi chăng?

Không ổn, Tần Mộ Sắc khó đăm đăm đã trưởng thành rồi!

Tần Mộ Sắc đều thái độ này, Y Mặc ngược lại không tiện châm chọc cũng không tiện từ chối, liền kể cho Tần Mộ Sắc về trò chơi.

Y Mặc: “Nói kết luận trước nhé, ván game trước là loại game sinh tồn kinh dị.”

“Có Thế giới bên ngoài, Thế giới đan xen, Thế giới bên trong, 3 loại thế giới.”

“Thế giới bên ngoài an toàn.”

“Thế giới đan xen nguy hiểm, không nơi nào không có, mỗi cái đều độc lập.”

Tần Mộ Sắc: “Cho nên, tôi rơi vào Thế giới bên trong?”

Y Mặc: “Đúng.”

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày: “Nguyên nhân cụ thể đâu?”

“Tôi rõ ràng ở trong phòng ký túc xá, lẽ ra phải là nơi an toàn chứ?”

“Tại sao chỉ mới 5 ngày, liền hoàn toàn rơi vào Thế giới bên trong.”

“Bình thường thì phá giải thế nào?”

Y Mặc: “Ván này ngoại trừ cực ít bộ phận người chơi cực mạnh ra, thì không phân biệt tân thủ và lão làng.”

“Không, tân thủ có thể dễ sống sót ra ngoài hơn cả lão làng.”

“Cô vì nguyên nhân tính cách, về cơ bản không có cách nào phá giải.”

“Đầu tiên cô phải hiểu tại sao cô lại rơi vào Thế giới đan xen, tại sao lại rơi vào Thế giới bên trong.”

“Căn cứ vào sự hiểu biết của tôi về ván này, game có tồn tại chỉ số ẩn, cũng chính là giá trị sợ hãi của người chơi đối với ma quỷ.”

“Giá trị sợ hãi đối với ma quỷ càng cao, càng dễ gặp phải tình trạng Thế giới bên ngoài và Thế giới bên trong trùng lặp, tình trạng của cô sẽ càng tệ.”

“Khi giá trị sợ hãi cao đến mức độ nhất định, thì ngay cả nơi vốn an toàn cũng sẽ trở nên không an toàn.”

“Cuối cùng hoàn toàn rơi vào Thế giới bên trong.”

“Hoặc là bị ma quỷ giết chết, hoặc là cơ thể cô không chịu nổi sự ăn mòn của Thế giới bên trong, kết cục cũng là chết.”

Tần Mộ Sắc: “Nói không thông.”

“Tôi không hề sợ ma quỷ, cũng không có sợ hãi bọn chúng.”

Y Mặc hiện tại trạng thái cơ thể đã hồi phục một chút, mặc dù vẫn không thể tự do đi lại, nhưng sức lực để nâng ly rượu uống ngụm Coca thì vẫn có.

Y Mặc uống một ngụm Coca lạnh, tiếp tục nói: “Đúng, giá trị sợ hãi sẽ không ảnh hưởng đến cô, nhưng ván này lại có một chỉ số ẩn nguy hiểm hơn.”

“Chỉ số tri giác (nhận thức).”

“Cô không sợ, nhưng nhận thức của cô đối với ma quỷ quá mãnh liệt.”

“Cô càng cho rằng ván này tồn tại ma quỷ, đề phòng ma quỷ, tỷ lệ gặp phải ma quỷ càng lớn.”

“Giá trị sợ hãi của cô không cao, dẫn đến việc ma quỷ sẽ không dễ dàng tấn công cô.”

“Nhưng vẫn sẽ khiến cô gặp phải khả năng trùng lặp giữa Thế giới bên ngoài và Thế giới bên trong lớn hơn, từng chút một cuối cùng rơi vào Thế giới bên trong.”

“Chỉ cần sự trùng lặp nghiêm trọng, hoặc rơi vào Thế giới bên trong, hạn chế tấn công của ma quỷ đối với cô cũng sẽ được giải trừ.”

“Ngoài ra, có phải cô luôn cảm thấy có cái gì đó đang nhìn chằm chằm vào cô không?”

Tần Mộ Sắc gật đầu: “Ừ.”

Y Mặc: “Cảm giác của cô quá mạnh, sẽ dẫn dụ Boss của trò chơi ra.”

Tần Mộ Sắc nhíu mày, nhẹ nhàng nhấp một ngụm cocktail: “Chính là bóng đen trong sương mù?”

Y Mặc: “Đúng, căn cứ vào phán đoán của tôi, thứ thu hút Boss không phải giá trị sợ hãi, mà là tri giác.”

“Nhận thức của cô về ma quỷ càng rõ ràng, càng cảm thấy trong vô hình có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm cô, uy hiếp cô, thì càng dễ rơi vào bẫy, dẫn dụ con Boss vô giải cuối cùng ra.”

“Cho nên ván này, so với tân thủ, đối với những lão làng có cảm giác mạnh lại càng bất lợi.”

Tần Mộ Sắc: “Anh đã nhắc nhở tôi, bảo tôi đừng tin bất kỳ ai.”

“Tôi tin.”

“Cho nên vẫn luôn tự ám thị tâm lý, không được tin ma quỷ, đều là giả...”

Y Mặc: “Thế giới hiện thực không có mấy ai thực sự tin vào ma quỷ, nhưng trong đêm tối đi đến chỗ tối om, đi đến chỗ âm u, chẳng phải tiềm thức vẫn biết sợ sao?”

“Cho dù không sợ, chẳng phải vẫn cảm thấy có cái gì đó, xung quanh rất quỷ dị sao?”

“Lấy ví dụ khác, miệng cô nói muốn giết tôi, cô chẳng phải vẫn không giết tôi sao?”

“Miệng cô nói ghét tôi, nhưng thực tế chẳng phải suốt ngày hướng về phía tôi...”

Kẽo kẹt...!

Kèm theo tiếng nghiến răng mặt đen sì của Tần Mộ Sắc, Y Mặc kịp thời phanh lại.

Y Mặc: “Tóm lại... hiểu chưa?”

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, nhíu mày: “Hiểu một chút.”

“Nhưng nếu như vậy, những người chơi lão làng kinh nghiệm chiến đấu phong phú, nhận thức về nguy cơ đều rất mãnh liệt, chẳng phải đều sẽ chết ở bên trong?”

Y Mặc lắc đầu: “Ván này không cần giết chết ma quỷ.”

“Chẳng bằng nói là loại game kinh dị truyền thống nhất.”

“Điều cô cần làm chỉ là né tránh, chạy trốn, chứ không phải đối mặt với ma quỷ.”

“Tại sao ván này không có thẻ bài, ngay cả hệ thống cũng không có, không khác gì thế giới hiện thực?”

“Là để người chơi càng có cảm giác nhập vai, cảm giác đắm chìm.”

“Hệ thống đang cố ý dẫn dắt người chơi cho rằng ván này là game kinh dị, có thứ nguy hiểm.”

“Tuy nhiên, Boss cũng không dễ bị thu hút ra như vậy.”

“Chỉ cần chịu đựng qua đủ số ngày, cũng liền qua thôi.”

“Sở dĩ cô thu hút Boss ra, là vì cô bị Boss để mắt tới quá sớm.”

“Trong cả ván game, có nhiều chỗ và kiến trúc, bản thân nó đã tồn tại tình trạng trùng hợp nghiêm trọng giữa bên ngoài và bên trong.”

“Cho nên cho dù cô không sợ, theo lý thuyết sẽ không rơi vào Thế giới đan xen nhanh như vậy, nhưng chỉ cần đi qua nơi nguy hiểm, vẫn sẽ làm sâu sắc thêm tốc độ trùng lặp, bị ảnh hưởng.”

“Cộng thêm tính cách cô quá nghiêm túc, suốt ngày mang vẻ thâm thù đại hận với cả đống kẻ địch giả tưởng, vốn dĩ đã bị ván này khắc chế, cuối cùng thu hút Boss ra cũng là bình thường.”

Tần Mộ Sắc liếc mắt nhìn Y Mặc, sắc mặt có chút cổ quái: “Tôi hiểu rồi, tôi thất bại trong game quả nhiên vẫn là do anh.”

Sở dĩ cô nhanh chóng rơi vào Thế giới đan xen như vậy, là vì cô ngay từ đầu đã theo dõi Y Mặc, gặp phải phòng học vô tận (∞) nơi sự trùng lặp rất nghiêm trọng, dẫn đến game vừa bắt đầu đã trở nên tồi tệ!

Tần Mộ Sắc nghĩ ngợi, theo thói quen lấy dao găm từ trong túi nhỏ ra.

Y Mặc: “Đệch, đừng có hơi tí là móc dao ra chứ!”

“Rõ ràng là cô cứ nhất định phải theo dõi tôi!”

“Tôi vì cứu cô mà sắp mệt chết đây này.”

Tần Mộ Sắc cũng có chút tức giận, thở phì phò nói: “Hừ! Còn không phải vì anh không để ý đến tôi, suốt ngày nghi thần nghi quỷ?!”

“Anh sớm nói rõ ràng với tôi chẳng phải tốt hơn sao?!”

“Đáng đời!”

Y Mặc: “Phi, ai biết cô có lừa tôi hay không!”

Tần Mộ Sắc: “Tôi rất lợi hại đấy nhé!”

Y Mặc: “Cô lợi hại mà còn trúng chiêu?!”

Tần Mộ Sắc hung hăng trừng mắt nhìn Y Mặc: “Còn không phải tại anh!”

Rất tốt, thành một vòng lặp kín.

“Thôi, không chấp nhặt với anh.”

“Vậy thì, những quy tắc kia đâu?”

Y Mặc: “Tôi không xem.”

“Tôi biết rất rõ là game kinh dị, còn đi theo nhịp điệu của hệ thống, đi tìm tòi những thứ chưa biết, ngốc à?!”

“Cũng không phải làm livestream, làm hiệu quả chương trình, chỗ nào có vấn đề, chỗ nào quỷ dị thì chạy về phía đó.”

Thực ra ngoài việc đó, Y Mặc không xem sổ tay còn có một điểm nữa.

Anh nhận ra Huân Huân là người chơi, Huân Huân không lấy sổ tay cũng không xem, khiến Y Mặc càng thêm chắc chắn việc không xem sổ tay là đúng.

“Mặc dù sổ tay không xem, nhưng tôi cũng đại khái đoán được, sổ tay có phải là để bảo vệ người chơi hay không.”

“Nội dung trên đó, đại khái là thế lực nhà trường đang dẫn dắt người chơi, không hy vọng người chơi nhìn thấy ma quỷ.”

“Nhưng người chơi lại vì cuốn sổ tay này, từ đó nhận thức sâu sắc hơn về việc Khu Rừng Hạnh Phúc có vấn đề, càng lún càng sâu.”

“Cho nên chỉ cần cầm sổ tay, liền đã rơi vào bước đầu tiên của cái bẫy trò chơi.”

“Ván này, biết càng ít càng tốt.”

Tần Mộ Sắc dần dần bắt đầu hiểu ra: “Như vậy, ván này chỉ là trò chơi sinh tồn cá nhân thuần túy?”

Y Mặc: “Đúng, sở dĩ có nhiều người chơi như vậy, là hệ thống gia tăng độ khó cho người chơi.”

“Các người chơi quan hệ càng tốt, càng cùng nhau thảo luận, nhận thức về ma quỷ sẽ càng mãnh liệt, càng dễ chết.”

“Cảm giác sợ hãi cũng sẽ lây lan, cảm giác sợ hãi, tâm trạng nghi thần nghi quỷ của người chơi bệnh nặng sẽ vô hình trung ảnh hưởng đến người xung quanh.”

“Giữa người chơi cũng sẽ nảy sinh nghi ngờ về phe phái và điều kiện thắng lợi, xảy ra tình trạng nhắm vào nhau, thậm chí chém giết lẫn nhau.”

“Ván này điều kiện qua màn của các người chơi không xung đột, nhưng giữa người chơi với nhau lại là trở ngại cho chiến lược trò chơi!”

“Cho nên không tiếp xúc với ai, tự mình hành động là giải pháp tốt nhất.”

“Nếu cô coi Học viện Hạnh Phúc như học viện bình thường, không tiếp xúc với người chơi, giảm bớt lòng hiếu kỳ đừng đi đến những kiến trúc và nơi nguy hiểm, ván này thậm chí có thể nằm mà qua!”

Tần Mộ Sắc: “Vậy phải vô tâm đến mức nào?”

Y Mặc: “Thiên Bạch Đào tuyệt đối không thành vấn đề.”

“Thực ra cũng không khó, chỉ cần cô hiểu được hình thức của game kinh dị là được.”

“Bản chất của game kinh dị chẳng qua chính là cảm giác sợ hãi.”

“Có thể phản kháng và không thể phản kháng.”

“Chỉ cần có thể nhìn thấu là loại game không thể phản kháng, từ đó cố gắng giảm bớt lòng hiếu kỳ, hy vọng vượt qua là rất lớn.”

Tần Mộ Sắc: “Cho nên... anh cố ý giả làm người xấu, chính là để di dời nhận thức của tôi?”

“Đem toàn bộ nhận thức thù địch của tôi đối với ma quỷ, đối với sự tồn tại chưa biết, chuyển dời hết lên người anh, như vậy tôi liền có thể qua màn.”

Y Mặc: “Đúng, tuy nhiên việc di dời nhận thức thực sự rất khó.”

“Cho nên tôi ngay từ đầu đã đặt bẫy cho cô, truyền tờ giấy cho cô, dẫn dắt cô, khiến cô tin tưởng tôi.”

“Nếu như cô xuất hiện vấn đề nghiêm trọng.”

“Cô là một người cảnh giác cực cao, không có bạn bè.”

“Trong lúc gặp nạn bị người tin tưởng phản bội, tôi lại dùng thuốc mạnh, mới có cơ hội kéo cô trở lại.”

“Nếu không thì cho dù tôi có thể giúp cô chống lại ma quỷ, cơ thể cô cũng vẫn sẽ ngày càng tệ đi, tự mình giết chết chính mình.”

Tần Mộ Sắc nghe đến đây, nhìn ánh mắt Y Mặc càng thêm phức tạp.

Không vì lý do gì khác, bởi vì cô là kiểu người nhận định một việc thì đặc biệt chắc chắn.

Sự phản bội của Y Mặc, đối với cô đả kích thực sự rất lớn.

Cho dù là bây giờ, trong lòng cũng vẫn không thoải mái.

Tần Mộ Sắc: “Cổ áo đồng phục ∞ là thế nào?”

Y Mặc: “Đồng phục bình thường, sau đó đi phòng mỹ thuật tìm màu vẽ tự vẽ lên.”

“Mục đích chỉ là lừa gạt, khiến cô cho rằng tôi thuộc phe đối địch chưa biết là được rồi.”

Thực ra nhìn kỹ là có thể nhận ra, nhưng lúc đó trạng thái Tần Mộ Sắc rất tệ, căn bản không thể nghĩ đến việc đồng phục lại còn có thể làm giả.

Tần Mộ Sắc: “Anh tiêm vào cổ tôi, cho tôi uống thuốc?”

Y Mặc: “Trong phòng y tế có một cái tủ lạnh, tôi lấy hết các loại thuốc phương diện tinh thần bên trong.”

“Cô lún quá sâu, tôi vẫn luôn cho cô dùng thuốc tinh thần, áp chế khả năng tư duy của cô, giảm bớt gánh nặng tinh thần cho cô.”

Thuốc loại tinh thần tác dụng phụ đều rất lớn, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến trạng thái tinh thần và tư duy.

Tần Mộ Sắc cuối cùng bị làm cho đến mức năng lực tư duy cũng mất, hai mắt vô thần, đúng là kết quả của việc Y Mặc sử dụng liều lượng thuốc vượt quá mức quy định nghiêm trọng.

Tần Mộ Sắc: “Cho nên ván này tôi ngủ mà qua màn?”

Y Mặc: “Cũng không hẳn, tôi sẽ định giờ đánh thức cô.”

“Tôi phán đoán nếu giấc ngủ vượt quá thời gian nhất định, cũng sẽ bị giết chết trong mơ.”

Cho nên Tần Mộ Sắc mới luôn lặp đi lặp lại giữa ác mộng và hiện thực, đến cuối cùng đã hoàn toàn không phân biệt được mộng và thực.

Tần Mộ Sắc: “Anh vẫn luôn nhốt tôi ở đâu?”

Y Mặc: “Ký túc xá giáo viên.”

“Chỉ cần có thể hiểu ván game này, hiểu mối quan hệ giữa người chơi, học viện Hạnh Phúc và ma quỷ, là có thể nhận được sự giúp đỡ từ phía nhà trường.”

“Tôi đã trao đổi riêng với chủ nhiệm, ông ta xác nhận tôi đã biết tình hình của học viện Hạnh Phúc, hơn nữa có thể giữ tỉnh táo, sau đó tôi thành công gia nhập thế lực phe nhà trường.”

“Đương nhiên, nói là gia nhập, chi bằng nói là chủ nhiệm muốn giám sát tôi tốt hơn.”

“Đối với phe nhà trường, bản ý của họ là bảo vệ học sinh.”

“Nhưng nếu học sinh xuất hiện vấn đề nghiêm trọng.”

“Sẽ làm tổn hại trật tự nhà trường, gây nguy hiểm nghiêm trọng cho học sinh khác, thì sẽ ra tay giết chết.”

Tần Mộ Sắc: “Quả nhiên, Triệu Tiền Tấn là vì tấn công học sinh, nên bị phe nhà trường giết chết...”

“Ván này mấy ngày kết thúc?”

Y Mặc: “10 ngày.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ: “Khoan đã, tại sao là 10 ngày?”

Y Mặc nói đến đây, không nhịn được cười: “Chín Ngày Đàm Luận có 10 ngày, không phải bình thường sao?”

“Người chơi vất vả lắm mới gắng gượng qua 9 ngày, tưởng rằng trò chơi cuối cùng cũng kết thúc, lại phát hiện trò chơi không kết thúc, sẽ xảy ra chuyện gì?”

“Nghi hoặc, lo âu, bất an!”

“Gợi ý duy nhất mà ván game này đưa ra là tên trò chơi, thực ra lại là cái bẫy cuối cùng của trò chơi.”

“Đương nhiên, vượt qua được là qua màn.”

Nói đến đây, Y Mặc trở lại vẻ mặt không cảm xúc như trước, ra vẻ thâm trầm nói: “Tôi đều giảng đến mức này rồi, cô chắc cũng hiểu rồi chứ.”

Tần Mộ Sắc là người chơi độc hành, mặc dù trí tuệ không bằng Thi Tinh Lan, sức chiến đấu không mạnh bằng Thiên Bạch Đào, nhưng thực ra các phương diện đều rất ưu tú.

Y Mặc cho rằng Tần Mộ Sắc đã có thể hoàn toàn hiểu được.

Mà Tần Mộ Sắc thì sao?

Cũng không biểu hiện ra quá nhiều cảm xúc, mà dùng một ánh mắt kỳ quái nhìn Y Mặc, sau đó cầm ly cocktail đế cao trong tay uống một hơi cạn sạch, đặt lên bàn trà bên cạnh.

Đinh linh ——!

Kèm theo tiếng va chạm thanh thúy giữa chất liệu thủy tinh và bàn đá cẩm thạch.

Là Tần Mộ Sắc rời khỏi chỗ ngồi, đi thẳng về phía Y Mặc.

Tiếp đó...

Thái độ khác thường, hơi nhấc chiếc váy dạ hội màu đen mềm mại lên, để lộ thêm bắp chân được bao bọc bởi tất đen, đều đặn thon thả, quyến rũ lạ thường.

Tại góc quán bar số 3 dưới ánh đèn mờ ảo và kiều diễm, trong tiếng nhạc nhẹ du dương.

Tần Mộ Sắc vậy mà trực tiếp ngồi lên người Y Mặc!

Hai chân tách ra, lần lượt đặt ở hai bên đùi Y Mặc trên ghế sofa, khiến chân Y Mặc mơ hồ có thể cảm nhận được sự mềm mại.

Thân trên Tần Mộ Sắc hơi ghé sát vào Y Mặc, dưới bộ váy dạ hội cổ V, vùng tuyết trắng đầy đặn kia có thể nói là thu hết vào tầm mắt.

Mái tóc dài màu hồng nhạt càng làm tăng thêm cho cô vài phần khí chất quyến rũ và mê hoặc.

Mặc dù do uống rượu nên mặt đỏ ửng, đẹp không gì sánh nổi, khuôn mặt cách Y Mặc chưa đến 50 centimet!

Khoan đã, cô ấy muốn làm gì?

Mình cứu cô ấy, cô ấy kích động quá, muốn lấy thân báo đáp?!!

Không đúng, người khác thì có thể, duy chỉ có Tần Mộ Sắc không phải loại tính cách này!

Đối mặt với cử chỉ thân mật đột ngột của Tần Mộ Sắc, ngược lại Y Mặc có chút luống cuống tay chân, nhất thời không hiểu gì cả.

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm vào hai mắt Y Mặc, giọng nói không giống với động tác, lạnh lùng thốt: “Cho nên, anh nhốt tôi 5 ngày đúng không?”

Lộp bộp!

Mặc dù tim ngừng đập một nhịp, nhưng Y Mặc đã bình tĩnh trở lại.

À, là Tần Mộ Sắc không sai.

Y Mặc mặt không cảm xúc, lộ ra cái mắt cá chết, hơi nghiêng đầu: “Chắc thế?”

Tần Mộ Sắc híp mắt, nhìn chằm chằm Y Mặc tiếp tục chất vấn: “Cởi quần áo?”

Y Mặc: “Có thể?”

Tần Mộ Sắc lúc đó chiến đấu như một người toàn máu, lại ốm nặng sốt cao, Y Mặc quả thực xuất phát từ lòng tốt, mới cởi quần áo cho Tần Mộ Sắc, dùng khăn ướt lau người.

Tần Mộ Sắc: “Sờ hết rồi?”

Y Mặc: “Lau, cách một lớp khăn ướt.”

Tần Mộ Sắc nói đến đây, ngoài sự lạnh lùng trong mắt, khuôn mặt nổi lên ráng đỏ rõ ràng: “Trên dưới, đều lau?”

Y Mặc: “Phía dưới không.”

Tần Mộ Sắc trầm tư hai giây: “Tôi đi vệ sinh thế nào?”

Y Mặc lộ ra cái mắt cá chết, hơi nghiêng đầu, trầm mặc không nói, tựa như lão tăng nhập định.

À, bị phát hiện rồi.

Một lát sau.

Y Mặc cảm thấy đã bị phát hiện thì trốn tránh cũng vô dụng, dứt khoát lấy công làm thủ: “À, cảm ơn 3 ngày qua cô đã chăm sóc tôi từng li từng tí.”

“Cô hẳn cũng hiểu được chút ít nỗi khổ của người sinh hoạt không thể tự lo liệu rồi chứ?”

“Ừm, mặc dù đúng là tôi đã giúp cô lau qua.”

“Tuy nhiên, chẳng phải cô cũng đã giúp tôi đỡ rồi sao?”

“Ừ, ai cũng không thiệt, huề nhau.”

Đạo lý là đạo lý này, nhưng Tần Mộ Sắc cứ cảm thấy mình chịu thiệt lớn.

Bất kể là Y Mặc chăm sóc cô, hay là cô chăm sóc Y Mặc, nghĩ thế nào cũng thấy mình thiệt thòi...

Mà cũng không biết là do tác dụng của cocktail, hay là những chuyện này quá mức xấu hổ, khiến làn da trắng mịn của Tần Mộ Sắc càng thêm hồng hào, tỏa ra khí tức say lòng, quyến rũ lạ thường.

Đối mặt với sự im lặng của Tần Mộ Sắc, Y Mặc quyết định ba hoa một chút, hóa giải bầu không khí giằng co: “Cái đó.”

“Tôi cũng có thể hiểu được, cô vốn xa cách người khác ngàn dặm, chưa từng được người ta chăm sóc như thế, khó tránh khỏi sẽ nhất thời kích động, liền muốn dâng hiến.”

“Nhưng xin lỗi, cô là người tốt!”

“Tôi tuy không phải bác sĩ, nhưng lại tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc bác sĩ.”

“Bác sĩ không thể nảy sinh tình cảm với bệnh nhân.”

“Cho nên xin hãy cố gắng kiềm chế tình cảm khó kìm nén của cô, cho dù thực sự yêu thích tôi, cũng xin hãy tìm phương thức khác, thử chinh phục tôi xem sao!”

Nếu là bình thường, Tần Mộ Sắc nghe Y Mặc ba hoa, chắc chắn sẽ tức đến ngứa răng.

Nhưng lần này Tần Mộ Sắc lại không tức giận, ngược lại có chút xuất thần, lẩm bẩm tự nói: “Lần thứ 5.”

Bị tên này lẩm bẩm, phát cho năm cái thẻ người tốt rồi...

Theo tiếng lẩm bẩm của Tần Mộ Sắc, biểu cảm của Y Mặc cũng dần bình thản lại, trở về trạng thái trước đây.

Y Mặc sau khi ra khỏi ván game này, nói chuyện rõ ràng nhiều hơn trước, là khúc mắc đã được giải khai sao?

Thực ra cũng không phải.

Y Mặc trước kia trầm mặc ít nói, đối với ai cũng hờ hững lạnh nhạt, chỉ là vì anh đang dùng thiên phú mô phỏng tư duy của Quý Nhiễm, suy tính trò chơi, bổ sung kế hoạch của Quý Nhiễm, tìm kiếm phương án phá cục.

Không phải đang trên đường suy tư, thì là do thiên phú sử dụng quá độ dẫn đến ngất xỉu, căn bản không rảnh phân tâm.

Kèm theo việc Y Mặc suy tính càng ngày càng nhiều, rất nhiều vấn đề đã có đáp án nguyên tắc, cũng sẽ không cần lúc nào cũng dùng thiên phú mô phỏng suy tư nữa.

Trong đó, cũng có một phần nguyên nhân là, anh đã ý thức được, nếu tiếp tục sử dụng thiên phú quá độ, có thể chẳng những không cứu được Quý Nhiễm, mà bản thân còn chết trước.

Trong tình huống này, mấy ngày nay được Tần Mộ Sắc chăm sóc, Y Mặc cũng không suy nghĩ chuyện trò chơi, có nghỉ ngơi điều chỉnh trạng thái bản thân, suy xét xem sau này nên giữ trạng thái gì.

Y Mặc là một kẻ lừa đảo, là một tên bịp bợm.

Trước kia là vậy, bây giờ cũng vậy.

Quý Nhiễm cũng không có cách nào lập tức tìm được ngay.

Điều Y Mặc có thể làm, chỉ là thông qua sự nỗ lực không ngừng, từ đó đạt được mục tiêu.

Trong quá trình này, nếu như mình nói nhiều hơn, biểu hiện vui tươi hơn một chút, có thể khiến những người quan tâm xung quanh vui vẻ hơn một chút.

Y Mặc cũng không ngại nói nhiều thêm một chút, làm nhiều thêm một chút.

Nhưng hiện tại cái gì cần nói đều đã nói rồi, cũng không thể để Tần Mộ Sắc cứ cưỡi lên người mình mãi được chứ?

Cũng liền điều chỉnh lại trạng thái, vô cùng đứng đắn nói: “Cô bây giờ cũng biết tình hình lúc đó, bản ý của tôi cũng là muốn tốt cho cô.”

“Cô không phải rất ghét tiếp xúc cơ thể với tôi sao?”

“Tư thế này cũng không thoải mái đâu nhỉ? Xuống trước đi.”

Tần Mộ Sắc nhìn ánh mắt Y Mặc, gật đầu: “Ừ.”

Tiếp đó, Tần Mộ Sắc có xuống khỏi người Y Mặc không?

Không.

Y Mặc trơ mắt nhìn, Tần Mộ Sắc dùng đôi tay mịn màng mềm mại kia, nhẹ nhàng nắm lấy tay mình.

Tiếp đó.

Tại góc quán bar số 3 lờ mờ và kiều diễm.

Cô lấy một tư thế cực kỳ quyến rũ, đặt tay phải của mình lên nơi mềm mại kiều diễm dưới cổ áo V, trên vùng tuyết trắng mê người kia!