Chương 05

Chương 5: Cô ấy muốn tất cả

???

Đệch, cái tình huống gì đây!

Ăn vạ à?!!

Nếu nói là Thiên Bạch Đào bảo mình sờ thử trái tim chân thành của cô ấy, hay Ninh Vũ Vũ, con loli đen tối dở chứng không kiểm soát được mức độ, thì Y Mặc hoàn toàn có thể hiểu được.

Tuy nhiên, người hiện tại kéo tay mình, đặt lên vùng tuyết trắng mềm mại, lại là Tần Mộ Sắc!

Không đúng, chuyện này quá mức sai sai!

Tần Mộ Sắc vừa không có não yêu đương, lại là người có tính cách đứng đắn chết người và lạnh lùng, cho dù thi thoảng bị chập mạch, cũng không thể làm ra loại chuyện này.

Cái bẫy, cái bẫy tình dục!

Điều Y Mặc có thể nghĩ tới, cũng chỉ là ăn vạ.

Răng rắc ——!

Quả nhiên, trong hoàn cảnh tràn ngập không khí kiều diễm, dưới tư thế thân mật của hai người.

Tần Mộ Sắc móc điện thoại ra, trực tiếp chụp lại tư thế tay Y Mặc đặt trên gò bồng đảo của cô.

À, thì ra là thế?!

Y Mặc lộ ra cái mắt cá chết, mặt không cảm xúc nhìn chằm chằm Tần Mộ Sắc.

Khá lắm, bảo sao hôm nay cô ấy ăn mặc có chút không đúng, thì ra là chờ ở chỗ này!

Cái chiêu "tự tổn tám ngàn để diệt địch một trăm" kiểu ăn vạ này.

Y Mặc chỉ có thể nói.

Tuyệt! Không hổ là Tần Mộ Sắc!

Y Mặc sau ván game trước, ngũ giác thì không mất, nhưng toàn thân lại không thể cử động.

Hiện tại đã hồi phục hơn 3 ngày, mặc dù tứ chi có tri giác, nhưng vẫn không có sức lực.

Giãy giụa là không thể nào giãy giụa, chỉ có thể mặc cho Tần Mộ Sắc sắp đặt.

Thực sự rất lớn, thực sự rất trắng, cũng thực sự rất mềm.

So với cách lớp quần áo, dưới bộ lễ phục dạ hội cổ V, cảm giác ấm áp mang lại sự kích thích càng rõ ràng chân thực hơn.

Y Mặc nhìn hai má ửng đỏ của Tần Mộ Sắc, trong đôi mắt lạnh lùng mang theo vài phần hưng phấn, không nhịn được thở dài.

Mặc dù tướng mạo Tần Mộ Sắc cuối cùng mang lại cho người ta cảm giác gợi cảm, nhưng thực chất cô không phải người biết làm trò quyến rũ, cũng coi như là làm khó cô rồi.

Y Mặc: “Này, chụp xong chưa?”

“Chụp xong có thể bỏ tay tôi xuống rồi chứ?”

Dưới giọng nói của Y Mặc, Tần Mộ Sắc cũng không buông tha, mà nghịch tay Y Mặc, tách ngón tay anh ra, điều chỉnh tư thế một chút, bày ra động tác nắm lấy: “Chờ chút, vừa rồi chụp chưa đẹp lắm!”

Vòng một của Tần Mộ Sắc là cup C, hơn nữa lờ mờ phát triển về hướng D, đã rất gần rồi.

Đừng nói Tần Mộ Sắc ở độ tuổi này, cho dù lớn hơn vài tuổi, thì chắc chắn cũng thuộc loại lớn.

Dưới sự dẫn dắt của những ngón tay thon thả của Tần Mộ Sắc, những chỗ Y Mặc nên sờ đều đã sờ rồi.

Y Mặc: “Này, người anh em.”

“Mặc dù tôi có thể hiểu cô chắc chắn muốn dùng cái này để uy hiếp tôi.”

“Nhưng mà, có ổn không đấy?”

“Tay tôi, thế nhưng là đặt lên thật đấy nhé.”

“Cho dù là phim người lớn, cũng đều là diễn mượn góc quay, không cần thiết phải làm thật đâu.”

Tần Mộ Sắc mặc lễ phục dạ hội cổ V, rốt cuộc chỉ có thể sờ đến phần trên của gò bồng đảo, ảnh chụp ra lúc nào cũng cảm thấy thiếu chút cảm giác kịch tính.

Tần Mộ Sắc hiện tại đang do dự, có nên kéo tay Y Mặc vào sâu trong áo thêm chút nữa, thâm nhập sâu hơn một chút không.

Nghe được lời Y Mặc, cô có chút chột dạ ứng phó: “Giả?”

Y Mặc: “Ồ, thì ra cô từng xem thật rồi à.”

Tần Mộ Sắc: “Hả... Hả?”

Y Mặc thiết kế cho Tần Mộ Sắc một cái bẫy, Tần Mộ Sắc không phản ứng kịp, trực tiếp rơi vào.

Đợi khi phản ứng lại, khuôn mặt đỏ bừng, có chút tức giận: “Tôi cũng không phải trẻ con!”

“Tìm kiếm tư liệu, vô tình ấn nhầm, máy tính dính virus không tắt được...” Cô nhỏ giọng lầm bầm.

Ừm, Tần Mộ Sắc vì là kẻ gà mờ trong giao tiếp xã hội, dẫn đến đối với sản phẩm điện tử, bất luận là điện thoại hay máy tính đều không tinh thông như vậy.

Nói trắng ra là, vừa không chơi game, lại không tán gẫu, lại không có bạn bè, tác dụng của điện thoại và máy tính thực sự rất nhỏ.

Tần Mộ Sắc lầm bầm xong, nhìn Y Mặc, cố giả bộ sao cũng được: “Dù sao cũng bị anh nhìn rồi sờ rồi, cũng chẳng tiếc lần này!”

Y Mặc: “À, thế cô đỏ mặt cái gì, tim đập nhanh cái gì?”

Tần Mộ Sắc: “Tôi... có chút dị ứng cồn, uống rượu xong là như vậy!”

Y Mặc: “Thực ra bộ ngực cô lớn quá, tôi không cảm nhận được nhịp tim của cô đâu, hmmmm.”

“Cũng đúng, rượu làm tăng gan người.”

“Huống chi cô thực ra là người bảo thủ, làm chuyện loại này đúng là cần một chút kích động và không lý trí.”

“Cái đó, còn một ly cocktail nữa, có uống nốt không?”

Tần Mộ Sắc xác thực đặc biệt xoắn xuýt, thật sự rất xấu hổ.

Để lưu lại bằng chứng phạm tội Y Mặc là tên cặn bã lừa đảo, cũng đúng là liều mạng.

Cổ họng trắng ngần chuyển động.

Tần Mộ Sắc cũng đúng là cảm thấy có chút miệng đắng lưỡi khô, khô nóng khó hiểu, liền cầm lấy ly cocktail kia uống.

Ực ực ực ——!

Theo ly cocktail thứ hai vào bụng, cũng không biết là do xấu hổ e thẹn, hay là tửu lượng kém thật, ngược lại ráng đỏ trên mặt càng đẹp hơn.

Có cồn gia trì, Tần Mộ Sắc xác thực cũng to gan hơn.

Khi ý thức được, mình ngồi trên người Y Mặc, chẳng những không chụp ra hiệu quả Y Mặc cặn bã, ngược lại giống như mình đang điên cuồng hiến dâng.

Cô trực tiếp dán chặt cơ thể vào người Y Mặc, vùi vào trong lòng Y Mặc.

Sau đó ôm Y Mặc, lăn nhẹ một vòng về phía bên cạnh ghế sofa.

Kèm theo động tác của Tần Mộ Sắc, khi vị trí hai người trên ghế sofa lệch sang bên cạnh, vị trí trên dưới cũng bị đảo lộn.

Lưng Tần Mộ Sắc tựa vào ghế sofa, cả người hơi nghiêng xuống dưới, hai chân hơi tách ra, váy lộn xộn tốc lên không ít, để lộ 2/3 đùi được bao bọc bởi tất đen.

Mà Y Mặc thiếu sức lực, do không có lực chống đỡ, dẫn đến toàn bộ cơ thể đè lên người Tần Mộ Sắc.

Váy dạ hội tương đối mỏng manh, có thể cảm nhận được thân thể mềm mại như nước của thiếu nữ.

Hương thơm thấm vào ruột gan, nồng nàn mà không ngấy quanh quẩn nơi mũi Y Mặc, mê say và quyến rũ.

Hô... Hô... Hô...

Không biết là do căng thẳng hay xấu hổ, tiếng thở gấp của Tần Mộ Sắc có chút rõ ràng.

Ở đây, Y Mặc phải thừa nhận.

Cho dù vòng một rất lớn, thì khi tiếp xúc, cũng có thể cảm nhận được nhịp tim.

Kèm theo hơi thở của Tần Mộ Sắc càng gấp gáp, bộ ngực mềm mại của cô cũng phập phồng theo, đem nhịp điệu trái tim đó, từ từ truyền sang Y Mặc, khiến tần suất tim đập của Y Mặc cũng dần đồng bộ.

Mà bất luận là hương thơm dễ chịu, hay là thân thể mềm mại kia, lại đều kém xa khuôn mặt kiều diễm ướt át của Tần Mộ Sắc lúc này khiến Y Mặc kinh ngạc.

Những sợi tóc màu hồng nhạt hơi rối, trên dung nhan gần như hoàn mỹ không tì vết, mang theo vẻ kiều diễm như lá phong tháng mười, như ráng chiều sau mưa.

Trong đôi mắt màu đỏ thắm xinh đẹp.

4 phần kinh ngạc, 3 phần mê mang, 2 phần quyến rũ, 1 phần nhu tình như nước.

Đem cái cảm giác rõ ràng không muốn, nhưng lại đang cưỡng ép bản thân, lại động vài phần tình cảm muốn từ chối lại ra vẻ mời gọi quyến rũ đó, phát huy đến mức tinh tế!

Sức hấp dẫn của Tần Mộ Sắc thực sự rất lớn, đến Y Mặc cũng có chút không kìm được, không nhịn được nói: “Cái đó, không đến mức...”

Tuy nhiên, không đợi Y Mặc nói xong.

Tần Mộ Sắc liền hoàn hồn lại một chút.

Kèm theo hàm răng khẽ cắn lên đôi môi nóng hổi.

Tay của Y Mặc cũng bị cô kéo tiếp tục thâm nhập sâu, chạm tới toàn cảnh sự mềm mại, cùng với vật nhỏ nhắn động lòng người kia.

“Ư...”

Kèm theo âm thanh ưm vô thức phát ra từ cổ họng Tần Mộ Sắc.

Là trong mắt cô đã tràn ngập một tầng hơi nước nhàn nhạt.

Xấu hổ luống cuống, dưới men say lại thêm vài phần say đắm.

Tiếp đó.

Răng rắc ——!

Tại góc quán bar mờ tối, bức ảnh đã ghi lại khoảnh khắc này vĩnh viễn.

Sau đó.

Không đúng, sau khi chụp xong.

Y Mặc ngồi ở bên phải ghế sofa, mặt không cảm xúc.

Nghe nhạc cụ diễn tấu từ xa, cầm ly Coca đá trong tay, chậm rãi uống.

Đối với vừa rồi, muốn nói trong lòng Y Mặc không có dao động à, đó là không thể nào.

Nhưng cụ thể dao động bao nhiêu, thì không thể nói, tất cả đều nằm trong ly Coca đá.

Một lát sau.

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang nghịch điện thoại ở bên trái ghế sofa, cuối cùng không nhịn được mở miệng trước: “Cô làm gì thế?”

Tần Mộ Sắc cũng không quay đầu, vô cùng chăm chú: “Photoshop.”

Y Mặc: “Cô còn biết Photoshop?”

Tần Mộ Sắc: “Tôi đang xem nên tải phần mềm nào tốt đây, cảm giác khá thú vị.”

“Ánh đèn hơi tối, ảnh chụp mờ quá.”

Dù sao cũng là điện thoại, chỉnh sửa đơn giản một bức ảnh cũng không khó.

Nhưng đối với Tần Mộ Sắc mà nói, dù sao cũng là lần đầu tiên, vẫn có chút cảm giác mới mẻ.

Y Mặc: “Cần tôi tham mưu cho cô không?”

Tần Mộ Sắc lén liếc nhìn Y Mặc, trong mắt còn mang theo chút vẻ ngượng ngùng, thầm nói: “Không cần!”

Thực ra ảnh của Tần Mộ Sắc chụp không tốt.

Rõ ràng là chụp bằng chứng phạm tội của Y Mặc, kết quả lại chụp ra cái dáng vẻ xấu hổ khó chịu của mình một cách quá mức rõ nét.

Mấy tấm ảnh, không phải Y Mặc bị chụp mất nửa mặt, thì là chính mình không chụp hết, tóm lại chắc chắn là thất bại.

Nghĩ kỹ lại, vừa rồi mượn rượu làm càn, làm chút chuyện mình không giỏi.

Bây giờ cảm thấy hơi ngốc, thực sự không còn tâm trạng chụp lại đàng hoàng với Y Mặc nữa.

Nói thế nào nhỉ, tâm trạng “hơi” loạn.

Nói là Photoshop, thực tế là nghiên cứu ảnh, suy nghĩ lung tung ngẩn người thôi.

Y Mặc: “Tôi có thể hỏi chút, cô chụp bức ảnh này, là định uy hiếp tôi làm gì không?”

Tần Mộ Sắc không ngẩng đầu nói: “Đương nhiên là gửi cho Quả Đào (Thiên Bạch Đào), để cô ấy hoàn toàn tuyệt vọng rồi!”

Tần Mộ Sắc cho rằng Y Mặc người không tệ, là có thể tin cậy.

Tuy nhiên, cô cũng biết người phụ nữ bên cạnh Y Mặc rất nhiều, hoàn toàn chính là một cái hố lửa lớn.

Quả Đào dù sao cũng là bạn duy nhất của cô, vẫn nên kéo cô ấy ra ngoài.

Tiện thể mình cũng có thể giữ lại bằng chứng phạm tội, biết đâu sau này dùng đến?

Đương nhiên, trong kế hoạch này.

Tần Mộ Sắc cho rằng tình bạn giữa mình và Thiên Bạch Đào sẽ lật thuyền.

Nhưng Tần Mộ Sắc không quan tâm, cảm thấy nếu Thiên Bạch Đào thực sự từ bỏ Y Mặc, thì cái giá đó cũng đáng.

Điều này rất phù hợp với tính cách của Tần Mộ Sắc, nếu thực sự coi là bạn, dù mình chịu thiệt chút cũng không sao.

Và làm việc thì cũng vô cùng quyết đoán, phần lớn sẽ không do dự thiếu quyết đoán.

Y Mặc híp mắt, nghiêng đầu nhìn Tần Mộ Sắc: “Cô biết làm thế sẽ có hậu quả gì không?”

Tần Mộ Sắc nghe vậy cũng nghiêng đầu, đối mặt với Y Mặc: “Thiên Bạch Đào hết... hết hy vọng?”

“Rồi coi tôi là kẻ thù không đội trời chung?”

Ừ, đã dám làm, thì không có gì phải sợ.

Y Mặc mặt không đổi sắc giải thích: “Thiên Bạch Đào có thể từ đảo Hoa Nhài bơi thẳng sang đảo chính, rồi tìm thuyền truy đuổi du thuyền tới đây.”

“Giết đến bên cạnh chúng ta, tiến hành 'bảo vệ' sát sao tôi 24/24, tiện thể tâm sự thật tốt với cô, nói cho cô nghe mấy chuyện đen tối.”

“Thiên Bạch Đào đã không hết hy vọng với tôi, cũng sẽ không không đội trời chung với cô.”

“Tình yêu và tình bạn, cô ấy muốn tất cả...”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, theo bản năng lầm bầm: “Nơi này cách đảo Hoa Nhài xa thế, Quả Đào làm sao mà...”

Không đợi nói xong, mặt cô liền đen lại.

“Ách... thật sự có khả năng!”