Chương 06

Chương 6: Cũng không tệ

Nhìn Tần Mộ Sắc bừng tỉnh đại ngộ, sau đó đen mặt.

Y Mặc đều ngại tiếp tục đả kích cô, hiếm khi an ủi một câu: “Nếu không thì, lần sau cô có kế hoạch gì, trước tiên tìm tôi thương lượng một chút?”

“Dù sao tôi bây giờ được cô chăm sóc, tùy tình hình mà phối hợp với cô cũng không phải là không được.”

Mặc dù Y Mặc có chút ý an ủi, nhưng Tần Mộ Sắc nghe vào tai lại có cảm giác chỉ số thông minh bị sỉ nhục, điều này khiến cô rất bị đả kích.

Tần Mộ Sắc trừng Y Mặc một cái: “Không cần!”

Vất vả lắm mới lấy được bằng chứng phạm tội của Y Mặc, nếu không dùng chẳng phải uổng phí sao.

“Mặc dù hiện tại gửi cho Quả Đào đúng là không thích hợp, nhưng điểm yếu của anh đã nằm trong tay tôi.”

“Hễ anh đi lừa gạt các cô gái lung tung, tôi sẽ gửi ảnh của anh vào nhóm bạn gái!”

Hừ, cho hậu cung của anh nổ tung!

Theo Tần Mộ Sắc, chiêu này quá độc.

Đủ để Y Mặc biết điều một chút, không suốt ngày ba hoa, đi khắp nơi lừa gạt các cô gái nhỏ nữa.

Y Mặc mặt không cảm xúc, dùng mắt cá chết nhìn Tần Mộ Sắc đang đắc ý, thiếu cảm xúc nói.

“À, thế thì đáng sợ quá.”

Mọi người đều ngấm ngầm chinh phục Y Mặc, có chút động tác nhỏ cũng giấu trong lòng, tự mình mừng thầm.

Chỉ có Tần Mộ Sắc giao tiếp kém và tình cảm tương đối yếu, mới không tiếc đem cả mình vào, còn tự cho là nắm giữ điểm yếu lợi hại lắm.

Trên thực tế.

Trong nhóm bạn gái của Y Mặc đều là ai.

Thi Tinh Lan, Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ mới gặp đã ôm ấp mấy đêm liền trên núi tuyết, hơn nữa còn cướp mất nụ hôn của Y Mặc.

Thiên Bạch Đào trước đó cũng tập kích đêm Y Mặc mấy lần, từng ngủ chung một giường.

Còn về Thi Tinh Lan, tiến độ bỏ xa người khác quá nhiều, không cần nhắc tới.

Thi Tinh Lan và Ninh Vũ Vũ thông minh bao nhiêu không cần nói nhiều, 1 người chỉ số thông minh siêu cao, 1 người là tiểu yêu tinh, ý đồ của Tần Mộ Sắc nhìn cái là ra ngay.

Thiên Bạch Đào thì...

Ừm, chẳng qua là Tần Mộ Sắc tự tìm phiền toái cho mình thôi.

Người thực sự nhìn thấy ảnh sẽ có dao động tâm trạng lớn một chút là Đồng Mộ Tuyết, thì lại chưa có trong nhóm bạn gái trên APP trò chơi tử vong.

Cho nên pha này ấy mà, đúng là đả kích vô hiệu.

Nhưng Tần Mộ Sắc đều đã hạ quyết tâm lớn như vậy, không tiếc đem cả mình vào, Y Mặc cũng ngại vạch trần.

Nói thế nào nhỉ?

Chậc, tuổi trẻ, ngây thơ quá!

Tần Mộ Sắc làm sao đoán được Y Mặc đang nghĩ gì, nhìn Y Mặc trầm mặc không nói, cảm thấy thực ra anh ngoại trừ thích trêu chọc con gái, nói chuyện chọc tức người ta, thì thực ra con người cũng rất không tệ.

Nói trắng ra, chỉ đơn giản là nghĩ một cách đối phó Y Mặc, đỡ cho hắn cuối cùng chọc tức mình mà mình không có cách nào.

Bức ảnh này, cũng chỉ là mình giữ lại, có tác dụng uy hiếp, không đến mức phát ra thật.

Tần Mộ Sắc: “Tóm lại, bớt chọc tôi là được!”

Y Mặc: “À vâng vâng vâng!”

Mặc dù Y Mặc trả lời, cũng đồng ý, nhưng Tần Mộ Sắc nghe cứ cảm thấy có chút qua loa.

Trong hoàn cảnh mờ tối nhìn chằm chằm Y Mặc, trong mắt mang theo vài tia hung quang.

Y Mặc biểu cảm không đổi, nhìn khuôn mặt vẫn còn ửng hồng của Tần Mộ Sắc: “Cô dị ứng cồn thật à?”

Tần Mộ Sắc cảnh giác nói: “Anh muốn làm gì?”

Mình có điểm yếu rồi, định tìm điểm yếu của mình phản kích?

Y Mặc: “Cô bây giờ mặt vẫn đỏ, lòng trắng mắt còn có tơ máu đỏ kìa.”

“Dị ứng cồn thì uống ít thôi, không cần thiết suốt ngày mang vẻ thâm thù đại hận, chuyện gì cũng miễn cưỡng chính mình.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, địch ý trong mắt lui đi vài phần.

Tên này, đang quan tâm mình?

Tần Mộ Sắc đúng là tiểu thư nhà giàu, tướng mạo cũng xinh đẹp, đặt ở bên ngoài nhìn thế nào cũng nên là chúng tinh phủng nguyệt (sao vây quanh trăng), quen được quan tâm.

Nhưng thực tế lại vì trong nhà có tiền, bố mẹ quanh năm bận rộn công việc, tính cách cô trở nên quái gở.

Vì dung mạo xinh đẹp lại không giỏi giao tiếp, thời đi học bị người ta ghen ghét, bị cô lập.

Dưới hoàn cảnh lớn lên như vậy, liền dưỡng thành tính cách xa lánh mọi người, thật đúng là thiếu thốn tình yêu thương.

Bây giờ, kèm theo giọng điệu bình thản, quan tâm không mặn không nhạt của Y Mặc, trong lòng ngược lại thực sự dâng lên một luồng ấm áp không kiểm soát được, cả người đều thả lỏng hơn nhiều.

Tần Mộ Sắc: “Tôi không giống những cô nhóc khác, đừng tưởng nói vài lời hay ho là tôi sẽ buông lỏng cảnh giác với anh.”

“Ở chỗ tôi không có tác dụng đâu!”

Tần Mộ Sắc miệng nói vậy, nhưng lại cảm thấy mặt mình càng nóng hơn, hơi nghiêng đầu không tiếp tục đối mặt với Y Mặc: “Tình huống đặc biệt thôi, bình thường không uống rượu.”

“Lúc đi học, tôi tạm coi là học sinh ngoan, không tiếp xúc với rượu.”

“Còn bố mẹ, mặc dù rất ít ở nhà, nhưng thực ra yêu cầu đối với tôi vẫn rất nghiêm khắc, ở nhà cũng chưa bao giờ cho tôi đụng vào rượu.”

“Tôi nhớ hồi nhỏ, khi bố uống rượu, tôi cũng từng tò mò.”

“Nói thế nào nhỉ?”

“Có lẽ con người đều như vậy, nếu ngưỡng mộ một người, liền sẽ không nhịn được mà bắt chước người đó.”

“Tôi rất ngưỡng mộ bố, cảm thấy ông đặc biệt lợi hại, quản lý nhiều người như vậy, gánh vác cuộc sống của họ và cả gia đình.”

“Tuy nhiên khi tôi cũng muốn uống một ly rượu, nghĩ xem có phải như vậy cũng sẽ trở nên giống bố hay không, lại bị bố mắng cho một trận tơi bời.”

Tần Mộ Sắc nói đến đây, vô tình lộ ra nụ cười đặc biệt đẹp, dưới ánh đèn mờ ảo, càng có sức hút hơn, quyến rũ hơn vừa rồi.

Tần Mộ Sắc cầm ly cocktail trên bàn trà lên, nhìn chất lỏng đẹp mắt trong ly.

Sau khi lắc nhẹ, dường như muốn uống một hơi cạn sạch.

Nhưng sau khi do dự một chút, không biết là vì ký ức trong đầu, hay là vì lời nói của Y Mặc, chung quy cô vẫn đặt ly rượu xuống, nghiêng đầu nhìn Y Mặc nói: “Lúc đó còn nhỏ, tôi khóc vẫn rất dữ.”

Y Mặc biết hoàn cảnh của Tần Mộ Sắc, lúc này đương nhiên sẽ không ba hoa: “Dáng vẻ cô khóc lớn, tôi thực sự có chút không tưởng tượng nổi.”

“Tuy nhiên rất tốt, cô cười lên đẹp hơn nhiều.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, lấy tay chống lên ghế sofa, cúi người ghé sát về phía Y Mặc.

Khuôn mặt cách Y Mặc rất gần, gần đến mức có thể nhìn rõ từng sợi lông mi thon dài trên đôi mắt đỏ xinh đẹp của Tần Mộ Sắc.

Dưới sự chăm chú khác thường của Tần Mộ Sắc.

Ngược lại Y Mặc có chút xấu hổ, không nhịn được tránh ánh mắt của cô.

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm một bên mặt Y Mặc một lúc, nghiêm túc nói: “Không cho phép khen tôi, tôi mới sẽ không mắc bẫy anh đâu!”

Tần Mộ Sắc nói xong, tay phải quạt quạt bên má, để khuôn mặt nóng bừng của mình có thể mát hơn chút, đồng thời nhẹ giọng nói: “Cảm ơn.”

Y Mặc: “Tôi vẫn luôn lợi dụng cô, không phải lợi dụng năng lực chiến đấu của cô, thì là bắt cô chăm sóc tôi.”

“Có cái gì đáng cảm ơn.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy, ngồi thẳng xuống bên cạnh Y Mặc, giọng điệu tự nhiên: “Cảm ơn anh, để tôi báo được đại thù cho bố mẹ.”

“Không cần để ý, muốn nói gì thì nói, tôi đã buông bỏ rồi.”

“Tôi cũng không phải loại người thích để tâm vào chuyện vụn vặt, chui vào ngõ cụt không ra được.”

Y Mặc: “Cô không phải sao?”

Tần Mộ Sắc: “Phần lớn thời gian không phải chứ?”

“Còn về lời anh nói... nói thế nào nhỉ?”

“Rõ ràng tôi các phương diện đều nghiền ép anh, lại vì một tấm thẻ bài chỉ định bị khắc chế mà thua anh, chắc chắn là không phục.”

Y Mặc: “Cũng không phải các phương diện.”

Tần Mộ Sắc: “Trong ván game Quỷ Sát Nhân, bố cục và trí tuệ của anh không phát huy được hiệu quả, cho nên là ván tất bại khi các phương diện đều bị tôi nghiền ép.”

“Tóm lại, chính là rất không cam lòng.”

“Tôi lại ghét loại người mồm mép tép nhảy, đặc biệt ba hoa, cho nên thật sự hận đến nghiến răng, thật sự muốn thắng lại.”

“Nhưng ở ván game thế giới mộng cảnh kia, khi anh chắn trước mặt tôi, lấy tay che mắt tôi, cưỡng ép kéo tôi ra khỏi cơn ác mộng.”

“Tôi lại cảm thấy, thực ra thắng thua thật sự không quan trọng.”

Y Mặc: “Lúc đó cứu cô... cũng là muốn lợi dụng cô đối phó Tô Cách, không đến mức hổ thẹn với tôi.”

“Tuy nhiên, tôi cảm giác cô về sau vẫn rất muốn xử lý tôi.”

Tần Mộ Sắc quay đầu, híp mắt đánh giá Y Mặc.

...

Một lát sau, mở miệng nói: “Anh là Tsundere (ngoài lạnh trong nóng/cứng miệng mềm lòng) sao?”?!!!

Lời nói của Tần Mộ Sắc trực tiếp làm Y Mặc ngớ người, không nhịn được quay đầu đối mặt với Tần Mộ Sắc.

Nói thế nào nhỉ?

Từ Tsundere này thốt ra từ miệng Tần Mộ Sắc, dùng lên người mình, ít nhiều khiến Y Mặc có chút khó chịu trong lòng, đặc biệt khó chịu.

Hmmmm.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc nhìn nhau một lát, không nhịn được hỏi: “Từ Tsundere này, cô biết từ đâu thế?”

Y Mặc nhớ không lầm, Tần Mộ Sắc hoàn toàn không xem anime, hẳn là không có khái niệm “Tsundere”.

Tần Mộ Sắc nghiêm túc nói: “Quả Đào nói, cô ấy đều nói bên tai tôi anh là Tsundere.”

“Nói trong lòng rất quan tâm cô ấy, chỉ là không giỏi biểu đạt.”

Y Mặc: “Phi!”

“Đồ nói xấu đen tối này!”

Tần Mộ Sắc nghe vậy không nhịn được cười thành tiếng: “Phụt... Tôi nghe xong lên mạng tra thử, lúc đó ngược lại không cảm thấy có gì.”

“Nhưng bây giờ lại cảm thấy rất phù hợp.”

“Ngoài ra, tôi muốn xử lý anh, là vì cái miệng này của anh!”

“Lần sau anh bật chức năng ghi âm điện thoại lên, bình thường ghi âm lại, quay đầu tự mình nghe thử, xem có bao nhiêu chọc tức người khác!”

Y Mặc: “Ách... Thực ra chính tôi cũng biết...”

Nhưng không có cách nào, cái miệng có suy nghĩ riêng của nó.

“Tuy nhiên, hôm nay cô nói hơi nhiều.”

“Quả nhiên, là do cồn à?”

Nghĩ đến đây, Y Mặc không nhịn được nhìn về phía ly cocktail.

Chất lỏng bên trong màu đỏ bưởi, nổi vài viên đá, thả một lát chanh, cực kỳ đẹp mắt.

“Đây là cocktail gì? Theo lý thuyết độ cồn của cocktail cũng không cao mà...”

Tần Mộ Sắc nghĩ nghĩ nói: “Hình như gọi là Gió Biển?”

“Rất dễ uống.”

Kế hoạch hôm nay hy sinh hơi lớn, Tần Mộ Sắc rất xoắn xuýt, liền gọi phục vụ viên mang rượu có độ cồn cao hơn chút.

Gió Biển thì phối liệu là nước ép nam việt quất, nước ép bưởi hồng, nước Tonic cùng với... Vodka.

Ừm, theo yêu cầu của Tần Mộ Sắc, Vodka tính ra còn cố ý bỏ nhiều hơn chút.

Đối với Tần Mộ Sắc bình thường không biết uống rượu mà nói, hàm lượng cồn đúng là hơi cao.

Y Mặc bình thường cũng không biết uống rượu, cũng không hiểu rượu, không nghĩ nhiều nữa: “Thôi.”

“Trò chơi cũng phân tích xong, điểm yếu của cô cũng nắm được rồi, về nghỉ ngơi đi.”

“Ừm, nói là anh đấy.”

Y Mặc cảm thấy trạng thái của Tần Mộ Sắc cũng không tốt.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, như có điều suy nghĩ nhìn Y Mặc, ghé sát vào bên cạnh Y Mặc.

Tiếp đó.

Toàn bộ cơ thể dán vào người Y Mặc, dùng cánh tay ôm lấy cơ thể Y Mặc.

Đệch? Gì thế này?!!

Cô nhóc này say rượu làm càn, muốn làm loạn à!

Y Mặc muốn giãy dụa, nhưng lại liệt toàn thân, chỉ có thể mặc cho Tần Mộ Sắc “xâu xé”.

Y Mặc bất đắc dĩ quay đầu, nhìn khuôn mặt ửng hồng của Tần Mộ Sắc nói: “Cô, định làm gì?”

Tần Mộ Sắc: “Ảnh vừa nãy chụp chưa đẹp, làm lại tấm nữa!”

Y Mặc: “A cái này, còn nữa à?”

“Cái đó, ngực cô đều dán vào tay tôi rồi, cô thật không để ý à?!”

Tần Mộ Sắc liếc nhìn Y Mặc, bĩu môi: “Tôi để ý.”

“Nhưng mà tôi ngày ngày giúp anh thay quần áo, đẩy anh đi ăn cơm, ôm anh lên xuống giường, lên xuống xe lăn, tránh được sao?”

“Cũng gần như quen rồi, không tiếc lần này!”

“Nhìn ống kính!”

Dưới sự thúc giục của Tần Mộ Sắc, Y Mặc bị buộc phải nhìn vào ống kính điện thoại.

Y Mặc: “Cô có thể nói cho tôi biết, cái đang kề trên cổ tôi là cái gì không?”

Tần Mộ Sắc: “Dao găm chứ gì, sao thế?”

Y Mặc: “A cái này?”

Tần Mộ Sắc cười đặc biệt vui vẻ: “Vừa rồi là tôi làm chuyện ngu ngốc, việc gì cứ phải chụp ảnh tôi chịu nhục nhã chứ!”

“Người thắng phải có dáng vẻ của người thắng, anh bây giờ là tùy ý tôi xâu xé đấy nhé!”

“Đừng có làm cái mặt đưa đám đó, cười lên!”

Y Mặc: “Thật sự phối hợp với cô thì, chẳng phải là biểu cảm kinh hoảng thất thố sao?”

Tần Mộ Sắc: “Lộ ra nụ cười, mới có loại cảm giác bất lực bị cầm dao cưỡng ép, bị ép buộc chứ!”

“Tóm lại, cười nhanh lên!”

Y Mặc trừng mắt cá chết, răng trên răng dưới nghiến chặt, hơi toét miệng ra một chút.

Tiếp đó.

Răng rắc ——!

Kèm theo đèn flash điện thoại, hình ảnh bị vĩnh viễn định lại.

Hai người mặc đồ trang trọng, tại góc quán bar bầu không khí kiều diễm, dưới ánh đèn vàng mờ ảo.

Cơ thể Tần Mộ Sắc hoàn toàn dán vào người Y Mặc, ôm vai Y Mặc, một con dao găm kề ngang trước cổ anh.

So với ánh mắt lạnh lùng và biểu cảm bình thường, Tần Mộ Sắc trong ảnh say rượu hơi chếnh choáng, trên mặt mang ráng đỏ như ráng chiều, kiều diễm mà say lòng, nụ cười tự nhiên rạng rỡ.

Còn nụ cười gượng gạo của Y Mặc, cuối cùng vẫn không được chụp vào.

Mặt không cảm xúc, trong mắt cá chết mang theo vài phần bất đắc dĩ.

Tần Mộ Sắc nhìn bức ảnh chụp được, không nhịn được cười nói: “Ừm, cứ thế đi.”