Chương 07

Chương 7: Tôi thịt anh đấy!

Trên du thuyền, nửa đêm.

Trong phòng Y Mặc, ánh trăng tĩnh mịch xuyên qua cửa sổ cabin chiếu vào, rải đầy nửa căn phòng.

Trên chiếc giường đơn, tấm chăn mỏng đắp lên người Tần Mộ Sắc, mơ hồ có thể thấy đường cong quyến rũ của cô.

Kèm theo đôi môi hơi khô khẽ động, hàng mi run rẩy, Tần Mộ Sắc tỉnh lại từ trong giấc ngủ.

“Ách...”

“Tôi... đang ở đâu?” Cô khẽ thì thầm.

Tần Mộ Sắc vừa tỉnh ngủ ánh mắt còn có chút mơ hồ, đại não nặng trĩu.

Theo bản năng đưa tay lên trán, lại vô tình đập vào người bên cạnh.

“Cô đập vào tôi rồi.”

“Ách... xin lỗi...”

Kèm theo giọng nói quen thuộc truyền đến bên tai, Tần Mộ Sắc theo bản năng đáp lại đối phương.

Nhưng sau khi đáp lại, Tần Mộ Sắc lại một lần nữa ngẩn người.

Khoan... khoan đã!!!

Mình đang ở trên giường, mình đang ngủ...

Nhưng mà, tại sao bên cạnh lại có người!!!

Kèm theo suy nghĩ như vậy, đại não vốn đang mụ mị của Tần Mộ Sắc trong nháy mắt tỉnh táo, bật dậy khỏi giường.

Trong tầm mắt, là trên chiếc giường đơn không lớn, cô và Y Mặc đang chen chúc nhau!

Y Mặc đang nằm trên giường, lộ ra cái mắt cá chết, mặt không đổi sắc nhìn cô.

Còn cô thì, tấm chăn đang đắp trên người đã bị hất ra khi ngồi dậy.

Lộ ra là chiếc áo sơ mi nữ trắng cúc áo mở toang, áo lót màu tím nâng đỡ, là một vùng tuyết trắng đầy đặn, vô cùng sống động.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Tần Mộ Sắc ngẩn tò te tại chỗ.

Theo bản năng kéo chăn mỏng ôm chặt, che khuất cơ thể mình, ánh mắt không ngừng nhìn qua lại giữa cơ thể mình và Y Mặc bên cạnh.

Trong mắt hiện lên vẻ nghi hoặc khó hiểu, xấu hổ giận dữ, cùng vài phần sắp phát điên.

Tại sao, mình lại ngủ cùng một giường với Y Mặc, quần áo xộc xệch ngủ trên cùng một chiếc giường đơn thế này!

Trước đó đã xảy ra chuyện gì?

Cùng Y Mặc đi quán bar số 3... chụp ảnh... tán gẫu... uống rượu... tiếp đó... tiếp đó...

Tiếp đó... là cái gì nhỉ?!!

Tần Mộ Sắc đỡ trán, ký ức thực sự có chút mơ hồ.

Đôi mắt đỏ hồng trừng Y Mặc, sát khí bên trong ngày càng nặng.

Tình hình này, nhìn thế nào cũng giống như say rượu làm loạn.

Cảm giác xấu hổ dâng lên từ tận đáy lòng, khiến Tần Mộ Sắc hận không thể chết ngay tại chỗ.

Không đúng, tại chỗ làm thịt Y Mặc!

Nhưng...

Y Mặc bây giờ liệt toàn thân, nếu thực sự là say rượu làm loạn, chẳng phải là mình chủ động sao!

Cái này, căn bản không thể trách lên đầu Y Mặc được!!!

A a a a!

Khi phát hiện nếu thật sự xảy ra chuyện thì chỉ có thể là do mình chủ động, mắt Tần Mộ Sắc càng đỏ, sắp trào nước mắt.

Mặc dù tư duy của Tần Mộ Sắc đã có chút hỗn loạn, nhưng cũng không đến nỗi ngay cả năng lực tư duy cơ bản cũng không có.

Ngủ trên một chiếc giường, không có nghĩa là đã xảy ra chuyện gì đúng không?!!

Quả nhiên, ký ức của mình thực sự quá mơ hồ, nên hỏi Y Mặc trước xem đã xảy ra chuyện gì, xác nhận lại một chút đúng không?

Dưới suy nghĩ này, Tần Mộ Sắc quay đầu, ánh mắt dừng lại trên đôi mắt cá chết bình tĩnh, dường như nhìn thấu tất cả của Y Mặc, định mở miệng hỏi.

Nhưng không đợi Tần Mộ Sắc nói, Y Mặc đã mở miệng trước.

Y Mặc: “Cô, quá điên...”

Lộp bộp ——!

Tim ngừng đập.

Quá quá quá quá... quá điên là ý gì?!!

Chẳng lẽ... thật sự?!

Y Mặc: “Quá hành hạ...”

Hành... hành hạ?!!

Chờ đã, tại sao lại là hành hạ?

Chẳng lẽ quan hệ với mình, đối với anh ta lại đau khổ như vậy sao?

Là kỹ thuật của mình không tốt, hay là... Không không không, bây giờ đâu phải lúc nghĩ cái này!

Tại sao lại biến thành thế này!

Quả nhiên, là do uống rượu, nói chuyện với Y Mặc quá nhiều, tâm trạng được phát tiết xong... phát tiết quá đà?

Tần Mộ Sắc không nhìn Y Mặc nữa, che mặt, nhất thời không biết làm sao cho phải.

Chuyện này, tuyệt đối vượt quá phạm trù suy xét của cô.

Cô coi Y Mặc là tên lừa đảo lớn, oan gia, bạn bè, hay là đồng đội chiến hữu... nhưng chưa bao giờ nghĩ sẽ đến tầng quan hệ này!

Tần Mộ Sắc ngay cả yêu đương cũng chưa từng, tư tưởng là tương đối đơn thuần bảo thủ.

Còn dừng lại ở mức nếu thật sự có bạn trai, thì sẽ luôn hướng tới kết hôn, rồi bên nhau trọn đời.

Cái gì mà hôn hít, XX, mặc dù cũng không nhất thiết phải sau khi kết hôn, nhưng cũng không thể ngay cả bạn trai bạn gái cũng chưa phải, liền trực tiếp leo lên giường chứ?!!

Hơn nữa thật sự lên xe trước rồi mới bổ sung vé sau, cũng không được mà!

Loại trừ những thứ linh tinh, thì trò chơi tử vong cũng phải lùi về sau, nhớ không nhầm thì Y Mặc có bạn gái mà?!!

Mà bên cạnh mình, còn có người bạn tốt Thiên Bạch Đào nữa!

Khó quá, quả thực quá khó!

Vấn đề đặt trước mặt cô lúc này, theo cô thấy, còn khó hơn cả việc chinh phục trò chơi tử vong nhiều.

Khiến cô rơi vào vòng xoáy sâu thẳm, nhất thời không thể thoát ra.

Cho đến khi...

Y Mặc: “Cô đang xoắn xuýt cái gì thế?”

“Không phải là đang phiền não chuyện say rượu làm loạn đấy chứ?”

“Ách... không cần đâu.”

“Hoàn toàn không có, quan hệ của chúng ta rất trong sáng.”

Tần Mộ Sắc nghe vậy sững sờ, quay đầu nhìn Y Mặc bên cạnh, vội vàng xác nhận: “Thật sự không có gì cả?”

Y Mặc: “Không có.”

Dưới câu trả lời chắc chắn của Y Mặc, Tần Mộ Sắc dần bình tĩnh lại.

Lời của Y Mặc, không cần thiết phải lừa cô...

Tần Mộ Sắc yên tâm phần nào, ôm chăn, có chút khó hiểu hỏi: “Vậy, tại sao chúng ta lại trên cùng một chiếc giường...”

“Tại sao tôi lại mặc đồng phục JK, tại sao quần áo xộc xệch?!”

“Tại sao tôi điên, tại sao anh bị hành hạ?”

Y Mặc: “À, sau khi uống rượu ở quán bar số 3 xong, vốn đã nói là về phòng nghỉ ngơi một lát.”

“Kết quả, cô về phòng thay quần áo khác, hứng chí bừng bừng chạy tới, nói nhất định phải đi hát karaoke.”

“Sau đó lôi tôi đi hát, trong lúc hát cô phấn khích quá, liền uống thêm chút rượu.”

“Đến lúc về, cô ném tôi lên giường xong, liền như đánh Túy Quyền, lẩm bẩm nóng quá buồn ngủ quá.”

“Sau đó quần áo cũng chưa cởi xong, liền nằm vật ra giường tôi ngủ thiếp đi.”

“Ừm, chăn của cô cũng là tôi đắp cho đấy, không cần cảm ơn.”

Tần Mộ Sắc xác thực đặc biệt thích hát, uống rượu xong có chút vui vẻ và hưng phấn, kéo Y Mặc đi hát hoàn toàn hợp lý.

Tần Mộ Sắc: “Điên đâu? Hành hạ đâu?”

Y Mặc: “Cô hát hò chơi bời quá điên, còn hành hạ thì... thân thể tôi vốn không tốt, còn phải cùng cô chơi, đương nhiên là hành hạ rồi.”

Y Mặc nói, nhìn trần nhà.

Anh nói dối.

Hành hạ là vì Tần Mộ Sắc hát quá khó nghe, quả thực là ô nhiễm tiếng ồn.

Tuy nhiên, Y Mặc cũng nhìn ra được Tần Mộ Sắc thật sự thích hát, cho nên không nỡ đả kích cô.

Y Mặc tuy thích ba hoa, nhưng ba hoa không có nghĩa là bóc mẽ điểm yếu của người khác.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, cuối cùng hoàn toàn thả lỏng, ôm chăn trước ngực, thở phào nhẹ nhõm: “Còn may...”

Y Mặc: “Về sau đừng uống rượu nữa, cô thật sự không hợp uống rượu đâu.”

“Cô muốn uống rượu, thì phải có tôi ở bên cạnh.”

Tần Mộ Sắc vội lắc đầu: “Không không không không, tuyệt đối không uống!”

“Nhất là, khi có anh ở đó!”

Tần Mộ Sắc cũng không biết tại sao, khi có Y Mặc, tâm trạng cô không hiểu sao không còn căng thẳng như vậy, dễ dàng thả lỏng.

Tiếp đó, liền dễ bị lật xe gây tai nạn.

Tần Mộ Sắc bình tĩnh lại, đột nhiên quay đầu, mắt đỏ hồng trừng Y Mặc: “Anh, cố ý!”

Y Mặc không nhìn Tần Mộ Sắc, bình thản nói: “Nghe không hiểu.”

Tần Mộ Sắc tức đến nghiến răng nghiến lợi.

Vừa nãy khi mình mới tỉnh, tên này tuyệt đối nhìn thấu mình đang xoắn xuýt cái gì, rồi cố ý nói cái gì mà “quá điên”, “hành hạ a” các kiểu để lừa mình!

Hừ, quả nhiên, anh ta là một tên đại khốn kiếp!

Tần Mộ Sắc phồng má, trong lòng có cục tức nhưng không phát tiết ra được.

Một lát sau, hít sâu một hơi.

Thôi, thực ra chuyện này cũng trách mình, coi như bài học nhớ đời.

Tần Mộ Sắc hiện tại đã hoàn toàn tỉnh táo, nhưng đầu óc sau khi say vẫn hơi đau, liền muốn đi tắm cho tỉnh táo lại, định xuống giường trước.

Y Mặc: “Khoan đã, tôi có việc.”

Tần Mộ Sắc: “Việc gì?”

Y Mặc: “Đi vệ sinh, tôi sắp vỡ bóng đái rồi...”

Tần Mộ Sắc: “A cái này, được rồi.”

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc ngồi ở đầu giường, quay lưng về phía Y Mặc, cài lại cúc áo sơ mi, sau đó trong bóng tối bế Y Mặc lên xe lăn, đẩy vào nhà vệ sinh trong phòng.

Sau khi đặt Y Mặc lên bồn cầu, cô quay lưng lại chờ anh.

Rào rào rào ——!

Tần Mộ Sắc: “Anh nếu muốn đi vệ sinh, thì gọi tôi dậy sớm chút.”

“Tay anh cũng không phải không cử động được, có thể véo tôi dậy mà.”

Việc cùng ở trong một nhà vệ sinh, Tần Mộ Sắc ngược lại không có áp lực tâm lý gì.

Dù sao thì trước đó, quần cũng là do Tần Mộ Sắc giúp cởi và kéo lên, đúng là đã vượt qua cái ải khó khăn nhất về tâm lý rồi.

Kể ra cũng thú vị, rõ ràng là thiên kim tiểu thư, nhưng trong việc chăm sóc Y Mặc lại vô cùng cẩn thận, không nề hà bẩn thỉu mệt nhọc.

Có lẽ đúng như cô đã nói trong giấc mơ trò chơi, vì hồi nhỏ ốm đau không ai chăm sóc, nên mới càng thấu hiểu nỗi khổ của bệnh nhân không có người bầu bạn chăm nom chăng.

Y Mặc: “Mặc dù cô say rượu rất điên, nhưng lúc ngủ lại đặc biệt ngoan ngoãn thành thật.”

“Nhìn cô ngủ ngon quá, không nỡ gọi cô.”

Y Mặc cũng không phải gỗ đá, biết chăm sóc người khác rất vất vả.

Gần đây Tần Mộ Sắc ngủ cũng không ngon giấc.

Tần Mộ Sắc: “Anh biết nghĩ cho tôi từ bao giờ thế?”

Y Mặc: “Đối xử với cô tệ quá, sợ cô làm thịt tôi.”

Tần Mộ Sắc: “Xì, miệng thì nói vậy, trong lòng không kiêng nể gì đâu.”

“Không hổ là cặn bã nam.”

Y Mặc: “Xong việc rồi.”

Tần Mộ Sắc: “Ừ.”

Theo lời Y Mặc, Tần Mộ Sắc xoay người, như đối đãi với người nhà, bế Y Mặc lên xe lăn, đẩy trở lại phòng, bế lên giường.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc trên giường, nghĩ nghĩ rồi nói: “Anh mệt không?”

Y Mặc: “Mỗi ngày không nằm thì ngồi, ngủ nhiều lắm rồi.”

Tần Mộ Sắc day day trán: “Tôi cũng hoàn toàn tỉnh ngủ rồi, đợi tôi tắm xong, tôi đẩy anh ra boong tàu hóng gió nhé.”

Y Mặc: “OK.”

Theo lời Y Mặc, Tần Mộ Sắc đi đến bên cạnh đệm trải dưới đất của mình, chuẩn bị cởi quần áo.

Nhưng vừa cởi cúc áo sơ mi JK, liền quay đầu nhìn Y Mặc đang nằm trên giường với đôi mắt cá chết, nói: “Quay đầu đi chỗ khác!”

Y Mặc: “Tắm rửa cô không phải đều về phòng mình sao?”

Tần Mộ Sắc: “Chạy đi chạy lại phiền phức quá.”

“Tóm lại, quay đầu đi, không cho phép nhìn lén!”

Y Mặc: “Cô giúp...”

Tần Mộ Sắc: “Cổ anh cử động được, đừng hòng hành hạ tôi.”

Y Mặc: “Vâng vâng vâng.”

Tần Mộ Sắc: “Phụt, cũng không phải học sinh tiểu học, suốt ngày nghĩ cách trêu chọc người khác.”

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, bản thân không nhịn được cười.

Quay đầu nhìn Y Mặc không quay đầu đi mà nhắm mắt lại, nghiêm túc nói: “Dám nhìn lén, tôi thịt anh đấy!”