Chương 08

Chương 8: Ngắm nhìn bầu trời

Từng chiếc cúc áo được cởi ra, tiếng tất da chân trượt khỏi đôi chân thon dài vang lên sột soạt.

Hòa cùng âm thanh cởi bỏ đồ lót bên tai, Tần Mộ Sắc với cơ thể trần trụi bước về phía phòng tắm.

Rào rào ——!

Ngay sau đó là tiếng vòi hoa sen phun nước, những giọt nước rơi trên làn da trắng ngần rồi nhỏ xuống sàn nhà tạo nên những âm thanh trong trẻo.

Cửa phòng tắm khép hờ, hơi nước mang theo hương thơm lan tỏa vào trong phòng.

Y Mặc không thể tự mình di chuyển, Tần Mộ Sắc cũng chẳng sợ Y Mặc xông vào.

Để cửa hé mở một chút, thuận tiện nếu Y Mặc có việc gì gấp gọi thì cô có thể nghe thấy.

Y Mặc cũng không mở mắt, chỉ nằm yên lặng trên giường chờ đợi.

Kinh nghiệm sống chung với các thiếu nữ của anh cũng không ít, việc có người tắm trong phòng cũng không khiến anh nảy sinh những suy nghĩ kỳ quặc.

Trước đây Quý Nhiễm như vậy, sau này Hạ Vũ Hi cũng thế.

Tuy nhiên, Tần Mộ Sắc rốt cuộc vẫn có chút đặc biệt.

Không có thân phận em gái, cũng không phải thanh mai trúc mã được coi như em gái.

Ngược lại, điều này khiến Y Mặc không thể quá tùy tiện.

Ngoài miệng có thể nói năng luyên thuyên, trêu chọc Tần Mộ Sắc xem cô có bị mình nhìn trộm gì không, nhưng trên thực tế anh sẽ không làm ra hành động quá giới hạn.

Khoảng 20 phút sau.

Tiếng máy sấy tóc ồn ào vừa dứt, tiếng dép lê của Tần Mộ Sắc vang lên trong phòng, hương thơm sữa tắm sau khi cô tắm xong càng lúc càng rõ rệt.

Y Mặc vẫn không nhìn về phía người đẹp trong phòng, nhắm mắt tiếp tục chờ đợi.

Mãi một lúc sau, Tần Mộ Sắc vỗ vỗ vai Y Mặc: "Xong rồi."

Y Mặc quay đầu nhìn lại, trong căn phòng mờ tối là Tần Mộ Sắc với khuôn mặt hồng hào sau khi tắm.

Bộ đồ ngủ bằng lụa tơ tằm màu xanh đen vô cùng mềm mại, trơn bóng, chỉ nhìn thôi cũng biết mặc lên người sẽ rất thoải mái.

Áo dài tay quần dài, cúc áo trừ hạt trên cùng ra đều được cài kín, không hề hở hang cũng không nhìn xuyên thấu, chỉ có thể thấy thấp thoáng đường cong nhấp nhô của bộ ngực phát triển rất tốt.

Mái tóc dài màu hồng nhạt xõa trên vai và lưng, vẫn còn vương chút hơi ẩm, trông vô cùng quyến rũ.

Người ta nói phụ nữ đẹp nhất khi vừa bước ra từ phòng tắm, quả không sai.

Cảm giác thân thiết pha chút vũ mị ấy, cùng với hương thơm tỏa ra từ cơ thể khiến yết hầu Y Mặc cũng không nhịn được mà chuyển động.

Tần Mộ Sắc hỏi: "Anh còn mặc áo sơ mi quần tây à, có cần thay đồ không?"

Y Mặc đáp: "Sao cũng được, mặc đồ ngủ hay đồ thể thao thì thoải mái hơn chút, nhưng nếu cô thấy phiền thì cũng không cần lo cho tôi."

Việc thay quần áo cho một bệnh nhân không thể tự lo liệu quả thực rất khó khăn.

Tần Mộ Sắc nói: "Anh cũng không có đồ ngủ nhỉ, nhưng mà anh khá gầy, chắc mặc vừa đồ ngủ của tôi đấy."

Y Mặc nhìn chằm chằm cô.

Giống như bộ đồ ngủ Tần Mộ Sắc đang mặc, thực ra là kiểu dáng unisex nam nữ đều mặc được, chỉ khác nhau về kích cỡ.

Nhưng vấn đề là, mặc đồ ngủ bó sát mà Tần Mộ Sắc từng mặc, nói thế nào cũng có chút mập mờ và dễ gây hiểu lầm chứ?

Tần Mộ Sắc nhanh chóng xua tay: "Tôi chỉ nói đùa thôi, chắc chắn không thể để anh mặc đồ ngủ của tôi được!"

Vừa nói, Tần Mộ Sắc vừa giúp Y Mặc cởi cúc áo, cởi áo và quần, sau đó ôm Y Mặc giúp anh mặc quần thể thao và áo ngắn tay.

Trong quá trình này, tiếp xúc cơ thể là điều không thể tránh khỏi.

So với áo khoác, bộ đồ ngủ lụa tơ tằm mỏng manh kia càng khiến Y Mặc cảm nhận rõ hơn cơ thể mềm mại và hơi ấm sau khi tắm của Tần Mộ Sắc.

"Mấy người bạn học tẩy chay cô đúng là ngốc thật."

"Nếu lúc đi học tôi mà có bạn nữ xinh đẹp thế này, tính cách lại tốt, chắc chắn tôi sẽ làm quen ngay."

Tần Mộ Sắc đáp: "Thực ra cũng không trách họ được."

"Một phần là do bạn học xa lánh tôi, một phần là có người muốn tiếp xúc nhưng tôi không cho cơ hội."

Tần Mộ Sắc từ nhỏ đã toát ra cảm giác xa cách ngàn dặm, thật sự có những chàng trai lấy hết can đảm bắt chuyện, nhưng dưới ánh mắt lạnh lùng của cô, về cơ bản đều chùn bước.

Kể cả gan lớn không chùn bước, cũng sẽ bị Tần Mộ Sắc dùng một câu nói chặn họng, dẫn đến việc không bao giờ dám bắt chuyện với cô nữa.

Tần Mộ Sắc thời cấp ba nhận thức rất rõ về bản thân.

Học tập, rèn luyện cơ thể.

Cô sẽ không lãng phí thời gian vào những mối quan hệ xã giao vô bổ.

Tần Mộ Sắc hỏi lại: "Nhưng mà, nghe anh nói vậy, lúc đi học anh có nhiều bạn bè lắm à?"

Y Mặc: "Tôi chưa tốt nghiệp cấp hai đã bỏ học vì vấn đề cuộc sống rồi."

"Lúc đi học, thực ra cũng chẳng có người bạn nào."

Y Mặc ngoài miệng thì nói nếu Tần Mộ Sắc là bạn học thì chắc chắn sẽ làm quen.

Nhưng thực tế thì sao?

Lúc đi học, Y Mặc về cơ bản đều dính lấy em gái.

Nhan sắc và khí chất của Quý Nhiễm thì khỏi phải bàn, khiến cho những nữ sinh thích Y Mặc không đủ can đảm tìm anh bắt chuyện.

Đương nhiên, vì Y Mặc đẹp trai, thành tích học tập và thể thao đều tốt, nên nữ sinh thầm thương trộm nhớ anh không ít.

Cũng có vài người tìm Y Mặc tỏ tình, nhưng đều bị anh khéo léo từ chối.

Không phải những cô gái đó không xinh đẹp.

Đơn giản là lúc đó Y Mặc đang mê game, ngày nào cũng chỉ mong giải quyết xong bài tập về nhà để đi chơi game.

Dây dưa tình cảm với con gái làm sao thơm bằng game được?

Đừng nói Y Mặc lúc 14, 15 tuổi, ngay cả bây giờ, Y Mặc vẫn cảm thấy game thơm hơn.

Mà thực tế cuộc sống cũng vậy, phần lớn nam sinh cấp hai đều mê game, giữa việc dây dưa tình cảm với nữ sinh và chơi game, phần lớn sẽ chọn game.

Tần Mộ Sắc sau khi mặc áo ngắn tay cho Y Mặc xong, nhìn đôi chân trắng trẻo của anh, suy tư một chút rồi nói: "Anh... có muốn mặc váy không?"

Y Mặc ngớ người: "Hả?"

Chủ đề đột ngột thay đổi của Tần Mộ Sắc khiến Y Mặc nhất thời không phản ứng kịp.

Hạ Vũ Hi có sở thích đặc biệt, Đồng Mộ Tuyết lúc đó cũng bị vẻ ngoài giả gái của anh làm cho kinh ngạc, nhưng Tần Mộ Sắc...

Nhìn thế nào cũng thuộc phe nghiêm túc chết người, không giống kiểu có sở thích quái đản này chứ?

Dưới ánh mắt kinh ngạc của Y Mặc, Tần Mộ Sắc giải thích một cách nghiêm túc: "Váy dễ mặc hơn quần nhiều."

Nói xong, Tần Mộ Sắc nhanh chóng xua tay cười: "Đừng để ý, học theo cái giọng điệu cà khịa của anh chút thôi..."

Y Mặc cũng là kẻ ai đến cũng không từ chối, thuận theo chủ đề của Tần Mộ Sắc nói tiếp: "Nếu là váy của cô thì ngược lại cũng không phải không được."

"Nhưng cô không ngại à?"

Tần Mộ Sắc: "Hả?"

"Anh mặc thật đấy à?"

"Nếu anh mặc thật thì tôi đúng là không ngại đâu."

Luôn cảm thấy chụp được một tấm ảnh dìm hàng sẽ là vũ khí lợi hại để đối phó với Y Mặc.

Y Mặc: "Đùa thôi."

Tần Mộ Sắc híp mắt: "Tôi bắt đầu thấy hứng thú rồi đấy."

Y Mặc: "Đừng đừng đừng, ngàn vạn lần đừng!"

Trong lúc hai người trò chuyện, Tần Mộ Sắc đã thay xong quần áo cho Y Mặc.

Quần thể thao đen và áo ngắn tay đen.

Đỡ Y Mặc từ trên giường dậy, bế anh đặt lên xe lăn, sau đó khoác thêm chiếc áo khoác thể thao màu đen cho anh, cô định đẩy Y Mặc ra ngoài.

Y Mặc quay đầu nhìn bộ đồ ngủ của Tần Mộ Sắc, tay áo dài quần dài không để lộ da thịt, tuy là lụa tơ tằm trơn bóng nhưng không hề xuyên thấu, ngược lại có thể mặc ra ngoài được.

Tuy nhiên.

Y Mặc nhắc: "Tóc cô còn hơi ẩm, đừng để gió thổi cảm lạnh đấy."

Tần Mộ Sắc: "Cơ thể tôi không yếu thế đâu, không vấn đề gì."

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc đẩy Y Mặc ra khỏi cabin, đi lên boong tàu, đi thẳng đến boong phía đuôi tàu.

Nửa đêm, trên boong đuôi tàu.

Trong màn đêm không bị ánh đèn ô nhiễm, ngàn sao lấp lánh, rực rỡ vô cùng.

Thời tiết cuối tháng 8 vẫn còn khá oi bức, nhưng trên đại dương mênh mông không thấy điểm cuối, từng cơn gió biển thổi qua gò má Y Mặc, lùa qua mái tóc dài màu hồng nhạt của Tần Mộ Sắc, mang lại cảm giác mát mẻ và dễ chịu.

Y Mặc thích màn đêm.

Trong bóng tối, con người sẽ trút bỏ phần lớn lớp ngụy trang, trở về với bản ngã chân thật nhất.

Tần Mộ Sắc sau khi khóa bánh xe lăn của Y Mặc để xe không tự trôi, không kìm được bước tới bên lan can boong tàu, hai tay vịn vào lan can.

Nhìn những con sóng tầng tầng lớp lớp bị du thuyền rẽ nước đẩy ra, cô không khỏi cảm thán.

"So với bầu trời và biển cả, con người thật nhỏ bé biết bao."

Y Mặc: "Tôi cứ tưởng cô thuộc phái thực dụng, sẽ không suy nghĩ đến những thứ này."

Lời nói của Tần Mộ Sắc khiến Y Mặc nhớ đến em gái Quý Nhiễm.

Lúc nhỏ, Quý Nhiễm luôn lén chui vào chăn, rúc vào lòng anh vào ban đêm.

Y Mặc nhớ rõ, lúc đó Quý Nhiễm rất sợ hãi, cơ thể không kìm được mà run rẩy.

Và Y Mặc sẽ ôm lấy Quý Nhiễm, nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của cô bé, an ủi tâm trạng sợ hãi đó.

Sau này Y Mặc từng hỏi Quý Nhiễm rốt cuộc cô bé sợ cái gì.

Câu trả lời của Quý Nhiễm là:

『 So với bầu trời, các vì sao, con người thực sự quá nhỏ bé. 』

『 Nhỏ bé đến mức có thể bị bóng tối nuốt chửng bất cứ lúc nào, biến mất không dấu vết. 』

Câu trả lời của Y Mặc là:

『 Đồ ngốc, có anh trai ở đây. 』

『 Dù có chuyện gì xảy ra, anh trai cũng sẽ bảo vệ em! 』

Khi dòng suy nghĩ của Y Mặc dần trôi xa, giọng nói của Tần Mộ Sắc kéo anh trở lại: "Chỉ cần là người thì đều sẽ suy nghĩ lung tung thôi."

"Chỉ là nhiều hay ít."

"Này, chuyện anh mời tôi kết thúc Trò chơi Tử Vong, là thật sao?"

Y Mặc: "Ừ."

Tần Mộ Sắc nhìn lên dải ngân hà lấp lánh trong đêm tối.

Rõ ràng màn đêm vô tận, nhưng vẫn có vô số ngôi sao thắp sáng nó, dẫn đường cho mọi người không ngừng tiến lên.

Kể từ sau khi báo được đại thù, quả thực cô đã mất đi mục tiêu.

Do ảnh hưởng của Trò chơi Tử Vong, cuộc sống ở thế giới thực, dù là học tập hay công việc, cũng dần trở nên không còn quan trọng nữa.

Điều này khiến cô có chút lạc lối, cũng là nguyên do của chuyến du lịch này.

Nếu có một mục tiêu để không ngừng phấn đấu, đối với Tần Mộ Sắc cũng không phải chuyện xấu, ngược lại là một loại hy vọng.

Tần Mộ Sắc: "Tôi đồng ý."

Y Mặc: "Có thể sẽ chết đấy."

Tần Mộ Sắc quay đầu lại, mỉm cười nói: "Chúng ta là người chơi Trò chơi Tử Vong mà."

Cái chết, vĩnh viễn đồng hành bên cạnh.

Và Tần Mộ Sắc, cũng đã đưa ra câu trả lời của mình.

Sau cuộc đối thoại đó, Y Mặc không nói gì thêm, Tần Mộ Sắc cũng không tiếp tục truy vấn.

Hợp đồng đã được xác lập.

Trong màn đêm vô tận, họ chỉ lẳng lặng tận hưởng cơn gió biển mát lành.

Nói ra cũng thú vị.

Lúc Y Mặc đến đảo Hoa Nhài là do Thi Tinh Lan vì muốn chinh phục Trò chơi Tử Vong mà mời Y Mặc đi cùng.

Lúc đó Thi Tinh Lan ngồi xe lăn, Y Mặc từng đẩy cô ấy ra boong tàu, cảm nhận màn đêm và gió biển.

Còn giờ phút này.

Thời gian trôi qua, lại trở thành Y Mặc ngồi trên xe lăn, mời Tần Mộ Sắc cùng nhau chinh phục Trò chơi Tử Vong.

Khoảng cách giữa hai thời điểm chỉ vỏn vẹn một mùa hè.

Và cũng chỉ trong một mùa hè ngắn ngủi ấy, cảnh còn người mất.

Chuyện thế gian này, duyên phận trong cõi u minh.

Quả thực biến hóa khôn lường, khiến người ta không thể nhìn thấu.

Một lát sau.

Tần Mộ Sắc mở miệng hỏi: "Tiếp theo, có kế hoạch gì không?"

Y Mặc ngước nhìn các vì sao, lẩm bẩm một mình: "Tôi có một việc nhất định phải đi xác nhận trước."

"Trạm tiếp theo."

"Thượng Kinh."