Chương 09

Chương 9: Vào kinh thành

Sau khi hóng gió ở boong đuôi tàu, Tần Mộ Sắc hỏi Y Mặc: "Đói không?"

Y Mặc: "Hơi đói."

Tần Mộ Sắc: "Ừ, đi ăn chút gì đi."

Y Mặc: "Giờ này nhà hàng còn mở cửa không?"

Tần Mộ Sắc: "Đây là chuyến du thuyền xa hoa nhất gần đây chạy từ Semlor đến Hoa Quốc, nhà hàng mở cửa 24/24."

Semlor là thiên đường du lịch, lại nằm sát quần đảo Bắc Tự.

Thuộc khu vực có cuộc sống về đêm vô cùng phong phú, du khách đi lại trên du thuyền phần lớn đều là người giàu có, việc cung cấp đồ ăn chắc chắn không thành vấn đề.

Tần Mộ Sắc ngủ gần nửa ngày, Y Mặc cũng chưa ăn uống gì, quả thực là đói.

Hai người không quay về cabin mà ngồi xuống khu nghỉ ngơi lộ thiên ở boong đuôi tàu.

Bàn ăn và ghế ngồi tinh xảo, lấy bầu trời đầy sao làm mái vòm.

Xung quanh có vài ngọn đèn vàng đứng, cây cảnh trang trí, không khí vô cùng lãng mạn.

Bây giờ đã là nửa đêm, người nghỉ ngơi ở đây không nhiều, chỉ có một đôi vợ chồng già người da trắng ngoài sáu mươi tuổi, cách bàn của Y Mặc vài cái bàn. Khi thấy hai người đến, họ chào hỏi rất lịch thiệp và nở nụ cười nhiệt tình.

So với cuộc sống bận rộn thường ngày, du khách đang đi du lịch phần lớn đều nhiệt tình và tràn đầy thiện ý.

Tần Mộ Sắc gọi bánh ngọt xoài và trà sữa nóng.

Y Mặc gọi cơm chiên thịt bò dứa và nước chanh.

Nhân viên phục vụ lên món rất nhanh, nhiệt tình và lễ phép, từ đầu đến cuối luôn giữ nụ cười: "Chúc hai vị dùng bữa vui vẻ, có việc gì cứ gọi chúng tôi, gọi là đến ngay."

Nói xong liền lui về khu vực chờ cách đó vài mét.

Y Mặc hiện tại đã có thể tự ăn cơm, không cần Tần Mộ Sắc đút từng miếng nữa.

Tất nhiên cần lưu ý là lực nắm của Y Mặc rất kém, ngón tay cũng không linh hoạt.

Vì thế anh mới gọi cơm chiên, thìa dễ dùng hơn đũa nhiều, thịt bò cũng có thể chống đói.

Tay cầm thìa của Y Mặc đôi khi sẽ run nhẹ, giống như đứa trẻ mới học tự xúc ăn, trông khá thú vị.

Trong quá trình này, Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc đang hai mắt sáng rực, vô cùng vui vẻ, không nhịn được nói: "Cô thích ăn xoài lắm à?"

Tần Mộ Sắc dùng dao nĩa nhẹ nhàng cắt bánh ngọt xoài, đưa miếng bánh nhỏ vào miệng, vẻ mặt tràn đầy hạnh phúc: "Ừ, cực kỳ thích!"

Tần Mộ Sắc với cuộc sống có phần máy móc, lại thích ca hát, thích nhất đồ ăn vị xoài.

Nghĩ kỹ lại, Y Mặc nhớ lúc ở thế giới trong mơ, hệ thống có thể mua 5 món đạo cụ ngẫu nhiên, lúc đó Tần Mộ Sắc sẽ nói cho anh biết đạo cụ là gì.

Trong số những đạo cụ hữu dụng hay vô dụng đó, có một món là bánh ngọt xoài.

Y Mặc hỏi: "Ăn thế có no không?"

Miếng bánh Tần Mộ Sắc gọi rất nhỏ, chỉ ở mức độ tráng miệng sau bữa ăn.

Tần Mộ Sắc đáp: "Đối với bữa khuya thì hoàn toàn đủ rồi."

"Lại không vận động cường độ cao, nhiêu đây calo đã là không ít rồi."

Tần Mộ Sắc thuộc tạng người dễ béo, nên ăn uống rất chú ý để giữ gìn vóc dáng.

Ngược lại, Y Mặc thuộc tạng người ăn mãi không béo nên thiếu khái niệm kiểm soát ăn uống.

Hơn nữa vì Thiên Bạch Đào quá ham ăn, sau khi thấy kiểu ăn uống vô cùng hạnh phúc của Thiên Bạch Đào, giờ nhìn Tần Mộ Sắc ăn từng miếng nhỏ đầy trân trọng, có thể nói là cảm giác tương phản rất lớn.

Hai người vừa ăn vừa trò chuyện.

Y Mặc: "Sao tôi cảm thấy mấy nhân viên phục vụ kia đối xử với cô tốt hơn hẳn người khác thế nhỉ."

Giờ này khu nghỉ ngơi lộ thiên đã không còn cung cấp đồ ăn thức uống, là nhân viên phục vụ cố ý chạy vào nhà hàng gọi món, làm xong rồi mang ra.

Tần Mộ Sắc: "Sức mạnh đồng tiền."

Lúc đó Tần Mộ Sắc vì tìm Y Mặc đã hứa cho mấy thuyền viên mỗi người 100 ngàn đô la.

Mặc dù sau đó thuyền viên không dám nhận, số tiền boa này thực sự quá kinh khủng khiến họ sợ hãi.

Nhưng Tần Mộ Sắc xưa nay nói một là một, tính cách nghiêm túc, sẽ không nuốt lời.

Cô dứt khoát tìm thẳng thuyền trưởng, liên hệ công ty sở hữu du thuyền, đầu tư 500 ngàn đô la, giờ coi như là một cổ đông nhỏ.

Nói xong, Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc: "Tôi vốn tưởng Thiên Bạch Đào rất tốn tiền, nhưng thực ra anh còn đốt tiền hơn cả Thiên Bạch Đào."

"Đúng rồi, tiền nuôi dưỡng Thiên Bạch Đào trước đó, đến giờ anh vẫn chưa trả tôi đâu." Chỉ là phàn nàn thôi, không định đòi thật.

Y Mặc: "À, quên mất."

Thực ra là chuyển khoản quá phiền phức, Y Mặc lười chuyển, dần dần cũng quên luôn.

"Nhưng giờ tôi là kẻ nghèo rớt mồng tơi rồi, cũng chẳng trả nổi."

Y Mặc cùng Thi Tinh Lan liên hợp thành lập quỹ từ thiện, Y Mặc đã dốc hết gia sản vào đó rồi.

Kể cũng thú vị, Y Mặc từng là một tiểu phú ông với tiền tiết kiệm cả chục triệu, lại ở trong căn phòng thuê nhỏ xíu không có thang máy, ngày ngày ăn đồ ăn nhanh, ngược lại chưa từng hưởng thụ chút nào cuộc sống của người giàu.

Chỗ tiêu tiền nhiều nhất lại là mua quần áo nữ và đồ trang điểm hồi cấp ba.

Nhưng cũng tốt.

Từ kiệm vào xa thì dễ, từ xa vào kiệm mới khó.

Y Mặc cảm thấy mình có số làm người bình thường, không hưởng thụ nổi cuộc sống giàu sang.

Với anh mà nói, người mình thích và quan tâm đều khỏe mạnh, có cái ổ nhỏ, có máy tính để chơi game livestream là vui lắm rồi.

Tần Mộ Sắc: "Ừ, thế thì quay lại ký cho tôi cái văn bản bán thân, tiền này không thể tiêu hoang được."

Y Mặc: "Vãi chưởng, tư bản gì thế này."

Tần Mộ Sắc: "Bố mẹ tôi là doanh nhân, không phải nhà từ thiện, từ nhỏ đã dạy tôi có tiền không được phung phí, mỗi khoản chi đều phải hợp lý và có ý nghĩa."

Thực ra bình thường Tần Mộ Sắc tiêu xài không nhiều, ngược lại tiền đều đổ vào Y Mặc và Thiên Bạch Đào.

Sau khi ăn xong bánh xoài, Tần Mộ Sắc cầm điện thoại xem tin nhắn chưa đọc Thiên Bạch Đào gửi trong app Trò chơi Tử Vong.

Mặc dù Y Mặc đã chạy, nhưng Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ dường như chơi rất vui ở đảo Hoa Nhài, ngày nào Thiên Bạch Đào cũng chia sẻ chuyện thường ngày cho Tần Mộ Sắc.

Y Mặc: "Đừng nói cho Đào biết cô đang ở cùng tôi."

Tần Mộ Sắc đang chat với ai, Y Mặc đoán cái là ra ngay.

Tần Mộ Sắc có chút khó hiểu, không nhịn được hỏi: "Thực ra tôi không hiểu, so với tôi, thực lực của Đào rõ ràng mạnh hơn."

"Nếu anh muốn tìm đồng đội, Thiên Bạch Đào hẳn là thích hợp hơn tôi."

Y Mặc lắc đầu: "Không, cô là thích hợp nhất."

Thực lực Thiên Bạch Đào mạnh thật, nhưng cái buff tiêu cực của cô nàng cũng mạnh không kém, rất dễ bị hố.

Ngoài ra, Thiên Bạch Đào bề ngoài rất nghe lời, nhưng thực tế thì cực kỳ bướng bỉnh.

Có chuyện gì thật, dù ngoài miệng cô nàng đồng ý rất nhanh, nhưng khi thực hiện phần lớn sẽ làm theo thói quen của mình, rất dễ xảy ra vấn đề.

Nói trắng ra, ngoài thực lực mạnh, Thiên Bạch Đào ở bên cạnh e là hại nhiều hơn lợi, sẽ trở thành phiền não lớn nhất của Y Mặc.

Đến lúc đó đừng nghĩ đến việc chinh phục Trò chơi Tử Vong, chỉ riêng việc đối phó với Thiên Bạch Đào là đủ rồi, hao tổn tinh thần tuyệt đối nghiêm trọng.

Ninh Vũ Vũ thì đơn thuần là thực lực hơi kém, không ở bên cạnh anh sẽ an toàn hơn chút.

Ngược lại Tần Mộ Sắc thực lực đủ, thi hành mệnh lệnh vô cùng hiệu quả, phối hợp với anh ăn ý nhất.

Ván game trong thế giới giấc mơ trước đó, loại tin tưởng có thể giao phó sinh tử cho đối phương, cùng sự phối hợp hoàn hảo thành công, cũng đủ thấy hai người thực sự rất hợp làm đồng đội.

"Tóm lại, tôi hơi khó đối phó với Thiên Bạch Đào."

Tần Mộ Sắc nghe vậy bật cười: "Thế thì vừa hay, gọi cậu ấy đến xử lý anh."

"Nhưng mà, thực ra tôi cũng không đối phó nổi Đào."

Y Mặc: "Không sao, cô cũng đâu đối phó được tôi."

Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Y Mặc: "Muốn chết à?"

Y Mặc cúi đầu ăn cơm chiên, không nói nữa.

Tần Mộ Sắc chung quy vẫn không nói cho Thiên Bạch Đào biết chuyện đang ở cùng Y Mặc.

Nguyên nhân là vì:

1. Bây giờ nói thì Thiên Bạch Đào cũng không đuổi kịp, chi bằng đến Hoa Quốc rồi hẵng nói, nhưng kế hoạch này đã bị hủy bỏ.

2. Cô và Thiên Bạch Đào là bạn tốt, Thiên Bạch Đào thích Y Mặc, cô và Y Mặc lại ở cùng trên một chiếc du thuyền, hơn nữa còn phải chung đụng mười mấy ngày, nói ra khó tránh khỏi Thiên Bạch Đào suy nghĩ nhiều, chi bằng không nói.

3. Vì Y Mặc đã có bạn gái, nên Tần Mộ Sắc cũng không ủng hộ hai người họ, giảm bớt tiếp xúc cũng tốt.

4. Bây giờ cô ở bên cạnh Y Mặc, có thể giám sát anh, giúp anh sửa đổi cái thói trăng hoa đi câu dẫn con gái nhà lành.

Sau này nếu Y Mặc thực sự thay đổi tốt hơn, chuyện tình cảm không thuận lợi, lúc đó lại tác hợp cho hai người cũng chưa muộn.

Tóm lại, đại khái là tình huống này, trong khi không ai hay biết, Y Mặc và Tần Mộ Sắc, cặp đôi vốn ghét nhau nhất trước đây, lại đi cùng nhau.

Từ Semlor đến Hoa Quốc, đi máy bay thì rất nhanh.

Nhưng đi đường biển bằng tàu thì cần rất lâu.

Ngày 31 tháng 8, ngày thứ 11 hai người đi tàu, ngày thứ 8 của chuyến du lịch, du thuyền cập bến tại Ma Thị.

Lúc này, tuy cơ thể Y Mặc vẫn còn yếu nhưng qua mấy ngày tĩnh dưỡng đã có thể tự lo liệu và đi lại bình thường.

Sau khi đến Ma Thị, hai người dự định đi tàu hỏa đến thành phố lân cận Thượng Kinh.

Nhưng trước khi xuất phát, Tần Mộ Sắc nhận được một cuộc điện thoại, đi ra ngoài nói chuyện riêng một lúc.

Sau khi quay lại, sắc mặt Tần Mộ Sắc có chút kỳ quặc, do dự một lúc rồi hỏi: "Này, dẫn anh đi ăn cơm gặp một người, anh đi không?"

Y Mặc: "Ai?"

Tần Mộ Sắc: "Chị họ tôi, quan hệ với tôi rất tốt, hiện tại chuyện của tập đoàn Tần Thị đều do chị ấy để mắt tới."

"Chẳng phải trước đó tôi cứ tìm anh suốt sao?"

"Chị họ tôi biết anh, muốn mời anh ăn bữa cơm."

"Là một nữ cường nhân, nhưng đối với chuyện của tôi thì hơi bát quái..." Do dự, có chút khó xử, ngập ngừng một chút rồi nói, "Thôi, chắc anh không đi đâu."

Y Mặc: "Không, tôi có thể đi."

Tần Mộ Sắc ngớ người: "Hả?"

Tần Mộ Sắc cảm thấy Y Mặc thuộc kiểu tính cách cực ghét phiền phức, theo lý thuyết phải quả quyết từ chối mới đúng, thực sự không nghĩ ra vì sao anh lại đồng ý.

Y Mặc: "Tiếp theo cô chắc sẽ phải đi theo tôi một thời gian dài, nếu có thể làm cho người nhà cô yên tâm hơn chút, thì gặp mặt ăn bữa cơm cũng không vấn đề gì."

Theo quan điểm của Y Mặc, việc Tần Mộ Sắc đồng ý đi theo anh chinh phục Trò chơi Tử Vong cũng coi như giao tính mạng vào tay anh, có thể chết bất cứ lúc nào.

Tần Mộ Sắc không còn cha mẹ, người chị họ có quan hệ tốt này, gặp một lần cũng tốt.

Tần Mộ Sắc: "Không không không! Thôi thôi thôi!"

"Tôi nghĩ đến là thấy đau đầu rồi, chị ấy nhất định sẽ nói mấy lời khó nghe!"

"Cứ thế đi, đi Thượng Kinh!"

"Nếu không, làm như ra mắt phụ huynh ấy..." Nói nhỏ thì thầm, lẩm bẩm.

Y Mặc: "Cô nói gì cơ?"

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu trừng mắt nhìn Y Mặc: "Không có gì!"

Y Mặc gãi đầu: "Chậc, khó hiểu thật..."

Tần Mộ Sắc đôi khi là như thế, sẽ giận dỗi một cách khó hiểu.

Haizz, phụ nữ mà ~

Cứ như vậy, Tần Mộ Sắc và Y Mặc lên đường, hướng về Thượng Kinh.

Đi tàu cao tốc thì chỉ mất 5, 6 tiếng, rất nhanh.

Nhưng hai người lại không đi thẳng đến Thượng Kinh mà đến thành phố gần Thượng Kinh nhất trước.

Nguyên nhân cụ thể là từ giữa tháng 8, do có hoạt động quốc tế nên việc ra vào Thượng Kinh cần phải xin thủ tục trước.

Nếu là hộ khẩu Thượng Kinh thì rất thuận tiện.

Nhưng hộ khẩu nơi khác thì rất phiền phức, trong đó ra khỏi kinh còn đỡ, vào kinh xét duyệt cực kỳ nghiêm ngặt.

Ở đây cần lưu ý, Y Mặc và Tần Mộ Sắc hiện tại không dùng thân phận vốn có.

Dù sao hai người vẫn còn phe đối địch trong Trò chơi Tử Vong.

Ít nhất, chuyện Thiên Hình Tô Cách nhắm vào bọn họ vẫn chưa bị lãng quên.

Tóm lại, vào kinh rất phiền phức, tồn tại nguy hiểm.

Trong tình huống này, Y Mặc quyết định chuẩn bị một chút ở thành phố lân cận Thượng Kinh trước.

Đi mua vài bộ quần áo ngụy trang, đồ trang điểm và các vật dụng khác, ở lại một đêm.

Vì Y Mặc đã có thể tự do đi lại nên Tần Mộ Sắc không cần ngủ dưới sàn phòng Y Mặc nữa, thuê hai phòng bình thường.

Sáng sớm hôm sau, Tần Mộ Sắc đã sớm đến phòng Y Mặc.

Tần Mộ Sắc: "Chuyện trang điểm ấy... tôi tự làm được không?"

Y Mặc: "Nếu kỹ thuật của cô tốt."

Tần Mộ Sắc: "Tôi cảm thấy kỹ thuật của tôi cũng ổn."

Y Mặc: "Ngũ quan của cô vốn đã đẹp, trang điểm nhẹ thôi cũng sẽ đặc biệt kinh diễm."

"Nhưng mà, để che giấu diện mạo ban đầu, trang điểm thành một gương mặt khác thì không dễ dàng như vậy đâu."

Tần Mộ Sắc: "Được rồi được rồi, anh làm đi!"

Tần Mộ Sắc nhắm mắt, hất trán lên, bộ dạng như chuẩn bị hy sinh anh dũng.

Y Mặc cũng không lằng nhằng, cầm đồ trang điểm, nâng khuôn mặt Tần Mộ Sắc lên rồi bắt đầu trang điểm.

Trong quá trình này, mí mắt đang nhắm của Tần Mộ Sắc không ngừng chuyển động, hàng mi dài cũng theo đó mà run nhẹ.

Nếu là người khác trang điểm cho mình thì cần sự tin tưởng tuyệt đối, khuôn mặt liên tục bị đối phương chạm vào.

Đối với người chơi Trò chơi Tử Vong cảnh giác đã thành bản năng như Tần Mộ Sắc thì việc này vẫn rất khó khăn.

Hơn nữa... bị Y Mặc không ngừng nâng mặt, chạm vào da thịt, cảm giác đó cũng rất kỳ cục có phải không?!!

Tóm lại, việc này đối với Tần Mộ Sắc có chút giày vò.

Nhưng đến khi vẽ mắt.

Tần Mộ Sắc mở mắt ra, nhìn thấy vẻ mặt điềm tĩnh và nghiêm túc trên khuôn mặt Y Mặc, tâm trạng cô cũng dần bình ổn.

Không phải đùa giỡn, là vì an toàn của cả hai!

Y Mặc hỏi: "Tóc màu hồng của cô là do tạo nhân vật mà có à?"

Màu sắc quá tự nhiên, không giống nhuộm mà như trời sinh.

Tần Mộ Sắc: "Lúc chơi ván thứ hai của Trò chơi Tử Vong, hoàn thành một nhiệm vụ ẩn nên được thưởng."

"Màu tóc và màu mắt bị thay đổi."

"Mặc dù rất phiền phức nhưng cường độ cơ thể tăng lên không ít, nhất là về tốc độ."

"Vì màu tóc quá chói, tôi đã thử nhuộm lại nhưng vô dụng, thuốc nhuộm không ăn."

Y Mặc: "Tôi mà gặp được nhiệm vụ tăng cường tố chất cơ thể trên diện rộng thì tốt biết mấy."

Tần Mộ Sắc: "Loại tố chất cơ thể như anh, thông qua rèn luyện là giải quyết được, cùng lắm thì tạo nhân vật lại."

Y Mặc lắc đầu: "Thủ đoạn thông thường không được."

Y Mặc biết rõ định vị của mình, tố chất cơ thể của anh dù có mạnh lên cũng không đánh lại được người chơi định vị vũ lực khác.

Ngược lại sẽ vì tố chất cơ thể thay đổi mà sinh ra ảo giác có thể đối đầu trực diện với kẻ thù, rơi vào nguy hiểm.

Nói trắng ra, tố chất cơ thể mạnh đến đâu cũng không bằng trong tay có khẩu súng.

Ngoài bảy bước súng nhanh, trong bảy bước súng vừa chuẩn lại vừa nhanh.

Càng yếu, càng biết cách lợi dụng mọi thứ xung quanh.

Ngoài ra, Y Mặc của hiện tại cũng đã biết rõ.

Tố chất cơ thể kém của anh thực ra là do nguyên nhân thiên phú chưa biết, tạo nhân vật căn bản không có tác dụng.

Y Mặc: "Xong rồi, gương cho cô đây!"

Y Mặc trang điểm xong cho Tần Mộ Sắc, đội xong bộ tóc giả màu đen rồi đưa qua một chiếc gương.

Tần Mộ Sắc soi gương, khẽ cau mày: "Xấu đi nhiều thật..."

Y Mặc: "Là do vốn dĩ cô quá đẹp thôi, bây giờ chỉ ở mức người bình thường."

"Cô cũng quan tâm mấy thứ này à?"

Tần Mộ Sắc: "Không có phụ nữ nào lại không quan tâm đến nhan sắc của mình cả."

Y Mặc đưa qua một bọc quần áo: "Quần áo chắc không cần tôi giúp cô thay chứ?"

Tần Mộ Sắc giật lấy: "Muốn chết à!"

Y Mặc: "Tôi cũng phải thay đồ, 10 phút sau tôi sang phòng tìm cô, rồi xuất phát nhé?"

Tần Mộ Sắc: "OK."

Y Mặc dùng thân phận Quý Nhẫm, cần chuẩn bị trang phục một chút.

Đương nhiên cũng không cần cố ý giả gái.

Một chiếc quần jean ôm, một chiếc áo sơ mi đơn giản, cộng thêm bộ tóc giả đầu vuông kiểu học sinh ngoan hiền là OK.

Chỉ cần kiểm soát biểu cảm một chút, đừng lúc nào cũng trưng cái mặt như đưa đám, nói ít đi vài câu, trông cũng giống một thiếu nữ thanh tú ngoan hiền.

10 phút sau, Tần Mộ Sắc và Y Mặc rời khách sạn.

Trong quá trình đó, Tần Mộ Sắc thỉnh thoảng liếc nhìn khuôn mặt Y Mặc.

Cuối cùng không nhịn được mà cà khịa: "Anh... cũng quá có năng khiếu rồi đấy..."

"Đến trang điểm cũng không cần..."

Y Mặc: "Cũng thường thôi."

Đối với phản ứng của Tần Mộ Sắc, Y Mặc ngược lại chẳng có cảm giác gì, cũng quen rồi.

Cô ấy tuy dùng thân phận Quý Nhẫm nhưng cũng quay về vẻ mộc mạc, không cần như thời cấp ba phải trang điểm, mặc những bộ quần áo đặc biệt xinh đẹp.

Hai người không chọn tàu hỏa hay xe buýt để đến Thượng Kinh, mà trực tiếp thuê một chiếc Volkswagen.

Tần Mộ Sắc chưa thi bằng lái, không thể lái xe.

Y Mặc ngồi ghế lái, Tần Mộ Sắc ngồi ghế phụ.

Tần Mộ Sắc thắt dây an toàn xong, quay sang hỏi: "Anh... có bằng lái không?"

Y Mặc: "Có."

Tần Mộ Sắc: "Thế thân phận Quý Nhẫm này thì sao?"

Y Mặc: "Có, cả hai thân phận của tôi đều có bằng lái."

Thậm chí Quý Nhẫm còn thi trước, thân phận Y Mặc là thi bổ sung sau.

Tần Mộ Sắc: "Kỹ thuật thế nào?"

Tần Mộ Sắc nhìn thế nào thì Y Mặc cũng không giống người lái xe giỏi.

Y Mặc cười tà mị, tự tin nói: "Kỹ thuật?"

"Hừ, đã đến lúc cho cô mở rộng tầm mắt xem thế nào gọi là kỹ thuật chân chính!"

Tần Mộ Sắc: "Sao tôi thấy hơi... Á á á?!!!"

Vù ——!

Chưa đợi Tần Mộ Sắc nói hết, Y Mặc đã đạp lút chân ga, xe phóng vút đi!

Hòa cùng tiếng gầm rú của động cơ và tiếng hét theo bản năng của Tần Mộ Sắc, chiếc Volkswagen suýt chút nữa đâm vào cột đá, miễn cưỡng né được rồi lao ra đường lớn.

Tần Mộ Sắc dựa vào ghế sau, nhìn chằm chằm tình hình giao thông phía trước, sợ đến mức hồn vía lên mây.

Thực tế chứng minh, thực lực có mạnh đến đâu cũng sợ ngồi xe của kẻ rõ ràng kỹ thuật lái rất tệ nhưng lại thích đua xe.

Tần Mộ Sắc điều chỉnh trạng thái xong, nghiến răng nghiến lợi nói: "Thế này mà gọi là kỹ thuật lái xe tốt à!!!"

"Anh có thể cho tôi biết, cái kỹ thuật lái xe này anh luyện ở đâu ra không?!"

Y Mặc: "À, game và Trò chơi Tử Vong."

Tần Mộ Sắc: "Y... Mặc...!!!!"

Cùng với tiếng gầm giận dữ của Tần Mộ Sắc, chiếc Volkswagen lao vút về phía Thượng Kinh trong tình trạng rõ ràng là quá tốc độ!

Khoảng 1 tiếng sau, Y Mặc dừng xe cách trạm kiểm soát vào kinh 1km.

Tần Mộ Sắc: "Anh đang đợi cái gì?"

Y Mặc: "Đợi người có thể đưa chúng ta vào kinh xuất hiện."

Tần Mộ Sắc: "Có đáng tin không?"

Y Mặc: "Không chắc, đại khái là có."

Y Mặc vừa dứt lời, một chiếc taxi từ hướng Thượng Kinh đi ra dừng lại ngay bên đường một cách vô cùng trùng hợp.

Cửa xe mở ra, một cô gái trẻ xinh đẹp bước xuống, đeo một chiếc túi vải canvas, đi về phía hai người.

Mái tóc dài ngang vai màu tím nhạt, khuôn mặt dịu dàng thanh tú, mang theo chút khí chất tiểu thư khuê các.

Mặc một chiếc áo len mỏng màu sáng, thân dưới là váy vải màu nâu, chân đi đôi giày vải trắng.

Đơn giản mộc mạc, thanh xuân và tràn đầy sức sống, thể hiện trọn vẹn tinh thần của một sinh viên đại học.

Chưa đi đến bên cạnh Y Mặc và Tần Mộ Sắc, cô gái đã vẫy tay chào hai người.

"Hi, Y Mặc, Mộ Sắc, để hai người đợi lâu rồi!"

Người đến đón hai người vào kinh, vậy mà lại là người chơi giả làm NPC trong ván Trò chơi Tử Vong trước, Huân Huân!