Chương 10

Chương 10: Ghen?

Thời gian quay ngược lại ngày 23 tháng 8, ngày kết thúc Chín Ngày Đàm Luận.

Tại một gian phòng nhỏ trong góc sân của khu nhà cổ Tử gia ở Thượng Kinh.

Huân Huân mặc đồng phục cổ xanh, đột nhiên xuất hiện trong phòng ngủ của mình.

Cô sống trong một ngôi nhà cổ một tầng được coi là kiến trúc cổ, thuộc loại nhà không thể bán cũng không thể thay đổi, muốn sửa sang đều phải báo cáo lên trên.

Những bức tường gỗ trong phòng mang đậm nét cổ kính, toát lên cảm giác lịch sử.

Trên chiếc giường sạch sẽ bày biện vài con thú nhồi bông, tủ quần áo đặc trưng của thiếu nữ đứng ở góc phòng, giá sách bên cạnh bày đầy đủ loại đồ trang trí nhỏ và sách vở chi chít, rất dễ nhận ra đây là phòng của con gái.

Bây giờ trời đã chập tối, Huân Huân nhìn bộ đồng phục cổ xanh trên người, định thay bộ quần áo bình thường trước.

"Meo!"

Nhưng chưa đợi Huân Huân đứng dậy khỏi giường, một con mèo Garfield béo ú đã lao vào lòng cô, dùng cái đầu to lông xù dụi dụi không ngừng.

Đây là thú cưng Huân Huân nuôi, tên là "Đoàn Đoàn".

Mèo như tên, béo tròn như một cục, độ cao nhảy cũng chỉ từ trên giường nhảy vào lòng Huân Huân, mà còn chưa chắc đã thành công.

Khi Đoàn Đoàn dụi vào lòng Huân Huân, cảm giác căng thẳng khi vừa bước ra khỏi Trò chơi Tử Vong cũng dần tan biến.

"Được rồi được rồi, tí nữa chơi với mày, tao đi ăn cơm đã!"

Huân Huân chơi với Đoàn Đoàn một lúc, thấy thời gian cũng không còn sớm liền nhanh chóng thay bộ quần áo thường ngày, đi ăn cơm.

Tử gia ở Thượng Kinh là một trong những gia tộc cao cấp trong giới thượng lưu, có lịch sử hàng trăm năm, đến nay vẫn chưa suy tàn.

Đến thế hệ của Huân Huân, cô có 2 anh trai và 1 chị gái.

Anh cả và chị ba đều theo con đường chính trị, thuận buồm xuôi gió, anh hai ra nước ngoài kinh doanh, phát triển cũng rất tốt.

Đến lượt Huân Huân, vì là con gái út, lại thêm 3 anh chị đều có năng lực xuất chúng nên cô không phải chịu quá nhiều kỳ vọng và áp lực.

Huân Huân đi đến đại sảnh nhà cổ, bắt đầu ngồi xuống ăn cơm.

Hôm nay mọi người đều bận rộn, chỉ có cô và mẹ cùng ăn tối.

Trong bữa tối, Huân Huân cầm điện thoại mở app Trò chơi Tử Vong, trực tiếp gửi lời mời kết bạn cho Y Mặc.

Huân Huân năm nay 20 tuổi, biết Y Mặc và Quý Nhiễm.

Làm sao quen biết, là do quan hệ gia tộc sao?

Không không không, là Trò chơi Tử Vong.

Trong trận đại quyết chiến của Trò chơi Tử Vong 2 năm trước, Huân Huân chưa trở thành người chơi cao cấp nhưng may mắn được gặp Y Mặc và Quý Nhiễm, tận mắt chứng kiến họ lợi hại thế nào trong game, ghi nhớ sâu sắc trong lòng.

Đương nhiên, ký ức của Y Mặc bị mất, sau đó ký ức về Quý Nhiễm cũng bị mất.

Nhưng lại được cô dùng thiên phú tìm lại được.

Thiên phú S+: Thiên Khải Tiên Tri.

Cái giá phải trả là ký ức hỗn loạn, cơ thể mãi mãi yếu ớt, cùng với việc giảm thọ.

Điều này khiến năng lực chiến đấu của Huân Huân cực kém, cũng chỉ bằng 1.5 lần Y Mặc.

Hơn nữa trên bàn học trong phòng có chi chít nhật ký và ghi chép, duy trì thói quen đọc định kỳ để phòng ngừa bị lạc lối trong ký ức hỗn loạn.

Hiệu quả của thiên phú là có thể nhìn thấy sự kiện trong phạm vi thời gian nhất định.

Và khi cấp bậc Trò chơi Tử Vong tăng lên, những chuyện đã xảy ra trong quá khứ cũng có thể nhìn thấy.

Cấp bậc app Trò chơi Tử Vong của cô hiện tại đã đạt đến cấp 83.

Tại sao Huân Huân có thể biết trước tình huống của Chín Ngày Đàm Luận, từ đó chuẩn bị đồng phục học sinh?

Chính là vì cô đã sớm biết nội dung trò chơi, tránh được các điểm nguy hiểm, hơn nữa sớm tiếp nhận ám thị tâm lý, không để mình dụ BOSS ra trong vòng 10 ngày.

Tuy nhiên cần lưu ý, thiên phú này có tệ nạn.

Vì tương lai có thể thay đổi bất cứ lúc nào, nên những gì thiên phú nhìn thấy chưa chắc đã là sự thật.

Ví dụ như trong tương lai cô nhìn thấy, người chơi qua màn Chín Ngày Đàm Luận chỉ có 2 người.

Nhưng thực tế thì Y Mặc cứu Tần Mộ Sắc, cô cứu Lục Nhu, tương lai đã thay đổi.

Ở đây cũng có một chuyện vô cùng thú vị.

Việc Y Mặc cứu Tần Mộ Sắc, thực ra không chịu ảnh hưởng của Huân Huân.

Trong thiên phú của Huân Huân, "Y Mặc" luôn là một biến số, đối với những sự kiện tiên tri về tương lai, vì sự tồn tại của "Y Mặc" mà sai số khá nghiêm trọng.

Mẹ Huân Huân nhắc: "Lúc ăn cơm không được chơi điện thoại."

Giọng điệu nghiêm khắc, có thể thấy là kiểu người mẹ khá khắt khe.

Huân Huân ngoan ngoãn cất điện thoại: "Vâng."

Muốn ăn nhanh cho xong để về phòng nghỉ ngơi nhưng nghĩ đến việc ăn quá nhanh cũng sẽ bị mẹ trách mắng, đành phải ăn chậm lại.

Mẹ Huân Huân hỏi: "Con sắp khai giảng năm ba rồi, đã có dự tính gì cho tương lai chưa?"

Huân Huân nhìn mẹ, rất muốn nói, quy tắc của Tử gia là ăn không nói ngủ không nói.

Nhưng mà thôi, biết phản bác cũng chẳng được gì tốt đẹp, dứt khoát không nói.

Huân Huân: "Còn sớm mà mẹ... tạm thời chưa có."

Mẹ Huân Huân: "Sao lại sớm?"

"Anh cả con lúc học mẫu giáo đã muốn làm nhà khoa học rồi!"

Huân Huân thầm chê trong lòng, anh cả hồi mẫu giáo muốn làm nhà khoa học nhưng cuối cùng chẳng phải đi làm quan sao?

Mẹ Huân Huân: "Con muốn làm gì?"

Huân Huân: "Tìm công việc văn phòng, hoặc phát thanh viên?"

Mẹ Huân Huân: "Doanh nhân hoặc đơn vị sự nghiệp à..."

"Nếu con muốn tìm công ty thì chi bằng đến công ty anh hai con."

"Bộ phận truyền hình thì không bằng công, kiểm, pháp."

"Quả nhiên vẫn là thi vào tòa án đi, tương lai có cách làm quan."

"Vừa hay bố con có thể để mắt đến con, đỡ cho cái tính cách mềm yếu của con sau này chịu thiệt mà không nói."

"Nhưng mà, tính cách mềm yếu cũng có cái tốt, sẽ không phạm sai lầm lớn, chỉ cần không xảy ra vấn đề, từ từ là có thể thăng chức."

Huân Huân nghe vậy cũng không phản bác.

Gia tộc lớn, nhất là dòng chính, đôi khi là như vậy.

Từ khi sinh ra đã bị quy tắc trói buộc, con đường tương lai đã được sắp đặt thỏa đáng.

Huân Huân hồi nhỏ từng phản kháng, nói muốn làm đại minh tinh.

Nhưng sau khi bị bố nghiêm khắc phê bình, chuyện đó cũng kết thúc trong thất bại.

Cho đến bây giờ, theo lý thuyết trở thành người chơi Trò chơi Tử Vong cũng có thể thoát khỏi sự trói buộc chứ?

Nhưng thực tế thì không hẳn.

Rốt cuộc vẫn còn tình thân ở đó, cắt không đứt, lý lẽ lại rối bời.

Huân Huân cũng không làm xáo trộn nhịp sống ban đầu của mình, thậm chí cố tình che giấu đi.

Ví dụ như Huân Huân khai giảng là lên năm ba, nhưng ở trường không ai biết cô xuất thân từ Tử gia.

Càng không ai biết cô là nhân vật đứng trên đỉnh cao trong Trò chơi Tử Vong, lãnh tụ của một tổ chức Trò chơi Tử Vong!

『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』

Quy mô nói lớn thì thực ra không lớn, thành viên chưa đến 20 người.

Nhưng nói nhỏ thì danh tiếng lại rất vang dội, thuộc đẳng cấp thế giới, thậm chí các tổ chức Trò chơi Tử Vong hàng đầu đều biết tiếng.

Nghiệp vụ chủ yếu là giải quyết khó khăn, giúp đỡ thân chủ tránh né nguy hiểm bảo toàn tính mạng!

Vì cơ thể quá yếu, Huân Huân cần có một thế lực nhất định để bảo vệ mình, từ đó sáng lập ra tổ chức này.

Lợi dụng thiên phú S+ của mình, cô đã cứu không ít người chơi trong Trò chơi Tử Vong.

Một bộ phận gia nhập tổ chức của Huân Huân, một bộ phận nợ Huân Huân ân tình.

Phòng Vạn Sự Phương Đông sẽ nhận ủy thác của một số người chơi hoặc tổ chức Trò chơi Tử Vong, giúp họ tránh né khó khăn và cái chết.

Ngoài một phần nhỏ thu thù lao, phần lớn đều là miễn phí, chỉ cần ân tình.

Trong tình huống đó, lợi dụng những người chơi và tổ chức nợ ân tình của mình trong quá khứ để giúp đỡ cá nhân hoặc tổ chức khác hoàn thành ủy thác.

Dưới sự quản lý và phát triển của Huân Huân, 『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』 trở thành một tổ chức trung lập cực kỳ bí ẩn.

Sau bữa ăn, trở về phòng.

Huân Huân trao đổi với các thành viên trong tổ chức xong, kết thúc một ngày bận rộn vào khoảng 12 giờ đêm.

Nhìn giao diện app Trò chơi Tử Vong, mãi vẫn chưa thấy Y Mặc đồng ý lời mời kết bạn, cô không nhịn được ôm con mèo Garfield của mình lẩm bẩm: "Anh ấy sẽ liên lạc với mình chứ?"

Đoàn Đoàn: "Meo?"

Huân Huân nhìn khuôn mặt đầy thịt của Đoàn Đoàn cùng biểu cảm buồn rầu thú vị của nó, bật cười nói: "Làm mèo sướng thật đấy, lại đây cho tao xoa cái nào!"

Đoàn Đoàn: "Meo meo meo!"

Huân Huân có thể dùng thiên phú để dự đoán xem Y Mặc có đồng ý kết bạn không, khoảng khi nào.

Nhưng rốt cuộc cô không dùng, cho rằng không cần thiết, thuận theo tự nhiên là được.

Tại sao Huân Huân muốn tiếp xúc với Y Mặc?

Đáp án dĩ nhiên là Huân Huân coi trọng Y Mặc.

Cô có dự cảm, tương lai Trò chơi Tử Vong sẽ có biến động lớn.

Trong tình huống này, trùng hợp lại gặp nhau trong game, liền nhân cơ hội này thiết lập quan hệ hữu hảo với Y Mặc.

Lần này, Huân Huân đang tìm cát tránh hung cho chính mình, cho Phòng Vạn Sự Phương Đông.

Cô đánh cược vào Y Mặc, năng lượng anh phát huy trong tương lai sẽ lớn hơn bất kỳ ai.

Mặc dù vậy, lời mời kết bạn của Y Mặc mãi vẫn chưa được thông qua.

1 ngày, 3 ngày, 5 ngày.

Thời gian thấm thoắt trôi, đến ngày 30 tháng 8.

Đại học của Huân Huân sắp khai giảng, bạn học thân thiết đã về trường sớm, buổi tối lôi kéo Huân Huân đi ăn cơm thì app Trò chơi Tử Vong có tin nhắn.

『 Ting ting 』

『 Người chơi Y * đã chấp nhận lời mời kết bạn. 』

『 Y Mặc: Ngày 1 tháng 9, tôi muốn vào Thượng Kinh. 』

Huân Huân nhìn thấy tin nhắn của Y Mặc, trên mặt hiện lên nụ cười tươi tắn, khiến bạn học bên cạnh cũng không nhịn được trêu chọc: "Ô kìa, Huân Huân, đang chat với soái ca nào thế, vui vẻ vậy?"

"Đừng có sướng một mình, lúc nào mang ra cho các chị em xem, giúp cậu kiểm định chút?"

Huân Huân nhìn bạn học bên cạnh, cười ranh mãnh: "Yên tâm đi, đại soái ca hàng thật giá thật đấy."

"Cho nên là, cũng không cần mấy con mèo tham ăn các cậu giữ cửa đâu ~"

Nói xong, Huân Huân trực tiếp trả lời.

『 Tử Huân Huân: Đã nhận, thủ tục và giấy tờ tôi giúp anh giải quyết. 』

『 Ngoài ra, anh muốn làm việc gì, tôi cũng sẽ giúp anh sắp xếp ổn thỏa! 』

.

Cứ như vậy, thời gian thấm thoắt trôi, ngày 1 tháng 9.

Cách trạm kiểm soát Thượng Kinh 1 km.

Huân Huân mặc trang phục thường ngày, toát lên vẻ thanh xuân phơi phới nhưng không quá chói mắt.

Bước xuống từ taxi, cô đi thẳng về phía Y Mặc và Tần Mộ Sắc.

"Hi, Y Mặc, Mộ Sắc, đợi lâu rồi!"

So với ở nhà và trường học, Huân Huân lúc này rõ ràng có sức sống và nhiệt tình hơn hẳn.

Tần Mộ Sắc: "Là cô!!!"

Huân Huân thì vui vẻ thật, nhưng Tần Mộ Sắc rõ ràng vô cùng khó chịu. Nhìn thấy Huân Huân một cái, mặt cô đen lại ngay, ánh mắt hiện lên vẻ lạnh lùng có thể thấy bằng mắt thường.

Ở ván game trước, lần đầu tiên Tần Mộ Sắc nhìn thấy Huân Huân đã không có ấn tượng tốt.

Lại thêm sau đó Y Mặc và Huân Huân rõ ràng có vấn đề, giấu giếm cô làm chuyện mờ ám, càng khiến cơn giận của Tần Mộ Sắc lớn hơn.

Nói thật, không rút dao găm ra ngay lập tức đã là rất kiềm chế rồi.

Huân Huân đi đến trước mặt hai người, hơi xích lại gần phía Y Mặc, tỏ ra chút sợ hãi, dùng cơ thể Y Mặc chắn Tần Mộ Sắc.

Lén nhìn vẻ mặt hung dữ của Tần Mộ Sắc, cô nói nhỏ nhưng cũng không quá nhỏ với Y Mặc: "Y Mặc, bạn gái anh dữ quá à."

Y Mặc dùng đôi mắt cá chết nhìn Huân Huân, thản nhiên đáp: "Cô ấy vẫn luôn dữ như thế, quen là được."

Huân Huân làm bộ bừng tỉnh đại ngộ, gật đầu liên tục: "À à, thì ra là thế."

"Vậy Y Mặc, nếu bạn gái anh muốn bắt nạt tôi thì anh phải cản lại đấy nhé."

Y Mặc: "OK."

Huân Huân nói xong lại tự cười một mình: "He he, tôi nói thế có phải hơi trà xanh không?"

Y Mặc: "Trà xanh bình thường."

Trong lúc Huân Huân và Y Mặc kẻ tung người hứng trò chuyện vui vẻ, Tần Mộ Sắc bên cạnh cuối cùng cũng bùng nổ.

Tần Mộ Sắc tức giận lớn tiếng phản bác: "Tôi mới không phải bạn gái của tên lừa đảo này!"

"Trước đây không phải, bây giờ không phải, tương lai cũng sẽ không phải!"

Nói xong, Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Y Mặc: "Này, hai người kẻ xướng người họa nói chuyện vui vẻ nhỉ?"

"Nói, quen nhau lúc nào?"

"Quan hệ thế nào?"

Y Mặc nhìn ánh mắt hung dữ khó hiểu của Tần Mộ Sắc, tỏ vẻ vô cùng vô tội.

Ơ kìa?

Không phải quan hệ hợp tác, cùng nhau chinh phục Trò chơi Tử Vong sao?

Có cần thiết truy cứu đến cùng không?

Y Mặc: "Emmmm."

"Chẳng lẽ cô, ghen à?"