Chương 11

Chương 11: Tịch liêu

"Chẳng lẽ cô, ghen à?"

Đối mặt với câu hỏi đánh trúng tim đen của Y Mặc, Tần Mộ Sắc nhất thời im lặng.

Khoan đã, mình ghen á?!!

Lần này Tần Mộ Sắc không vội vàng trả lời mà cúi đầu trầm tư, thỉnh thoảng liếc nhìn Y Mặc và Huân Huân.

Suy đi nghĩ lại, cuối cùng phát hiện ra vấn đề.

Đó căn bản không phải vấn đề ghen hay không ghen, mà là Huân Huân rõ ràng rất khả nghi, cô hoàn toàn không tin tưởng cô ta!

Ừ, tuyệt đối là nguyên nhân này!

Sau khi xác định điểm này, Tần Mộ Sắc nghiêm túc nói: "Tôi không tin tưởng người phụ nữ này, cho rằng cô ta rất nguy hiểm!"

Nghe Tần Mộ Sắc nói vậy, Y Mặc suy nghĩ một chút cũng hoàn toàn có thể hiểu được.

Dù sao Tần Mộ Sắc vốn là người có lòng phòng bị mạnh, rất khó tin tưởng người khác.

Ngay khi Y Mặc định nói cho Tần Mộ Sắc biết phán đoán của mình về Huân Huân, Huân Huân đã nở một nụ cười rạng rỡ, bước tới trước mặt Tần Mộ Sắc, lấy từ trong túi vải ra 2 tấm giấy tờ: "Nè, tôi tên là Tử Huân Huân, con gái út của Tử gia ở Thượng Kinh."

"Ừm, trên mạng có thể dễ dàng tra ra Tử gia, bản thân tôi cũng không phải người chơi Trò chơi Tử Vong định vị chiến đấu, sẽ không đe dọa được hai người đâu, mong được chỉ giáo nhiều hơn."

Huân Huân vừa nói vừa đưa giấy chứng minh thư cùng một tấm giấy tờ khác đè bên dưới bằng hai tay cho Tần Mộ Sắc.

Việc người chơi Trò chơi Tử Vong để lộ thân phận ở thế giới thực là một chuyện vô cùng nguy hiểm, cách làm của Huân Huân thực sự rất có thành ý.

Làm xong việc đó, Huân Huân không nói nhiều, đi thẳng đến chiếc Volkswagen Y Mặc thuê, mở cửa ghế lái rồi lên xe.

Y Mặc thì đi đến bên cạnh Tần Mộ Sắc, nhìn cô lật qua lật lại xem xét hai tấm giấy tờ trong tay, mở miệng nói: "Tôi rất nhạy cảm với ác ý của con người, tôi không cảm nhận được ác ý từ cô ấy."

"Trên danh thiếp cô ấy đưa tôi có ghi, cô ấy thuộc về 『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』, tôi từng nghe Kiều Kiên nhắc đến trong ván trước."

"Đây là một tổ chức trung lập có tiếng tăm rất tốt, cực kỳ nổi tiếng trong giới Trò chơi Tử Vong, trước mắt có thể tin tưởng."

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu nhìn Y Mặc: "Nói vậy là anh và cô ta không quen?"

"Vô sự mà ân cần, không phải gian cũng là trộm."

Y Mặc: "Đơn giản là thấy được lợi ích trên người tôi, có điều cầu cạnh thôi."

"Đi thôi, vào kinh trước đã."

Tần Mộ Sắc: "Đã anh tin tưởng cô ta, vậy tạm thời tôi cũng sẽ không nói gì thêm."

"Dù sao cũng là anh có việc phải xử lý."

"Nhưng mà, tôi nhất định phải nói, tôi và cô ta chắc chắn không hợp nhau!"

Y Mặc: "Vì phụ nữ xinh đẹp và phụ nữ xinh đẹp sẽ ngầm so bì với nhau à?"

"Không sao, cô xinh đẹp hơn cô ấy, cô ấy hoàn toàn không tạo thành mối đe dọa với cô."

Lời khen của Y Mặc không đổi lấy được sự vui vẻ của Tần Mộ Sắc, ngược lại còn bị cô lườm một cái sắc lẹm: "Dẻo mỏ!"

Nói xong, Tần Mộ Sắc giơ tấm giấy tờ nằm dưới tấm của Huân Huân ra trước mặt Y Mặc, tức giận nói: "Anh nhìn cái giấy tờ này xem!"

Y Mặc nhìn giấy tờ trong tay Tần Mộ Sắc, đôi mắt cá chết không có bất kỳ biến đổi thần sắc nào, nói: "Tần Thúy Hoa, cái tên mộc mạc và ngoại hình mộc mạc, rất thích hợp để ngụy trang!"

Răng rắc ——!

Tần Mộ Sắc: "Tên này, tuyệt đối là cố ý!!!"

Cố ý làm cho cô một cái thân phận vừa quê mùa vừa đáng ghét, để làm nổi bật dung mạo xinh đẹp của cô ta chứ gì!

Đáng ghét, trà xanh chết tiệt.

Quả nhiên, phán đoán của cô về cô ta ngay từ cái nhìn đầu tiên trong game là chính xác!

Dáng vẻ tức giận của Tần Mộ Sắc ngược lại khiến Y Mặc bật cười: "Phụt..."

"Không sao, xét về ngũ quan thuần túy thì cô là cô gái xinh đẹp nhất tôi từng gặp."

Y Mặc nói xong đã đi về phía chiếc Volkswagen: "Cô ngồi ghế phụ hay tôi ngồi ghế phụ?"

Đã nói đến đây, Tần Mộ Sắc cũng sẽ không so đo với Y Mặc vấn đề về Huân Huân nữa, ôm lấy cánh tay Y Mặc, kéo anh về phía ghế sau: "Ngồi ghế sau với tôi!"

Y Mặc: "Ngực cô dán vào tay tôi..."

Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Y Mặc: "Câm miệng!"

Cứ như vậy, với sự gia nhập của Huân Huân, dưới sự điều khiển của cô, 3 người hướng về phía Thượng Kinh.

Trong lúc đó, ở hàng ghế sau, Tần Mộ Sắc ôm cánh tay Y Mặc, động tác tỏ ra khá thân mật.

Ừm, mặc dù ánh mắt vẫn rất lạnh nhạt, mang theo vài phần thù địch và đề phòng.

Nguyên nhân cụ thể Tần Mộ Sắc làm vậy thực ra là để không cho Y Mặc hái hoa ngắt cỏ, để Tử Huân Huân có cơ hội lợi dụng.

Dù là giúp bạn gái chính thức của Y Mặc, vì Thiên Bạch Đào, hay là vì bản thân mình.

Tại sao lại bao gồm cả bản thân mình?

Bởi vì Tần Mộ Sắc cũng không thích Huân Huân, để phòng ngừa sau này Huân Huân quấn lấy Y Mặc, chỉ có thể là cô hy sinh một chút, để Huân Huân ít cơ hội tương tác với Y Mặc hơn.

Có Huân Huân lái xe, đặt giấy thông hành vào kinh ở phía trước, thân phận cũng không có vấn đề gì, 3 người rất thuận lợi tiến vào Thượng Kinh.

Nhưng chưa đi được bao lâu, do đúng giờ cao điểm buổi sáng nên xe bị tắc trên đường.

Y Mặc: "Phòng Vạn Sự Phương Đông các cô nhận ủy thác cũng biết tắc đường à?"

Huân Huân xua tay: "Nơi này là Thượng Kinh, giờ này thì thần tiên đến cũng phải tắc."

"Đợi một lát là đi được thôi, bây giờ thủ tục xe ô tô vào kinh không dễ làm, xe Thượng Kinh cũng khó làm biển số, lại thêm hạn chế biển số, thực ra so với trước kia đã tốt hơn nhiều rồi."

Y Mặc nghe vậy gật đầu, không nói nhiều.

Nói ra cũng thú vị, Tần Mộ Sắc ngồi bên cạnh Y Mặc, dựa vào cánh tay anh mà ngủ thiếp đi.

Với tính cách cảnh giác của Tần Mộ Sắc, theo lý thuyết chuyện này tuyệt đối sẽ không xảy ra.

Nghĩ kỹ lại, quả nhiên vẫn là do thời gian qua Tần Mộ Sắc chăm sóc Y Mặc quá mệt mỏi, thông qua quan sát cảm thấy Huân Huân chắc không có vấn đề gì lớn, ngồi xe cũng không nói chuyện, định nhắm mắt nghỉ ngơi một chút thì vô tình ngủ quên.

Huân Huân cũng buồn chán, định nói chuyện với Y Mặc nhưng thấy Y Mặc đặt ngón tay lên môi ra hiệu im lặng, chú ý thấy Tần Mộ Sắc đã ngủ, cô không khỏi nở nụ cười lướt qua.

Kết nối bluetooth điện thoại với loa xe, bật nhạc nhẹ nhàng thư giãn, im lặng không nói.

Thời gian trôi qua, khoảng 10 giờ.

Chiếc Volkswagen dừng trước dinh thự Lãnh gia.

Huân Huân: "Tôi đã giúp anh liên hệ với Lãnh gia từ trước, sẽ có người chuyên tiếp đón anh."

Mục đích Y Mặc đến Thượng Kinh tự nhiên là đến Lãnh gia.

Về điểm này, vì Huân Huân biết chuyện của Quý Nhiễm nên không cần Y Mặc nói, cô đã làm xong.

Y Mặc nói với Tần Mộ Sắc: "Đi thôi?"

Lúc đó Tần Mộ Sắc chỉ ngủ mơ màng một lát, cũng đã sớm tỉnh, thấy thế lắc đầu: "Anh tự đi đi, tôi đợi anh."

Y Mặc và Tần Mộ Sắc nhìn nhau một cái, cũng không nói nhiều, gật đầu xuống xe, đi về phía đại viện Lãnh gia.

Trong xe, Huân Huân nhìn qua kính chiếu hậu thấy Tần Mộ Sắc sắc mặt trở nên nghiêm túc lạnh lùng hơn sau khi Y Mặc xuống xe, cười nói: "Không đi cùng, ổn không?"

Tần Mộ Sắc: "Đi cùng, ổn không?"

Đối mặt với câu hỏi ngược lại của Tần Mộ Sắc, Huân Huân cũng không nói nhiều, cười không đáp.

Một lát sau, đột nhiên hỏi: "Cũng không biết Y Mặc sẽ đợi bao lâu, tôi đưa cô đi chơi quanh Thượng Kinh nhé?"

Tần Mộ Sắc: "Cạm bẫy à?"

Huân Huân: "Phòng Vạn Sự Phương Đông chúng tôi luôn luôn giúp người làm niềm vui, kiêng kỵ nhất là gây thù chuốc oán."

"Là lấy lòng."

Tần Mộ Sắc nhìn Huân Huân biểu cảm tự nhiên, cũng chẳng sợ cô ta: "Đi thôi."

Cùng lúc đó, trong phần chat riêng của app Trò chơi Tử Vong, cô đã gửi tin nhắn cho Y Mặc.

『 Tần Mộ Sắc: Không cần vội, tôi và con trà xanh kia đi dạo phố một lát. Mỉm cười (Icon) 』

.

Bên ngoài xe, Y Mặc nhìn tin nhắn Tần Mộ Sắc gửi đến trong app, không khỏi lắc đầu cười khổ.

Tần Mộ Sắc đến nay vẫn không biết, trong chat chit trên mạng, icon mặt cười mỉm không phải là thiện ý.

Có lẽ, đây cũng là một trong những điểm đáng yêu của Tần Mộ Sắc chăng?

Y Mặc đút điện thoại vào túi quần bò, biểu cảm khôi phục bình tĩnh, đi về phía đại trạch Lãnh gia.

Tại cửa ra vào, quản gia cũ của Quý Nhiễm năm xưa là Vũ Lăng đang đợi.

Vũ Lăng: "Là cô Quý Nhẫm đúng không?"

Y Mặc bây giờ mặc quần bò ôm và áo sơ mi trắng trung tính, đội tóc giả đầu vuông kiểu học sinh, dùng thân phận Quý Nhẫm.

Y Mặc gật đầu, đưa giấy tờ của Quý Nhẫm cho Vũ Lăng xem qua.

Vũ Lăng nhận lấy giấy tờ, nghiêm túc xem xét cẩn thận rồi nở nụ cười hiền hậu: "Quý Nhẫm tiên... tiểu thư, mời vào trong."

Y Mặc nhìn Vũ Lăng, biết đối phương đã nhìn thấu thân phận con trai của mình nhưng cũng không nói nhiều, gật đầu đồng ý, theo Vũ Lăng lên xe điện trong phủ.

Lãnh gia rất rộng, từ cổng lớn đến khu nhà ở, nếu không lái xe thì thường phải ngồi xe điện.

Xe rất đơn giản, hơi giống xe ngắm cảnh ở các khu du lịch, lão quản gia Vũ Lăng lái xe, Y Mặc ngồi phía sau.

Y Mặc: "Tôi muốn đi..."

Không đợi Y Mặc nói xong, Vũ Lăng đã nói trước: "Tôi biết, cứ đi theo tôi là được."

Y Mặc gật đầu, không nói thêm nữa.

Quản gia Vũ Lăng lại cười nói: "Thân phận Quý Nhẫm này là do lúc đó tôi đi làm."

"Mặc dù tôi không có ấn tượng gì về người sở hữu thân phận này, nhưng cũng biết Quý Nhẫm tiểu thư chắc chắn là người vô cùng quan trọng đối với tiểu thư nhà tôi."

"Chỉ tiếc, tiểu thư bây giờ không có nhà, nếu không nhất định sẽ rất vui."

Về chuyện của Đồng Mộ Tuyết, Cố lão và Thương Linh San đều đang chú ý, đã sớm truyền tin tức an toàn của Đồng Mộ Tuyết về.

Vì tin tức là do Cố lão trực tiếp liên hệ với lão gia tử Lãnh gia, với thân phận địa vị của Cố lão, Lãnh gia chẳng những yên tâm mà còn rất vui khi Đồng Mộ Tuyết có quan hệ tốt với Cố lão như vậy.

Còn Y Mặc cũng xác nhận Đồng Mộ Tuyết không ở Thượng Kinh, đang an toàn.

Nguồn tin là từ Thi Tinh Lan, mấy ngày trước cô ấy đã gửi cho Y Mặc một tin nhắn trong app Trò chơi Tử Vong.

『 Bạn gái cậu không ở Thượng Kinh, an toàn. 』

Chỉ có 10 chữ nhưng đủ để Y Mặc hoàn toàn yên tâm.

Y Mặc biết, ở thế giới thực, nếu Thi Tinh Lan nói một người an toàn thì chắc chắn là an toàn.

Còn Đồng Mộ Tuyết ở đâu, Y Mặc không hỏi thêm.

Một là anh biết, e rằng mình hỏi thì Thi Tinh Lan cũng sẽ không trả lời.

Hai là, bây giờ anh muốn dồn sức cho Trò chơi Tử Vong, chỉ cần biết Đồng Mộ Tuyết an toàn là đủ, ở bên cạnh anh ngược lại càng nguy hiểm.

Cũng đã sớm gửi tin nhắn cho Đồng Mộ Tuyết, bất kể sau này thế nào, nên đợi tin tức của Đồng Mộ Tuyết trước.

Số điện thoại của anh không đổi, Đồng Mộ Tuyết chỉ cần muốn là có thể liên lạc với anh.

Bây giờ Đồng Mộ Tuyết vẫn chưa liên lạc với anh, chứng tỏ thời cơ chưa thích hợp, hoặc cô ấy có suy nghĩ khác.

Lão quản gia Vũ Lăng đưa Y Mặc đến tòa nhà nhỏ hai tầng Đồng Mộ Tuyết từng ở, phòng của Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc nhìn căn phòng sạch sẽ gọn gàng của Đồng Mộ Tuyết, ngồi trên giường cô ấy một lúc.

Sờ lên chăn, gối của Đồng Mộ Tuyết, không khỏi nở nụ cười ấm áp.

Quý Nhiễm cũng không bạc đãi Đồng Mộ Tuyết nhỉ.

Y Mặc biết chứ, anh hiểu tính cách của Quý Nhiễm.

Quý Nhiễm tuyệt đối sẽ không bắt nạt Đồng Mộ Tuyết, sẽ đối xử tốt với cô ấy.

Bởi vì, chịu thiệt.

Mãi mãi là đứa em gái ngốc nghếch đó của anh.

Khoảng 30 phút sau.

Y Mặc rời khỏi nơi ở của Đồng Mộ Tuyết, được quản gia Vũ Lăng đưa đến một ngôi nhà cũ trong Lãnh gia.

Cuối một rừng cây, một tòa nhà cũ kỹ hiện ra trong tầm mắt Y Mặc.

Xung quanh không có kiến trúc nào khác, đường đi cũng có chút rách nát, cây cối không được cắt tỉa cẩn thận như những nơi khác, dường như bị Lãnh gia lãng quên hoàn toàn.

Cô đơn chiếc bóng rõ ràng là từ dùng để hình dung người, nhưng chẳng biết tại sao, Y Mặc lại thấy nó vô cùng phù hợp để hình dung kiến trúc trước mắt.

Quản gia đỗ xe trước sân, nói với Y Mặc: "Tiểu thư trước đây vẫn luôn tự mình ở đây, gần đây mới chuyển đến tòa nhà nhỏ hai tầng kia."

"Cửa không khóa, đồ đạc tôi là quản gia cũng không có quyền lục lọi."

"Cậu vào xem đi, tôi đợi bên ngoài."

"Không cần vội, nếu đến giờ cơm cậu chưa ra, tôi sẽ vào nhắc cậu đi ăn cơm."

Vũ Lăng cũng không nhớ Quý Nhiễm, chuyện của Đồng Mộ Tuyết và Quý Nhiễm giờ đã chồng chéo thành một người là Đồng Mộ Tuyết.

Y Mặc: "Cảm ơn."

Đi vào khoảng sân đổ nát, nơi tầm mắt nhìn tới.

Ngoài cỏ dại mọc um tùm, là một cây đa lớn vô cùng tươi tốt sừng sững giữa sân, có vẻ không hợp lắm với sự hoang vu xung quanh.

Cùng với gió nhẹ thổi qua, lá đa phát ra tiếng "xào xạc", trong thầm lặng có thể xoa dịu nội tâm xao động của con người.

Yên tĩnh, là một nơi vô cùng yên tĩnh.

"Nơi này, dường như đã từng đến..."

Y Mặc nhìn cây đa lớn, không kìm được lẩm bẩm.

Rõ ràng cảm giác đã từng đến, nhưng lại không có bất kỳ ký ức nào.

Giống như vào một buổi chiều nào đó, trong đầu đột nhiên lóe lên vài hình ảnh, rõ ràng chưa từng trải qua nhưng lại thấy quen thuộc, có loại ảo giác trong thoáng chốc.

Y Mặc đứng trước cây đa lớn một lúc rồi đi về phía ngôi nhà trệt cũ kỹ.

Vì thuộc kiến trúc cổ, phong cách kiến trúc còn dừng lại ở thế kỷ trước, là loại cửa gỗ từng cánh một, trên cửa có vòng đồng đã chuyển sang màu đen dùng để gõ cửa.

Y Mặc không chần chừ, nhẹ nhàng đẩy cửa ra.

Kẽo kẹt ——!

Cùng với tiếng cửa gỗ cũ kỹ bị đẩy ra, nơi Quý Nhiễm từng sống vô số ngày tháng cuối cùng cũng hiện ra trước mắt Y Mặc.

Chính sảnh trống rỗng, trên sàn gỗ màu nâu đậm, chỉ có vị trí trung tâm đặt một chiếc bàn thấp, bên trên bày một ấm trà, hai cái chén trà.

Ngoài ra, không còn vật gì khác.

Trống trải, trống trải đến mức đáng sợ.

Sự hoang vu và cảm giác cô tịch ập vào mặt, thấm vào từng góc ngách cơ thể Y Mặc, khiến tim anh đập càng lúc càng nhanh, cảm giác ngột ngạt không ngừng ập tới.

Khó chịu, vô cùng khó chịu.

Không phải khó chịu vì hoàn cảnh sống gian khổ của Quý Nhiễm, mà là khó chịu vì nội tâm hoang vu của cô.

Bất tri bất giác, khóe mắt đã có chút cay cay.

Đôi môi khô khốc khẽ mấp máy, thì thầm.

"Xin lỗi, anh trai đến muộn."