Chương 12

Chương 12: Lộng lẫy

Y Mặc cởi giày, đi chân trần trên sàn gỗ lạnh lẽo, bước vào trong phòng.

Đi đến chiếc bàn thấp duy nhất trong phòng khách chính, anh phát hiện trên sàn nhà có một chỗ hơi bóng lên.

Cúi người xuống, nhẹ nhàng vuốt ve.

So với những chỗ khác, chỗ sàn nhà này rõ ràng bóng hơn rất nhiều, có thể phán đoán là không có đệm lót, có dấu vết người ngồi ở đây quanh năm suốt tháng.

Y Mặc mím môi, ngồi xuống vị trí này, cảm nhận mọi thứ xung quanh.

Nhắm mắt lại, dung mạo có chút mơ hồ nhưng lại cực kỳ rõ ràng của Quý Nhiễm đã hiện lên trong đầu.

Cô với khuôn mặt lạnh lùng ngồi ở đây.

Ngày qua ngày, năm qua năm.

Tự mình ăn cơm, uống trà, xử lý công việc.

Trải qua cuộc sống cô tịch và nhạt nhẽo, trong lòng chưa từng có một gợn sóng.

Tựa như đóa tuyết liên nở rộ đơn độc giữa sông băng vạn năm, sừng sững bất động.

Y Mặc cứ ngồi như thế, cảm nhận cuộc sống của Quý Nhiễm.

5 phút, 15 phút, 30 phút, 1 tiếng...

Thậm chí khi quản gia gõ cửa nhắc nhở Y Mặc nên ăn trưa, Y Mặc mới hoàn hồn.

Y Mặc bây giờ cũng không muốn ăn cơm nên từ chối.

Không biết từ lúc nào, Y Mặc vậy mà cũng ngồi trước chiếc bàn thấp này gần 2 tiếng đồng hồ.

Khi anh định đứng dậy, chân đã tê cứng từ lâu.

Sau khi ngồi nghỉ 5 phút, Y Mặc đứng dậy đi về phía phòng ngủ bên cạnh.

Khi cửa phòng ngủ của Quý Nhiễm được đẩy ra, cảm giác "déjà vu" càng nghiêm trọng hơn không ngừng nổi lên trong đầu Y Mặc.

Xa lạ, vô cùng xa lạ.

Quen thuộc, lại cực kỳ quen thuộc.

Sàn phòng ngủ trải chiếu tatami, không có giường.

Có tủ quần áo, tủ đồ, bàn máy tính ở góc tường, máy tính để bàn.

Và...

Trên chiếc bàn thấp giữa phòng, hai chiếc cốc gỗ giống hệt nhau.

Y Mặc đi vào, đóng cửa phòng lại, quan sát mọi thứ trong nhà.

Cầm chiếc cốc gỗ trên bàn thấp lên quan sát, trên thành hai chiếc cốc gỗ giống hệt nhau có dán hai miếng dán hình nhân vật anime nữ hơi ngả vàng, có thể dùng để phân biệt chủ nhân của chiếc cốc.

Y Mặc nắm chặt tay, đặt cốc nước xuống, đi tới trước bàn máy tính.

Máy tính là kiểu mới nhất của 2, 3 năm trước, bên trên có đặt thiết bị livestream, mặc dù đã được lau chùi cẩn thận nhưng vẫn có thể thấy đã rất lâu không được sử dụng.

Đặt tay lên chuột, cảm giác quen thuộc khó hiểu ùa về, giống hệt loại chuột anh dùng ở phòng trọ tại thành phố Lạc Phong.

Xem xong, Y Mặc đi tới trước tủ quần áo, mở tủ ra.

Ngoài hai ba bộ váy trắng cùng kiểu, vài món đồ lót và áo khoác.

Còn có vài chiếc váy đen, quần áo nam đơn giản, cùng với hai bộ chăn đệm được xếp gọn gàng ở tầng dưới cùng.

Trong phòng ngủ của Quý Nhiễm, ngoài một bộ chăn đệm, hai ba bộ váy trắng, vài món đồ lót và áo khoác, phần lớn lại là đồ chuẩn bị cho anh.

Y Mặc vuốt ve vài bộ quần áo, vuốt ve bộ chăn đệm mềm mại, lẩm bẩm.

"Thì ra, tôi đã sớm từng đến Lãnh gia..."

Chỉ là những ngày tháng giản dị mà ấm áp đó đã sớm biến mất trong ký ức.

Còn lại, chỉ còn Quý Nhiễm một thân một mình, ngày lại ngày tiếp tục chờ đợi ở đây, chờ đợi hồi ức thuộc về hai người.

Y Mặc đóng cửa tủ quần áo, nằm xuống trên chiếu tatami cạnh bàn thấp.

Hôm nay trời nắng nhưng cánh cửa gỗ cũ kỹ kia cũng không lọt nhiều ánh sáng.

Bóng nắng hắt vào phòng, rơi trên mặt Y Mặc có vẻ loang lổ và cô đơn.

Những ký ức vụn vặt không ngừng va đập trong đầu Y Mặc khiến đầu anh hơi nặng trĩu.

Thời gian cùng với mọi thứ trước mắt đang không ngừng quay ngược lại.

Hình ảnh Quý Nhiễm mặc váy trắng, mái tóc dài màu bạc xõa trên chiếu tatami dần dần chồng lên hình ảnh Y Mặc đang nằm trên chiếu tatami lúc này.

Cô ấy đang đợi cái gì?

Cô ấy đang bảo vệ cái gì?

Những đốm sáng lơ lửng rơi vào trong mắt Y Mặc khiến ánh mắt anh trở nên mơ hồ.

Mùa đông giá rét vạn vật ngủ yên, giữa hè ve kêu chim hót.

Mặt trời mọc mặt trời lặn, thời gian lặng lẽ trôi.

Nằm bao lâu rồi?

Không nhớ nữa, thực sự không nhớ nữa.

Nhưng Y Mặc biết, còn lâu mới bằng thời gian Quý Nhiễm nằm ở đây.

Ý thức từ rõ ràng đến mơ hồ, lại từ mơ hồ dần dần trở về tỉnh táo và lý trí.

Y Mặc cuối cùng cũng mở mắt khi căn phòng tối dần.

Sự tê liệt và vô thần biến mất, trở về với sự tỉnh táo và lý trí.

Y Mặc móc từ trong túi ra một chiếc nhẫn bạc.

Đó là một chiếc nhẫn bạc vô cùng bình thường, thành nhẫn vì được đeo quá lâu đã trở nên vô cùng trơn bóng.

Trong trò chơi Chiến Tranh Thần Ma.

Y Mặc không bảo vệ được Quý Nhiễm.

Cuối cùng nắm trong tay, chỉ còn lại chiếc nhẫn Quý Nhiễm từng đeo ở ngón áp út này.

Y Mặc nắm chiếc nhẫn trong lòng bàn tay, đặt trước trái tim.

Thình thịch... thình thịch... thình thịch...

Y Mặc cảm nhận trái tim đang đập mạnh mẽ.

Nhịp đập mạnh mẽ chưa từng có.

Một lát sau.

Y Mặc đeo chiếc nhẫn bình thường này vào ngón áp út tay trái của mình.

Tuyên thệ.

"Lần này."

"Đến lượt anh trai chờ đợi em, bảo vệ em."

"Trước khi tìm thấy em."

"Anh trai tuyệt đối sẽ sống sót."

"Không tiếc bất cứ giá nào, cố gắng sống sót."

Trong căn phòng tối tăm, chiếc nhẫn bạc lóe lên một tia sáng rực rỡ, dường như đang đáp lại lời thề của Y Mặc.

Năm tháng, thời gian.

Bất kể bao nhiêu thời gian, bất kể bao nhiêu năm tháng.

.

8 giờ tối, cổng lớn Lãnh gia.

Quản gia Vũ Lăng: "Quý Nhẫm tiểu thư, có rảnh thì thường xuyên đến chơi, cứ liên hệ trực tiếp với tôi là được, tôi sẽ sắp xếp."

Quản gia đã đưa phương thức liên lạc riêng của mình cho Y Mặc.

Y Mặc: "Vâng, cảm ơn ông."

Vũ Lăng cười nói: "Không cần khách sáo, đi đường chú ý an toàn."

Y Mặc chào tạm biệt quản gia Vũ Lăng rồi đi ra khỏi đại trạch Lãnh gia.

Bên ngoài đại trạch, chiếc Volkswagen đang chờ.

Ngoài xe, Tần Mộ Sắc diện một bộ đồ lộng lẫy, đang nghịch điện thoại.

So với bộ dạng quê mùa bị Y Mặc bắt mặc lúc sáng sớm, Tần Mộ Sắc bây giờ quần áo và trang điểm đã thay đổi một trời một vực.

Chiếc áo voan hai lớp xinh xắn, bên trong là áo hai dây đen, bên ngoài là lớp voan trắng mỏng.

Thân dưới là chiếc váy đen voan hai lớp vừa vặn đến đầu gối, chân đi đôi giày cao gót màu bạc tinh xảo.

Trên mặt trang điểm nhẹ nhàng tinh tế, làm nổi bật dung mạo vốn đã kinh diễm của Tần Mộ Sắc càng thêm rực rỡ.

Mái tóc dài màu hồng nhạt được uốn xoăn nhẹ ở đuôi tóc, xõa tự nhiên trên vai trái, để lộ vành tai phải với chiếc khuyên tai kim cương lấp lánh dưới ánh đèn đường.

Dưới bộ trang phục lộng lẫy như vậy, phối hợp với vẻ mặt lạnh lùng của Tần Mộ Sắc.

Rõ ràng khiến người ta cảm thấy càng cao không thể với tới, nhưng lại dường như vương vấn vài phần khói lửa trần gian, trở nên càng thêm có mị lực nữ tính.

Ngay cả Y Mặc, trong lòng cũng dấy lên chút gợn sóng, chỉ là không biểu hiện ra mặt.

Thấy Y Mặc đi ra, Tần Mộ Sắc bước về phía anh hai bước.

Trên mặt có chút không tự nhiên, do dự một chút rồi cuối cùng không gượng gạo nặn ra nụ cười, thản nhiên nói như bình thường: "Xong việc rồi?"

Y Mặc gật đầu: "Xong rồi, đi thôi."

Tần Mộ Sắc: "Ừ."

Hai người không nói nhiều, cũng không có thêm tương tác gì.

Thậm chí không giống trước đó Tần Mộ Sắc kéo tay Y Mặc.

Toàn bộ quá trình biểu hiện vô cùng tự nhiên, giống như bạn bè thân thiết không cần nói nhiều.

Mãi đến khi Tần Mộ Sắc mở cửa xe, để Y Mặc lên xe trước, Y Mặc mới hơi dừng lại một chút, khẽ nói: "Rất đẹp."

Mặt Tần Mộ Sắc hơi cứng lại, cùng với giọng nói tự nhiên của Y Mặc, cô lén liếc Y Mặc một cái rồi nhanh chóng dời mắt đi, gật đầu: "Cảm ơn."

Sau đó, cùng nhau lên xe.

Dưới sự điều khiển của Huân Huân, chiếc Volkswagen rời khỏi phạm vi Lãnh gia.

Huân Huân lái xe, nhìn qua kính chiếu hậu thấy Y Mặc và Tần Mộ Sắc im lặng không nói gì, nở nụ cười lướt qua, đột nhiên nói: "Tần Mộ Sắc thật sự quá đẹp~"

"Ừm, đều nói người con gái trang điểm vì người mình thích, cô ấy ăn mặc thế này chính là..."

Tần Mộ Sắc trừng mắt nhìn Huân Huân: "Tôi hơi mệt, muốn yên tĩnh một lát."

Huân Huân cười một tiếng, khóe miệng hơi nhếch lên: "Được được được."

Tại sao Tần Mộ Sắc lại ăn mặc như vậy?

Nguyên nhân là hôm nay lúc Huân Huân và Tần Mộ Sắc đi dạo phố, Huân Huân "vô tình" tiết lộ chút tình hình của Y Mặc cho Tần Mộ Sắc.

Em gái Y Mặc từng là đại tiểu thư Lãnh gia.

Nhưng bây giờ đã không phải.

Y Mặc chưa từng nói với Tần Mộ Sắc chuyện của Quý Nhiễm, Tần Mộ Sắc nghe vậy cũng hơi ngạc nhiên.

Có lẽ vì Tần Mộ Sắc đã mất cha mẹ, ít nhiều cũng hiểu được nỗi đau mất người thân, liền nghĩ làm thế nào để tâm trạng Y Mặc tốt hơn một chút.

Câu trả lời Huân Huân đưa ra dĩ nhiên là: Bất kể là ai, nhìn thấy con gái xinh đẹp thì dù tâm trạng có tệ đến đâu cũng sẽ tốt lên.

Kết quả là, dưới sự xúi giục của Huân Huân, Tần Mộ Sắc đã nghiêm túc chọn quần áo giày dép, đi salon làm tóc, để thợ trang điểm họa mặt thật xinh.

Ừm, vốn dĩ Tần Mộ Sắc cũng không thấy có gì, định bụng lúc đó thuận tiện nói vài câu dễ nghe, an ủi Y Mặc một chút.

Nhưng khi thực sự đứng trước mặt Y Mặc thì lại có chút ngượng ngùng, không nói nên lời.

Có lẽ là vì bình thường cô không ăn mặc chăm chút như vậy.

Lần đầu tiên lộng lẫy thế này chỉ để làm vui lòng một người con trai, dưới trái tim thiếu nữ đều sẽ ngượng ngùng chứ?

Cứ như vậy, trên con đường có chút hỗn loạn ở Thượng Kinh.

Dưới ánh đèn neon rực rỡ, trong xe phát bài 《 Hotel California 》.

3 người đều mang tâm sự, im lặng không nói.

Ngược lại có một hương vị thanh xuân đặc biệt, bất ngờ không hợp với thân phận người chơi Trò chơi Tử Vong của họ.

Một lát sau, không biết đã qua bao lâu.

Y Mặc mở miệng trước: "Cô có kế hoạch gì không, nếu không thì chúng ta đi tìm khách sạn."

Huân Huân nhìn Y Mặc qua kính chiếu hậu.

Anh chống tay lên má, đang nhìn phong cảnh bên đường ngoài cửa sổ.

Nghĩ nghĩ rồi nói: "Buổi tối có việc à, gấp gáp về thế?"

Lời của Huân Huân tự nhiên mang theo ám chỉ, hỏi thăm xem Y Mặc và Tần Mộ Sắc có phải về muốn làm chút gì đó không.

Tần Mộ Sắc hơi đơn thuần, ngược lại không nghe ra.

Y Mặc đã hiểu nhưng không để ý đến Huân Huân, nói thẳng: "Không vội."

Huân Huân nghe vậy, nhìn đèn xanh vừa vặn không đi qua, phải đợi cái đèn đỏ, lắc đầu cảm thán: "Thế thì hơi tiếc nhỉ ~"

"Đã như vậy thì tôi mời hai người đi ăn cơm nhé."

Tần Mộ Sắc quay đầu nhìn Y Mặc, tìm kiếm ý kiến của anh.

Y Mặc gật đầu với Tần Mộ Sắc, trả lời Huân Huân: "Được, ăn gì?"

Y Mặc biết Huân Huân giúp mình chắc chắn là có điều cầu cạnh.

Đã như vậy, tìm một chỗ nói chuyện cũng tốt.

Đúng lúc này, đèn xanh bật sáng.

Huân Huân nhả chân phanh, đạp ga, chiếc Volkswagen lao vút đi.

"Để tăng thêm tình cảm ấy à?"

"Quả nhiên vẫn là đi ăn lẩu thôi!"