Chương 13

Chương 13: Cứu ta

Tại một quán lẩu Du Châu Huynh Đệ nào đó ở vành đai 4 Thượng Kinh.

Nhóm 3 người Huân Huân không vào phòng riêng mà ngồi ở một góc đại sảnh.

Lẩu uyên ương, bên cay nhiều mỡ bò, bên kia thêm cà chua thực thụ.

Huân Huân gọi bia, Y Mặc và Tần Mộ Sắc gọi đồ uống bình thường.

Sau khi ăn uống no say, Huân Huân cũng không lằng nhằng, đi thẳng vào vấn đề.

Huân Huân: "Trò chơi Tử Vong sau khi hoàn thành cập nhật vào ngày 12 tháng 8 đã có sự thay đổi lớn."

"Trong đó rõ ràng nhất là số lượng người chơi mới tăng vọt, giới hạn tối đa 3 ván Trò chơi Tử Vong mỗi tuần đã được gỡ bỏ."

"Điều này đại diện cho cái gì?"

"Đại diện cho việc Trò chơi Tử Vong trong tương lai sẽ có biến động lớn, số lượng người chơi hiện tại không đủ để ứng phó với sự thay đổi của trò chơi trong tương lai, từ đó phải lôi kéo người chơi trên diện rộng."

Tần Mộ Sắc: "Tương lai Trò chơi Tử Vong sẽ có thay đổi gì? Sẽ xuất hiện hình thức trò chơi mới?"

Tần Mộ Sắc không thích Huân Huân nhưng lại rất coi trọng Trò chơi Tử Vong.

Huân Huân: "Hình thức mới nhất định sẽ có, nhưng căn cứ vào phán đoán của tôi, chủ yếu là nhắm vào người chơi cao cấp."

"Bây giờ người mới tăng vọt, thực ra người thực sự được lợi là những người chơi lão làng, hệ thống đại khái là muốn cho càng nhiều người chơi lão làng đạt đến cấp 50 trở lên."

"Chiến trường chính của Trò chơi Tử Vong trong tương lai sẽ dần tập trung vào người chơi cao cấp, tất nhiên sẽ có phần thưởng khá cao."

"Cùng với biến cố này, các tổ chức Trò chơi Tử Vong trên toàn thế giới đều đã rục rịch."

"Phòng Vạn Sự Phương Đông chúng tôi mặc dù là tổ chức trung lập, nhưng dù sao cũng có chút tiếng tăm, đến lúc đó e rằng cũng không thể chỉ lo thân mình."

"Y Mặc, tôi coi trọng tương lai của anh."

"Tôi hy vọng chúng ta trở thành đồng minh, nếu anh có nhu cầu gì, Phòng Vạn Sự Phương Đông sẽ dốc toàn lực giúp đỡ anh."

"Chỉ cần trong tương lai, nếu Phòng Vạn Sự Phương Đông chúng tôi gặp nguy hiểm, anh có thể kéo chúng tôi một cái là được."

Y Mặc im lặng không nói, cầm lon Coca trên bàn uống một ngụm, nhìn Huân Huân bình tĩnh nói: "Tại sao cô lại cho rằng, giữa bao nhiêu người chơi cao cấp đỉnh cao, các tổ chức Trò chơi Tử Vong lợi hại như vậy, tôi, một người chơi không phải cao cấp, trong tương lai sẽ có năng lực giúp đỡ cô?"

Đối mặt với ánh mắt bình tĩnh và lý trí của Y Mặc, Huân Huân nở nụ cười: "Bởi vì, cho dù tuyệt đại đa số mọi người đều quên anh."

"Cuối cùng sẽ có một số người vẫn còn nhớ các anh."

"Tôi đã nói rồi."

"Tôi biết anh."

"Vì biết, cho nên tin tưởng anh, coi trọng anh."

Y Mặc trầm mặc không nói.

Một lát sau nói: "Tôi cứ tưởng cô sẽ mời tôi gia nhập Phòng Vạn Sự Phương Đông."

Huân Huân: "Cái ao Phòng Vạn Sự Phương Đông quá nhỏ, không phải nơi anh nên ở."

"Hơn nữa, cho dù tôi có mời anh, anh cũng sẽ không đến."

"Không phải sao?"

Y Mặc gật đầu: "OK, tôi hiểu."

"Nếu chỉ là kết minh, đối với tôi cũng không có gì xấu, tôi sẽ không phản đối."

Đối mặt với câu trả lời của Y Mặc, Huân Huân cuối cùng cũng thở phào, nở nụ cười vui vẻ: "Đương nhiên, nếu có thể."

"So với đồng minh, tôi càng hy vọng trở thành bạn bè với anh."

Mười ngón tay đan vào nhau, trong mắt lấp lánh sắc màu kỳ vọng.

Y Mặc phải thừa nhận, Huân Huân rất có tinh thần và sức sống, vừa thông minh lại hiểu lòng người, dáng dấp cũng xinh đẹp.

Nếu là người bình thường, trước yêu cầu như thế của Huân Huân, e là chẳng mấy ai nỡ từ chối.

Nhưng.

Y Mặc: "Xin lỗi, tôi không thể trở thành bạn bè thực sự với người chơi Trò chơi Tử Vong."

Y Mặc là người khá thuần túy trong phương diện tình bạn và tình yêu.

Đã hai bên là người chơi Trò chơi Tử Vong, vì lợi ích mà tụ tập cùng một chỗ, trở thành đồng minh.

Vậy thì trước khi Trò chơi Tử Vong chưa triệt để kết thúc, Y Mặc chắc chắn không thể trở thành bạn bè với người chơi Trò chơi Tử Vong.

Y Mặc đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý, bất kể gặp phải ai, chỉ cần là đối thủ đều sẽ nhẫn tâm giết chết đối phương!

Huân Huân dùng đũa gắp một miếng thịt cừu non, đưa vào miệng nhẹ nhàng nhai.

Dường như hơi nóng và cay khiến cô phải dùng tay trái quạt nhẹ vài cái bên miệng.

Sau đó nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc, nở nụ cười như tiểu ác ma: "Vậy Y Mặc, anh và Tần Mộ Sắc tính là quan hệ gì?"

"Bạn bè? Bạn trai bạn gái?"

Không đợi Y Mặc nói chuyện, Tần Mộ Sắc đã lạnh lùng đáp: "Quan hệ đồng minh!"

Chủ yếu là nhắm vào sự trêu chọc của Huân Huân.

Huân Huân cũng không để ý thái độ lạnh lùng của Tần Mộ Sắc, ngược lại cười khì một tiếng, nhìn Tần Mộ Sắc tiếp tục trêu: "He he, đã như vậy, tôi và anh Y Mặc cũng là đồng minh, cũng có thể tiếp tục tìm hiểu sâu hơn nhỉ ~"

Răng rắc.

Tần Mộ Sắc nghiến răng, cảm thấy Huân Huân chính là cố ý gài bẫy nhắm vào mình.

Là một người phàm chuyện gì cũng rất nghiêm túc lại hay so đo, tự nhiên là rất khó chịu, liền muốn mắng lại.

Nhưng không đợi Tần Mộ Sắc lên tiếng, Y Mặc đã đứng dậy trước, bình thản nhưng nghiêm túc nói: "Cô ấy và cô không giống nhau."

"Cô ấy là thuộc hạ kiêm công cụ của tôi, tôi tự nhiên phải quan tâm và chiếu cố nhiều hơn."

Vừa nói, Y Mặc vừa cầm áo khoác của Tần Mộ Sắc khoác lên người cô, nói: "Đi thôi?"

Đối với Tần Mộ Sắc mà nói, cô có chút chưa kịp phản ứng, nhưng cũng biết Y Mặc đang giúp mình chặn họng Huân Huân, không để cô ta tiếp tục trêu chọc mình, liền nhanh chóng gật đầu: "Ừ."

Cứ như vậy, Huân Huân nhìn Y Mặc và Tần Mộ Sắc rời đi.

Trong quá trình này, vì quán lẩu người đặc biệt đông, Y Mặc còn cố ý ôm bờ vai có chút gầy guộc của Tần Mộ Sắc, dùng cánh tay ngăn cách dòng người đi ngược chiều, mở đường cho Tần Mộ Sắc.

Khi hai người hoàn toàn biến mất khỏi quán lẩu, biến mất khỏi tầm mắt Huân Huân, cô mới thở dài: "Haizz ~"

"Quan hệ tốt thật đấy, thật ghen tị."

Huân Huân nhìn đồ ăn trên bàn đã vơi đi nhiều, đổ hết thịt và rau còn lại vào nồi mỡ bò, dùng đũa khuấy từ từ.

"Hiếm khi tối nay về nhà muộn, ăn thêm chút nữa rồi về."

Vẫy tay với nhân viên phục vụ: "Người đẹp ơi, cho thêm 1 phần thịt cừu non núi tuyết và 1 phần thịt bò nữa!"

Phục vụ: "Vâng ạ, quý khách chờ chút!"

Huân Huân nói xong, gắp một miếng thịt chín đưa vào miệng, vừa nhai vừa thất thần suy nghĩ vấn đề.

Một lát sau.

Huân Huân dùng tay trái chống lên đôi má phồng lên vì nhai, bĩu môi nói: "Rõ ràng tôi mới là người công cụ chứ!"

"Đã rất cố gắng tác hợp cho hai người, lại chẳng lĩnh tình chút nào."

"Hừ, nhất là Tần Mộ Sắc."

"Cô không thích tôi, tôi cũng đâu có thích cô chứ!"

Lúc Huân Huân lẩm bẩm, nhân viên phục vụ đã mang hai đĩa thịt lên: "Mời tiểu thư từ từ dùng."

Huân Huân nhìn thịt mới mang lên, trên mặt lại treo đầy nụ cười vui vẻ, tự nhủ: "Được rồi, dù sao Y Mặc cũng đã biết ý tốt của mình."

"Ừm, không lỗ ~"

"Cuối cùng chỉ còn lại một mình, có thể ăn cho sướng mồm rồi!"

Trong quán lẩu, cuộc chiến mới của Huân Huân sắp bắt đầu.

Còn bên kia, Y Mặc và Tần Mộ Sắc đã rời khỏi quán lẩu, đi về phía bãi đỗ xe.

Trong quá trình đó, Tần Mộ Sắc đã né ra khỏi cái ôm vai của Y Mặc.

Nói thế nào nhỉ?

Bình thường cô vì một số chuyện mà chủ động lại gần Y Mặc thì không sao.

Y Mặc chủ động làm thế này, trong lòng Tần Mộ Sắc luôn cảm thấy là lạ, có cảm giác như bạn trai bạn gái vậy.

Nội tâm có chút hoảng loạn, không đỡ được.

Đương nhiên, trong quá trình đó, để che giấu sự bối rối và xấu hổ của mình, Tần Mộ Sắc còn hất cằm, tranh luận với Y Mặc: "Đồ cặn bã, rõ ràng là tôi chăm sóc anh, mua đồ cũng là tôi trả tiền."

"Sao tôi lại thành thuộc hạ của anh được?"

Y Mặc: "Ngạch, không tranh cãi với cô, cô nói gì thì là cái đó."

Tần Mộ Sắc phồng má, cảm thấy tức giận, tiếp tục tranh luận: "Không không không, chuyện này nhất định phải nói cho rõ."

"Nếu không tôi luôn có cảm giác mình là con oan đại đầu ấy!"

Trong lúc tranh luận, hai người đã đến chỗ chiếc Volkswagen, mở cửa lên xe.

Vì Huân Huân uống rượu nên đã sớm đưa chìa khóa xe cho Y Mặc.

Sau khi lên xe, Y Mặc và Tần Mộ Sắc thắt dây an toàn.

Nhất là Tần Mộ Sắc, biết Y Mặc là sát thủ đường phố, ngồi ở ghế phụ, cô thắt dây an toàn vô cùng dứt khoát, khiến đường cong đầy đặn trước ngực càng thêm rõ nét.

Y Mặc quay đầu nhìn Tần Mộ Sắc, suy tư một chút: "Oan đại đầu thì không đến mức."

"Nói thế nào nhỉ?" Suy nghĩ, "Ừm, chắc tính là bám váy đàn bà miễn cưỡng ăn cơm đi."

Tần Mộ Sắc lườm Y Mặc một cái cháy mắt: "Cái gì gọi là bám váy đàn bà miễn cưỡng ăn cơm, anh cũng đâu phải trai bao tôi nuôi!!!"

Nói xong, Tần Mộ Sắc lấy tay quạt đôi má đang nóng bừng: "Thôi, không tranh luận với anh nữa."

"Nếu không càng nói càng thiệt."

"Tối nay đi đâu? Có ý tưởng gì chưa?"

Y Mặc: "Đã được sắp xếp xong rồi."

Vừa nói, Y Mặc vừa cầm điện thoại lên, đưa màn hình về phía Tần Mộ Sắc.

『 Tôi đã đặt phòng khách sạn năm sao cho hai người rồi. 』

『 Phòng giường lớn siêu sang trọng thoải mái, không gian riêng tư cực đỉnh. 』

『 Tần Mộ Sắc vì an ủi anh mà cố ý lên đồ lộng lẫy đấy nhé! 』

『 Tối nay không cần kiềm chế, tận tình ân ái đi ~ 』

Tần Mộ Sắc khẽ cau mày, đôi mắt đỏ nhìn dòng chữ trên màn hình điện thoại, có vài phần nghi hoặc.

"Tận tình ân ái?"

Lẩm bẩm một mình, "Hả?!!"

Cùng với tiếng thốt lên kinh ngạc.

Bụp!

Khuôn mặt Tần Mộ Sắc đỏ bừng trong nháy mắt.

Trông như quả đào chín mọng, đẹp đến mức khiến người ta muốn ôm lấy cắn một cái.

Biểu cảm xấu hổ đáng yêu của thiếu nữ được thể hiện trọn vẹn, bất tri bất giác lại thêm vài phần vũ mị như nước đọng lại trong đôi mắt.

Tần Mộ Sắc giờ đã xấu hổ đến mức không thể nói chuyện với Y Mặc, thậm chí muốn chạy trốn ngay lập tức.

Đáng tiếc, trốn không thoát.

Vù ——!

Cùng với cú đạp ga của Y Mặc, chiếc Volkswagen đã vọt đi.

Còn lại, chỉ là tiếng gầm giận dữ của Tần Mộ Sắc.

"Tử Huân Huân, đừng để tôi gặp lại cô đấy nhé!!!"

Còn giờ phút này, Huân Huân đang vui vẻ ăn lẩu trong quán ~

.

Sau khi đến khách sạn, không đợi Y Mặc nói gì, Tần Mộ Sắc đã chạy đến quầy lễ tân, muốn thuê thêm một phòng nữa.

Trước đây khi chăm sóc Y Mặc, hai người từng ở chung một phòng một thời gian.

Nói thật, vốn là người chơi Trò chơi Tử Vong, nếu tình huống đặc biệt, quan hệ cũng không tệ, không làm gì thì Tần Mộ Sắc cũng chẳng ngại ở chung phòng với Y Mặc.

Nhưng bây giờ, trong đầu Tần Mộ Sắc chỉ còn lại cái tin nhắn kia của Huân Huân.

Bình tĩnh, bình tĩnh!

Nhất định phải tránh xa Y Mặc, thật tốt bình tĩnh lại!

Thực ra đối với cái tin nhắn kia, mấy lời kiểu "tận tình ân ái đi", vì Tần Mộ Sắc biết Huân Huân cố ý trêu chọc hai người nên cũng không quá để tâm, cùng lắm là tức giận thôi.

Điều thực sự khiến cô không có ý tốt, thậm chí không dám nói chuyện với Y Mặc, là chuyện cô trang điểm lộng lẫy vì an ủi Y Mặc.

Sau khi bị Huân Huân chọc thủng lớp giấy mỏng đó, giờ chỉ còn lại sự xấu hổ không chịu nổi.

Lễ tân: "Chào cô, hai người đặt không phải một phòng, mà là hai phòng."

Tần Mộ Sắc: "Hả... Cảm ơn!"

Huân Huân chết tiệt!!!!

Tần Mộ Sắc tức đến nghiến răng nghiến lợi.

Tin nhắn của Huân Huân đúng là có ý trêu chọc Y Mặc và Tần Mộ Sắc, nhưng thực ra cũng thật sự cảm thấy Y Mặc và Tần Mộ Sắc rất hợp nhau, có ý thức tác hợp hai người.

Cho nên trong khi trêu chọc, cô cũng đặt hai phòng cạnh nhau, đều là phòng giường lớn.

Nói trắng ra, quyền lựa chọn trao cho Tần Mộ Sắc và Y Mặc.

Tần Mộ Sắc và Y Mặc nhận thẻ phòng xong, đi thang máy lên tầng 8.

Trong quá trình đó, biểu cảm Y Mặc bình thản như thường, Tần Mộ Sắc quay đầu đi chỗ khác không nói lời nào, mặt đỏ bừng.

Không ai nói gì, cũng không nhìn đối phương, bầu không khí có chút gượng gạo.

Không đúng, có lẽ Y Mặc không có cảm giác gì, chỉ là Tần Mộ Sắc cảm thấy bầu không khí rất kỳ quái, rất gượng gạo thôi.

Nam nữ trẻ tuổi, đêm khuya cùng nhau đi thuê phòng khách sạn.

Ừm, rất bình thường, rất bình thường, rất bình thường... mới là lạ ấy!!!

Điểm này chẳng bình thường chút nào cả!

Cũng không phải người nhà, cũng không phải tình nhân.

Vốn dĩ quan hệ đồng minh nói còn nghe được, nhưng dưới cái tin nhắn của Huân Huân, cũng có chút biến vị.

Tần Mộ Sắc trong cảm xúc rối rắm đó.

Không biết tại sao, bây giờ cô lại đặc biệt muốn Y Mặc nói vài câu bông đùa, trêu chọc, phá vỡ bầu không khí để không đến mức gượng gạo như vậy.

Nhưng khổ nỗi, tên Y Mặc bình thường cực thích nói nhảm, giờ lại im thin thít!

A a a, tên cặn bã khốn kiếp đáng chết này, tuyệt đối là cố ý!

Khoan đã!

Không đúng!

Có một khả năng nào đó, thực ra Y Mặc cũng xấu hổ.

Cho nên mới đột nhiên ngượng ngùng không nói chuyện?

Nghĩ đến đây, cảm giác xấu hổ trong lòng Tần Mộ Sắc ngược lại giảm đi vài phần.

Nói trắng ra, nếu cả hai đều ngại thì mình cũng đỡ gượng gạo hơn.

Nghĩ vậy, Tần Mộ Sắc hơi nghiêng đầu, bất động thanh sắc dùng khóe mắt liếc trộm sườn mặt Y Mặc.

Nhưng cái liếc trộm này lại vừa vặn bị Y Mặc phát hiện, bốn mắt nhìn nhau.

Sắc mặt Y Mặc như thường, cảm xúc trong mắt bình lặng như nước.

Tần Mộ Sắc mặt nóng bừng, trong mắt mang theo vài phần thẹn thùng, ánh mắt né tránh như làm chuyện xấu bị bắt quả tang.

Vút ——!

Gần như ngay lập tức, Tần Mộ Sắc phản xạ có điều kiện dời mắt đi.

Đáng ghét, tên mặt liệt mắt cá chết này, căn bản không nhìn ra bất kỳ cảm xúc dư thừa nào!

Ngô, nhìn thế nào cũng giống như chỉ có mình cô ở đây tự mình đa tình xấu hổ thôi!

『 Ting ting, tầng 8 đến rồi. 』

Cửa thang máy mở ra, Y Mặc bước ra ngoài, Tần Mộ Sắc cúi đầu đi theo sau.

Không nghĩ nữa không nghĩ nữa!

Hôm nay đơn giản là quá tệ hại, nhanh về phòng ngủ thôi.

Ừm, bản thân cũng không giống bản thân nữa rồi.

Ngủ một giấc, ngày mai trở lại bình thường, coi như chưa có chuyện gì xảy ra!

Với suy nghĩ đó, hai người đi đến trước cửa phòng 8016 và 8017.

Không đợi Y Mặc nói chuyện, Tần Mộ Sắc đã cúi người, lẩm bẩm một câu "Ngủ ngon" rồi hơi vội vàng muốn mở cửa về phòng.

Nhưng lại bị Y Mặc ngăn lại.

Y Mặc: "Mộ Sắc, đến phòng tôi trước đã, tôi có chút việc muốn thương lượng với cô."

Tần Mộ Sắc rốt cuộc không phải não yêu đương, cho dù hôm nay bị Huân Huân hố, tâm lý có chút sụp đổ.

Nhưng cũng không đến mức trực tiếp liên tưởng đến việc Y Mặc gọi mình sang phòng anh ta là để làm chuyện không thể miêu tả.

Không đúng, có liên tưởng.

Nhưng lý trí nói cho cô biết, Y Mặc tìm mình là bàn chính sự, chứ không phải làm chuyện đen tối!

Tần Mộ Sắc nghiêng đầu, dùng khóe mắt liếc trộm Y Mặc vài lần.

Khi thấy vẻ mặt Y Mặc như thường, không có bất kỳ cảm xúc dư thừa nào, cô cố gắng điều chỉnh trạng thái để giọng nói nghe bình thường một chút: "Ừ, anh đợi tôi một lát, tôi đi tắm cái đã."

Bình tĩnh lại trước đã, điều chỉnh tốt trạng thái rồi quay lại!

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc cũng lấy hết can đảm, quay đầu nhìn thẳng vào mắt Y Mặc.

Sau đó, dưới ánh mắt đỏ hoe xinh đẹp của cô, Y Mặc bình tĩnh nói.

"Hôm nay cô ăn mặc đặc biệt xinh đẹp, tắm đi thì tiếc lắm."

"Sang phòng tôi luôn đi, để tôi ngắm thêm một lúc nữa."

Phụt ——!

Tần Mộ Sắc vốn đã nóng mặt, giờ thì bốc khói nghi ngút ~

Ô ô ô!

Quả Đào mau đến cứu chị, tên cặn bã này anh ta... anh ta... anh ta đang dùng sức trêu chọc chị đây này!!!