Chương 14

Chương 14: Đỉnh thế giới

Trong phòng 8017.

Thảm trải sàn sạch sẽ, giường lớn mềm mại.

Dưới ánh đèn vàng ấm áp cực kỳ lãng mạn và tình cảm, phối hợp với hoa tử la lan trong bình trên tủ đầu giường, tô đậm bầu không khí càng thêm kiều diễm mê say.

Y Mặc vỗ vỗ mặt giường phủ đầy cánh hoa: "Không cần khách sáo, ngồi đi."

Ực ——!

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, cổ họng không nhịn được mà nuốt nước bọt một cái.

Việc đầu tiên làm khi vào phòng là mời tôi ngồi lên giường?!!

Cái này cái này cái này?

Sao nhịp điệu càng lúc càng không đúng thế này?!

Tần Mộ Sắc: "Tôi... vẫn là ngồi ghế sofa đi..."

Cái giường này, không biết tại sao, đột nhiên không dám ngồi lên a!!!

Trước đó còn không có cảm giác gì, nhìn Y Mặc nói nhảm chỉ thấy tức giận.

Nhưng bây giờ Y Mặc nói chuyện tử tế, vẻ mặt bình tĩnh.

Sao lại... sao lại khiến tim đập nhanh hơn, không thể từ chối thế này?!!

Y Mặc: "Sao cũng được."

Y Mặc không nói nhiều, xoay người đi về phía tủ lạnh nhỏ trong phòng lấy đồ uống.

Tần Mộ Sắc thì ngồi xuống ghế sofa một cách quy củ, hai tay đặt lên đầu gối, dáng ngồi nghiêm túc như học sinh tiểu học nghe giảng, trông căng thẳng vô cùng.

Trong thế giới của Tần Mộ Sắc chỉ có hai loại người.

Người mình không để ý và người mình để ý.

Người không để ý chiếm 99.9%, người để ý không ai khác chính là Y Mặc, Thiên Bạch Đào, Tần Lộ...

Quen nhìn Y Mặc cợt nhả, giờ Y Mặc nghiêm chỉnh lại, dùng giọng điệu bình tĩnh tự nhiên nói chuyện, Tần Mộ Sắc ngược lại không biết từ chối thế nào.

Làm sao bây giờ?

Không hiểu a, cầu cứu!

Trước đây hễ có ai tỏ tình là cô từ chối thẳng thừng.

Theo lý thuyết thì cũng có chút kinh nghiệm.

Nhưng Y Mặc không giống họ, anh không tỏ tình, cũng chẳng ra vẻ thâm trầm trêu ghẹo!

Bây giờ nhìn thì có vẻ đứng đắn, nhưng ai biết lát nữa không khí đúng chỗ, liệu có còn đứng đắn không?

Tần Mộ Sắc cũng biết Y Mặc được mấy thiếu nữ vây quanh, vậy chắc chắn kinh nghiệm phong phú rồi.

Còn mình thì sao?

Chuyện tình cảm hoàn toàn là tờ giấy trắng.

Cho dù có tự tin vào khả năng kiểm soát bản thân đến đâu, cũng sợ không đấu lại Y Mặc kinh nghiệm đầy mình, bị đè ra giường mất!

Nhân lúc Y Mặc không ở đó, Tần Mộ Sắc lén lấy chứng minh thư từ trong túi ra xem.

『 Tần Mộ Sắc 』

『 19 tháng 9 』

Ngô, còn kém mấy ngày nữa mới đủ 18 tuổi mà!

Y Mặc: "Cô đang làm gì đấy?"

Lúc nội tâm Tần Mộ Sắc đang giằng co, Y Mặc cầm hai lon nước quay lại.

Tần Mộ Sắc: "Không... không có gì!"

Tần Mộ Sắc luống cuống tay chân nhanh chóng nhét chứng minh thư vào túi, hai tay đặt lại lên đầu gối, lưng thẳng tắp, trở về tư thế ngồi học sinh tiểu học, trông hơi căng thẳng.

Tần Mộ Sắc bây giờ mặc chiếc áo voan trắng và váy đẹp đẽ, dưới bàn chân trắng ngần lộ ra là đôi giày cao gót màu bạc.

Mái tóc dài màu hồng nhạt hơi uốn xoăn xõa trên vai, khuyên tai kim cương bên tai phải lấp lánh, trên khuôn mặt nghiêm túc vương vài phần đỏ ửng, đôi mắt rõ ràng mang theo sự kháng cự và lạnh lùng nhưng lại thỉnh thoảng lảng tránh.

Vừa toát lên khí chất phụ nữ trưởng thành, lại thể hiện trọn vẹn sự đáng yêu và ngượng ngùng của thiếu nữ.

Xinh đẹp, đáng yêu, vô cùng quyến rũ!

Y Mặc nhìn Tần Mộ Sắc lúc này, cũng không kìm được phải quay đầu đi, không dám nhìn nhiều nữa.

Y Mặc: "Cô bây giờ trông hơi bất bình thường đấy."

"Cho cô này."

Y Mặc vừa nói vừa đưa lon nước cho Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc: "Không không không, tôi không uống rượu!"

Uống nữa là xảy ra chuyện đấy!

Y Mặc: "Đúng là rượu, nhưng không có cồn, không sao đâu."

Dưới lời nói của Y Mặc, Tần Mộ Sắc nhận lấy lon nước, là một lon cocktail vị xoài không cồn.

Ngô, vị xoài?

Quả Đào, hắn vẫn còn đang trêu chọc chị!

Y Mặc: "Cảm thấy tối ăn lẩu hơi ngấy, uống chút đồ lạnh đi."

Tần Mộ Sắc: "À à."

Tần Mộ Sắc cúi đầu, nâng lon nước lạnh lẽo trong tay, có chút chân tay luống cuống.

Trong quá trình đó, Tần Mộ Sắc đang suy nghĩ một vấn đề.

Y Mặc chắc chắn tán gái kinh nghiệm đầy mình, còn mình là gà mờ.

Cứ tiếp tục thế này, mình có khả năng sẽ bị lật xe.

Không được không được, nhất định phải nói rõ trước, mình và anh ta là liên minh chinh phục Trò chơi Tử Vong, chứ không phải liên minh cắm sừng Quả Đào, rồi 4 tháng nữa, tuyết rơi Giáng sinh lại hát bài 《 White Album 》 đâu a!

Ừm, nói thẳng rõ ràng ngay lúc này, không cần trêu chọc tôi, đối tốt với tôi như thế làm gì!

Tần Mộ Sắc: "Y Mặc, anh..."

Y Mặc: "Nếu bây giờ chúng ta gia nhập một tổ chức Trò chơi Tử Vong, thì gia nhập tổ chức nào tốt?"

Tần Mộ Sắc: "Hả?!"

Chưa đợi Tần Mộ Sắc lấy hết can đảm từ chối Y Mặc, Y Mặc đã dùng một câu hỏi vô cùng chính thức cắt đứt dòng suy nghĩ của cô.

Tần Mộ Sắc nghe vậy, đôi mắt đỏ nhìn về phía Y Mặc, mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc.

Khi chú ý thấy sự nghiêm túc trong mắt Y Mặc, Tần Mộ Sắc buộc phải quên chuyện định nói trước đó, ưu tiên suy nghĩ về Trò chơi Tử Vong.

Chính sự quan trọng, chuyện cảnh cáo Y Mặc, đợi nói xong chính sự rồi tính!

Tần Mộ Sắc: "Tổ chức Trò chơi Tử Vong à... Theo tôi hiểu thì chia làm tổ chức quốc tế và tổ chức khu vực Hoa Quốc."

"Sự khác biệt nằm ở chỗ chúng ta có phối hợp được hay không."

"Vì các tổ chức quốc tế chúng ta không phối hợp được trong game, gia nhập cũng chỉ là thành viên biên giới, chẳng những không được lợi mà còn có thể bị hạn chế."

"Giai đoạn hiện tại, gia nhập tổ chức quốc tế không phải lựa chọn tốt."

"Chúng ta có thể phối hợp được, đơn giản chỉ có các tổ chức đứng đầu như Entropy, Thiên Hình, Bệnh Viện Tâm Thần."

"Về lý thuyết, dưới trướng ba tổ chức lớn cũng có rất nhiều tổ chức tầm trung lợi hại."

"Với thực lực của chúng ta, muốn gia nhập không khó, còn rất dễ trở thành thành viên nòng cốt."

"Nhưng nếu chúng ta lấy mục tiêu kết thúc Trò chơi Tử Vong, các tổ chức tầm trung e là kém hơn một chút về mọi mặt."

"Nói về ba tổ chức lớn."

"Bệnh Viện Tâm Thần không nghi ngờ gì là mạnh nhất, hơn nữa trên quốc tế cũng có thể nói là mạnh nhất."

"Tuy nhiên, chưa nói đến phương thức gia nhập, tôi cảm thấy với thực lực của chúng ta, người ta chướng mắt."

"Cho nên muốn gia nhập, đơn giản chỉ có Entropy và Thiên Hình."

"Entropy thì thông tin quá ít, nhưng cảm giác là có cơ hội gia nhập."

"Thiên Hình thì cho tôi ấn tượng giống tổ chức tội phạm có trật tự hơn, mặc dù tôi không có ấn tượng tốt về nó, nhưng đó là tổ chức dễ gia nhập nhất, thế lực khổng lồ, thích hợp nhất."

Nói đến đây, đôi mắt đỏ của Tần Mộ Sắc lóe lên tia hưng phấn: "Ha ha, nếu thật sự gia nhập Thiên Hình, như vậy thuận tiện cho tôi tìm được Tô Cách, giết chết Tô Cách."

Y Mặc chen ngang: "Thực ra không cần gia nhập Thiên Hình, hai chúng ta dùng thân phận thật hành động, đoán chừng không bao lâu nữa Tô Cách cũng sẽ tự tìm tới cửa."

Ừm, bây giờ không phải vấn đề giết Tô Cách, mà là hai người còn đang đề phòng Tô Cách.

Tần Mộ Sắc nhanh chóng lắc đầu: "Không không không, không giống nhau."

"Bây giờ trốn tránh Tô Cách, thực ra nguyên nhân lớn hơn là vì thế lực Thiên Hình quá lớn, chúng ta không biết Tô Cách có thể huy động bao nhiêu năng lượng của Thiên Hình để đối phó chúng ta."

"Nếu là người cùng một tổ chức, vấn đề này sẽ được giải quyết."

"Cho nên đề nghị của tôi là, nếu muốn gia nhập một tổ chức, Thiên Hình hoặc Entropy là thích hợp nhất."

Y Mặc nghe vậy gật đầu, trầm tư một chút nói: "Là Thiên Hình và Entropy lợi hại, hay là Bệnh Viện Tâm Thần lợi hại?"

Tần Mộ Sắc: "Thiên Hình và Entropy thế lực khổng lồ, nhưng vẫn là Bệnh Viện Tâm Thần lợi hại hơn chứ?"

"Dù sao sân quyết chiến của người chơi chúng ta, chung quy vẫn là thế giới trò chơi."

"Bất kể thế lực ở thế giới thực khổng lồ đến đâu, số lượng người đông đến đâu."

"Trong Trò chơi Tử Vong, liều mạng vẫn là những người chơi cấp cao nhất."

"Sao, nghĩ kỹ chưa?"

"Nói thật, tôi bây giờ càng ngày càng không nhìn thấu được thực lực của anh."

"Anh là người chơi hệ trí tuệ, suy tính xa hơn tôi, chuyện này anh quyết định đi."

Y Mặc nghiêm túc nói: "Quyết định rồi."

Vì quyết định của Y Mặc sẽ tạo ra thay đổi rất lớn đối với hiện trạng, điều này khiến Tần Mộ Sắc không khỏi có chút mong chờ: "Ừ ừ, cho nên gia nhập cái nào?"

"Thiên Hình? Entropy? Hay là anh muốn liều một phen với Bệnh Viện Tâm Thần?!!"

Y Mặc nhảy xuống khỏi giường, đi tới trước mặt Tần Mộ Sắc.

Dùng ánh mắt tràn đầy sự tỉnh táo và lý trí nhìn chằm chằm vào đôi mắt đỏ của Tần Mộ Sắc, sau đó đặt một tay lên vai cô gái đang ngồi nghiêm chỉnh như học sinh tiểu học kia.

Y Mặc: "Mộ Sắc."

Y Mặc tỏ ra quá chính thức khiến Tần Mộ Sắc cũng có chút căng thẳng, cổ họng nuốt nước bọt một cái, ánh mắt cũng trở nên đặc biệt nghiêm túc, theo bản năng gật đầu: "Ừ, nói đi!"

Y Mặc: "Chúng ta tự thành lập một tổ chức Trò chơi Tử Vong."

"Mục tiêu, chặn đánh và tiêu diệt Bệnh Viện Tâm Thần!"

Tần Mộ Sắc: "Hả hả hả, tự thành lập tổ chức, mục tiêu tiêu diệt Điên... Bệnh... Bệnh Viện Tâm Thần á?!!!"

Lúc đầu Tần Mộ Sắc còn chưa phản ứng kịp, nhưng đến khi phản ứng lại thì lập tức trợn tròn mắt, giọng nói cũng lớn hơn vài phần.

Tần Mộ Sắc không nhịn được đứng dậy, nói nhanh với Y Mặc: "Khoan đã Y Mặc, anh chắc chắn không nói nhầm chứ?"

"Thành lập tổ chức Trò chơi Tử Vong phải tốn thời gian dài và tiền bạc không nói, chỉ riêng việc lôi kéo người chơi, mở rộng tổ chức cũng là một vấn đề cực lớn!"

"Hơn nữa mục tiêu là tiêu diệt Bệnh Viện Tâm Thần, có phần cũng quá điên rồ rồi chứ?!"

"Chúng ta tùy tiện gia nhập một tổ chức, nghĩ cách đoạt quyền còn nhanh và hiệu quả hơn!"

"Suy nghĩ lại xem?"

Y Mặc cũng không vội, chờ Tần Mộ Sắc nói xong, khi cô nhìn anh với vẻ khó hiểu, mới đặt nốt tay kia lên vai Tần Mộ Sắc.

Sau đó, hai tay đặt trên vai cô ấn nhẹ xuống, để Tần Mộ Sắc theo nhịp điệu của anh ngồi lại xuống ghế sofa.

Thân trên Y Mặc hơi nghiêng về phía trước, khuôn mặt không chút cảm xúc từ từ tiến lại gần khuôn mặt ửng đỏ, hơi luống cuống của Tần Mộ Sắc.

Mãi cho đến khi mặt Y Mặc cách mặt Tần Mộ Sắc chưa đầy một centimet, thậm chí hai người có thể cảm nhận được hơi ấm từ khuôn mặt đối phương.

Đôi môi Y Mặc khẽ mấp máy bên tai nóng bừng của Tần Mộ Sắc.

"Mộ Sắc, cô xuất thân thương gia."

"Tôi biết, thực ra cô muốn chứng minh bản thân, gia nhập tập đoàn Tần Thị, quản lý tốt tập đoàn Tần Thị."

"Nhưng từ khi Trò chơi Tử Vong xuất hiện, tiền bạc và thế lực ở thế giới thực đã không còn lọt vào mắt xanh của cô."

"Nhưng cô vẫn khao khát, khao khát chứng minh bản thân."

"Không phụ sự kỳ vọng của cha mẹ cô, đi đến nơi cao hơn."

"Như vậy."

"Tôi sẽ đến giúp cô thực hiện nguyện vọng."

"Để cô trở thành lãnh tụ tổ chức Trò chơi Tử Vong, đạp tất cả các tổ chức Trò chơi Tử Vong trên thế giới này."

"Dưới chân mình!"