Chương 15

Chương 15: Hắc Dạ

『 Tôi sẽ đến giúp cô thực hiện nguyện vọng. 』

『 Để cô trở thành lãnh tụ tổ chức Trò chơi Tử Vong, đạp tất cả các tổ chức Trò chơi Tử Vong trên thế giới này. 』

『 Dưới chân mình! 』

Giọng nói của Y Mặc vang vọng bên tai Tần Mộ Sắc, quanh quẩn trong đầu cô, đồng thời những suy nghĩ đã như thủy triều ập đến, hoàn toàn nuốt chửng cô.

Đúng vậy, Tần Mộ Sắc thực sự muốn chứng minh bản thân.

Từ nhỏ do hoàn cảnh sống, cô luôn ở trong trạng thái khổ đại thù sâu.

Trong trạng thái đó, có đứa trẻ sa ngã trốn tránh, có đứa trẻ kiên cường đối mặt.

Tần Mộ Sắc thuộc loại sau, hoàn cảnh càng khó chịu càng dễ tạo động lực cho cô.

Cố gắng học tập, cố gắng rèn luyện cơ thể, muốn trở thành người tài giỏi như cha mình.

Nghĩ rằng sau này có thể giúp cha mẹ xử lý tập đoàn Tần Thị, để họ không cần vất vả như vậy nữa, có thể nghỉ ngơi một chút.

Nhưng sau đó kết quả mọi người đều biết, cha mẹ gặp tai nạn, Tần Mộ Sắc bỏ học, dấn thân vào Trò chơi Tử Vong để báo thù cho cha mẹ.

Từ một hoàn cảnh có mục tiêu nỗ lực sang một hoàn cảnh khác cũng có mục tiêu nỗ lực, trạng thái bản thân Tần Mộ Sắc không có vấn đề gì.

Nhưng sau khi đại thù đã báo, mục tiêu duy trì Tần Mộ Sắc tiến về phía trước bấy lâu nay cũng đã biến mất.

Mặc dù 10 ngày trước, khi Y Mặc mời Tần Mộ Sắc cùng chinh phục kết thúc Trò chơi Tử Vong, đã cho cô một chút mục tiêu.

Nhưng thực tế, vì Tần Mộ Sắc không biết làm thế nào để kết thúc Trò chơi Tử Vong, trong quá trình này cũng không có chỗ nào cần cô nỗ lực, cho nên cảm giác về mục tiêu đó không mãnh liệt.

Đến cuối cùng, ngược lại vì chăm sóc Y Mặc, phối hợp với Y Mặc, cô có chút hỗn loạn, càng đi càng lệch, đi xa về hướng "yêu đương" một cách khó hiểu.

Cho đến giờ phút này, Y Mặc bày ra một mục tiêu rõ ràng ngay trước mặt cô.

Thắp lại ngọn lửa trong lòng cô.

Như Y Mặc đã nói.

Cô muốn chứng minh bản thân, muốn chứng minh nỗ lực sẽ được đền đáp.

Thi đỗ đại học tốt, quản lý tập đoàn Tần Thị.

Những thứ này sau khi cô trở thành người chơi Trò chơi Tử Vong đã không thể trở thành mục tiêu, cũng không thể chứng minh bản thân.

Nói trắng ra.

Người chơi tham gia Trò chơi Tử Vong càng nhiều sẽ càng có cảm giác xa cách, tách biệt với thế giới thực.

Kinh nghiệm trong Trò chơi Tử Vong đáng sợ hơn nhiều so với thế giới thực, độ khó cũng lớn hơn nhiều!

Thành lập tổ chức Trò chơi Tử Vong, trở thành tổ chức mạnh nhất, để chứng minh bản thân.

Quả táo vàng này mới tuyệt vời và động lòng người làm sao?

Thậm chí có thể nói là vô cùng điên rồ, chỉ có kẻ điên mới coi là thật cũng không ngoa.

Nhưng chính vì thế, tia sáng trong mắt Tần Mộ Sắc lại càng rực rỡ hơn.

Biết rõ đây là chiếc bánh vẽ Y Mặc vẽ ra cho mình, là cành ô liu anh ném ra.

Biết rõ mục tiêu này quá xa vời, xa đến mức cả đời cũng không thể chạm tới.

Nhưng.

Không thể từ chối, thật sự không thể từ chối.

Cái cô sợ chưa bao giờ là thách thức ngọn núi cao hùng vĩ, mà là đứng giữa màn sương mù, mờ mịt bốn phương vì không có phương hướng.

Anh ấy, hiểu cô hơn bất kỳ ai!

"Được."

"Cùng nhau thành lập tổ chức, khiêu chiến đỉnh cao của Trò chơi Tử Vong đi!"

Tần Mộ Sắc chắc chắn đón nhận cành ô liu Y Mặc ném ra, nắm chặt lấy nó, trả lời vô cùng kiên định!

Có thể trở thành kẻ xuất sắc trong Trò chơi Tử Vong, không ai là không điên cuồng.

Y Mặc là thế, Tần Mộ Sắc cũng vậy.

Cùng Y Mặc điên cuồng một lần thì đã sao?

Đã muốn làm, vậy lấy mục tiêu tiêu diệt Bệnh Viện Tâm Thần thì đã sao?

Cùng nhau, khiêu chiến đỉnh cao thế giới của Trò chơi Tử Vong đi!

Tần Mộ Sắc trả lời xong, Y Mặc cầm lấy lon cocktail từ tay cô.

"Tách."

Khoen lon được bật mở, anh đặt lại vào tay Tần Mộ Sắc: "Ngày mai tôi sẽ bàn với cô thao tác cụ thể, bắt đầu hành động."

"Hôm nay nghỉ ngơi cho tốt, cô có thể đi tắm rồi."

"Tôi sang phòng 8016 bên cạnh ở."

Nói xong, Y Mặc cầm thẻ phòng 8016 trên bàn trà lên định rời đi.

Trước khi đi, Y Mặc đột nhiên nhớ ra điều gì, quay đầu nói: "Đúng rồi, hôm nay sở dĩ đối xử với cô tốt như vậy."

"Thực ra là để cô tin tưởng tôi hơn, đồng ý với quyết định trông có vẻ điên rồ này."

"Để kế hoạch của tôi thuận lợi tiếp diễn."

"Cho nên, đừng suy nghĩ nhiều."

"Về bản chất, tôi bây giờ đích thực là tên cặn bã."

Tần Mộ Sắc ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt Y Mặc, ánh mắt nghiêm túc: "Ừ, tôi biết."

Y Mặc gật đầu, không nói thêm gì nữa, rời khỏi phòng, để lại Tần Mộ Sắc một mình.

Cùng với sự biến mất của bóng dáng và giọng nói Y Mặc, căn phòng lại trở về vẻ yên tĩnh.

Tần Mộ Sắc ngồi một mình trên ghế sofa, rất lâu không cử động.

Một lát sau, mới thản nhiên nói.

"Tên cặn bã, đồ lừa đảo."

Tần Mộ Sắc biết hôm nay tâm trạng Y Mặc chắc chắn không tốt, dưới sự cổ vũ của Huân Huân, vì an ủi Y Mặc, cô đã ăn mặc rất đẹp.

Còn Y Mặc thì sao, anh nhận ra Tần Mộ Sắc là vì tự an ủi mình, vì muốn tốt cho mình.

Cho nên anh cũng đặc biệt tốt với Tần Mộ Sắc, không còn cợt nhả, khen ngợi Tần Mộ Sắc, không muốn để tâm ý và nỗ lực của cô uổng phí, để cô lo lắng quá nhiều.

Tần Mộ Sắc biết, Y Mặc cũng biết.

Chỉ có điều cả hai đều suy nghĩ cho nhau, ngược lại khiến cả hai có chút ngượng ngùng, ở chung không còn thoải mái, bầu không khí có chút mập mờ và gượng gạo.

Cho nên trước khi đi Y Mặc mới tìm một cái cớ, củng cố hình tượng "cặn bã" của mình, cho Tần Mộ Sắc một bậc thang, cũng cho mình một bậc thang.

Tần Mộ Sắc cũng biết Y Mặc cố ý nói vậy, cho nên thuận theo bậc thang Y Mặc đưa, phối hợp với anh đi xuống.

Trong lời nói dối và lời nói dối, ẩn chứa sự ăn ý và dịu dàng.

Tần Mộ Sắc cúi đầu.

Nhẹ nhàng vuốt ve đôi má nóng bừng của mình, lẩm bẩm: "Cảm ơn, lời khen của anh."

.

Ngày hôm sau.

Y Mặc và Tần Mộ Sắc sớm rời khỏi Thượng Kinh, mua thẳng một căn biệt thự ba tầng ở vị trí ngoại thành khu 『 Lộc Thị 』, thành phố gần Thượng Kinh nhất.

Đồng thời thuê trọn một tầng trong tòa nhà thương mại ở khu phố sầm uất gần đó làm văn phòng.

Vì Tần Mộ Sắc sảng khoái dứt khoát, ngay cả giá cả cũng không mặc cả.

Điều này khiến chủ nhà và môi giới cũng rất sảng khoái, chỉ trong một ngày đã làm xong thủ tục.

Buổi tối, Y Mặc mời Tần Mộ Sắc ăn bún thập cẩm cay ven đường.

Y Mặc: "Uống chút không?"

Ừm, bia.

Tần Mộ Sắc trừng Y Mặc một cái: "Cố ý gây chuyện đúng không?!"

Biết rõ cô không uống được còn hỏi.

Nói xong, Tần Mộ Sắc đỡ trán, không nhịn được cảm thán: "Bị lừa rồi..."

"Hôm qua còn tưởng anh tốt lắm cơ."

"Hôm nay lại cứ có cảm giác như con oan đại đầu, bị anh lừa tiền ấy."

Tên này nói hay lắm là cùng nhau sáng lập tổ chức, nhưng nhìn thế nào cũng là không có vốn khởi nghiệp, kéo cô làm nhà tài trợ đây mà...

Y Mặc cũng không để ý, vừa nhúng đồ ăn vừa nói: "Tôi vốn dĩ là kẻ lừa đảo mà."

"Đương nhiên, tiền này cũng không phải lừa không, quyền đặt tên tổ chức giao cho cô."

Tần Mộ Sắc nhanh chóng lắc đầu: "Thôi, anh là người đề xuất, vẫn là anh quyết định đi."

"Tôi cũng tiện ghi nhớ mối thù này, đợi sau này có cơ hội cùng nhau thanh toán."

Mặc dù không có quyển sổ nhỏ, nhưng đủ loại việc xấu của Y Mặc đều đã được Tần Mộ Sắc ghi nhớ trong lòng.

Y Mặc: "Không không không, cô là nhà tài trợ."

"Nhất định phải do cô quyết định."

Tần Mộ Sắc nhìn chằm chằm Y Mặc, nghiêm túc nói: "Thật à?"

Y Mặc thản nhiên gắp vài miếng bắp cải bỏ vào đĩa: "Quyền đặt tên danh dự cho nhà tài trợ."

"Mỗi tháng thay phiên quy định, mỗi tháng nhà tài trợ lớn nhất của tổ chức có thể nhận được quyền đặt tên tổ chức trong vòng một tháng."

"Ừm, tôi đúng là thiên tài, nhanh như vậy đã nghĩ ra cách giúp tổ chức huy động vốn."

Tần Mộ Sắc nhìn bộ dạng như không có việc gì của Y Mặc, trừng mắt lườm anh: "Ý tưởng hay đấy, nhưng anh có thể đừng vặt lông con cừu duy nhất trong tổ chức ngoài anh ra là tôi được không?"

"Đi kéo tài trợ khác đi!"

Đừng hỏi tại sao là nữ "cô ấy", vì Tần Mộ Sắc vừa nghĩ đến mục tiêu kéo tài trợ của Y Mặc là vô thức nghĩ đến các cô gái trẻ.

Y Mặc: "Con người tôi khá chung thủy, thích vặt trụi một con cừu rồi tính tiếp."

Tần Mộ Sắc ngược lại bị thói nói nhảm của Y Mặc chọc cười, không nhịn được vỗ vào tay Y Mặc: "Phì, đừng có điêu!"

"Thật sự với tốc độ tiêu tiền kiểu này của anh, tôi nuôi không nổi anh thật đấy!"

"Nói chuyện nghiêm túc đi."

"Tên vẫn là anh đặt đi, tôi đặt tên dở lắm."

Thực ra theo Y Mặc, Tần Mộ Sắc thực sự đã giúp đỡ rất nhiều, đây cũng coi như một hình thức cảm ơn.

Tần Mộ Sắc lại cảm thấy việc thành lập tổ chức có ý nghĩa lớn hơn đối với Y Mặc, vẫn muốn để Y Mặc tự mình quyết định.

Thấy Tần Mộ Sắc kiên trì, Y Mặc lại hỏi: "Cô thích ban ngày hay ban đêm?"

Tần Mộ Sắc: "Cũng bình thường, chắc thích ban đêm hơn một chút?"

Y Mặc: "Vậy thì gọi là 『 Hắc Dạ 』 đi."

Dù sao người chơi Trò chơi Tử Vong chắc chắn phải sống trong bóng tối.

Tương tự ý nghĩa của 『 Người Chết 』 trong game trước đó.

Bảo vệ màn đêm, chờ đợi bình minh.

Sau khi chốt xong tên tổ chức dễ nghe, Tần Mộ Sắc hỏi đến vấn đề phát triển tổ chức.

Y Mặc: "『 Phòng Vạn Sự Phương Đông 』 của Tử Huân Huân cho tôi gợi ý rất lớn, có thể tham khảo mô hình đó."

"Việc xây dựng mạng lưới tình báo hữu dụng hiệu quả cao rất khó, có thể hợp tác với các tổ chức khác."

"Hậu cần thì người mình vẫn yên tâm hơn, chúng ta lấy thương nghiệp nuôi tổ chức, từ từ mở rộng."

"Có tập đoàn Tần Thị của cô làm hậu thuẫn, phát triển thương nghiệp không khó."

"Ý tưởng của tôi là làm chuỗi cửa hàng nhỏ, trong thời gian ngắn trước tiên khuếch tán điểm hậu cần của chúng ta ra khắp cả nước, rồi phát triển ra thế giới."

"Ít nhất đi đến đâu cũng có người có thể tiếp ứng."

"Về thành viên, người chơi cấp thấp làm phụ, người chơi cao cấp làm chủ."

"Trong các ván game tiếp theo, tôi sẽ tìm kiếm và lôi kéo người chơi."

Y Mặc muốn đi theo con đường của Bệnh Viện Tâm Thần, số lượng nhân viên chiến đấu không cần nhiều, lấy người chơi đỉnh cao làm chủ đạo.

Tần Mộ Sắc day day thái dương: "Nghe thì đơn giản nhưng thực tế thao tác độ khó rất lớn."

"Thôi, trước tiên thu dọn cứ điểm đầu tiên của chúng ta cho tốt đã rồi tính."

Mặc dù Tần Mộ Sắc trông có vẻ rất đau đầu, nhưng trong mắt lại mang theo vài phần mong chờ, có chút hưng phấn của lần đầu khởi nghiệp.

Cứ như vậy, tổ chức trong tình huống chỉ có 2 người, từ một bữa tối bún thập cẩm cay ven đường, đã chính thức quyết định tên và phương hướng phát triển.

『 Hắc Dạ 』, chính thức thành lập!

.

Ngày 5 tháng 9, ngày thứ 4 Y Mặc và Tần Mộ Sắc đến 『 Lộc Thị 』.

Dưới sự nỗ lực của Tần Mộ Sắc trong 4 ngày qua, biệt thự cứ điểm đã được dọn dẹp xong, tòa nhà văn phòng cũng đã chốt xong phương án trang trí đơn giản với công ty thiết kế.

Sáng sớm, Tần Mộ Sắc đang chạy bộ trên máy chạy bộ.

Quần short thể thao rộng rãi cùng áo ngắn tay đen, để lộ phần lớn cánh tay và đôi chân thon dài trắng ngần của Tần Mộ Sắc, cực kỳ đẹp mắt.

Vì mặc áo lót thể thao nên một vị trí nào đó trong quá trình chạy bộ cũng không có sự dao động quá lớn.

Mái tóc dài màu hồng nhạt buộc đuôi ngựa đơn giản, gọn gàng và năng động.

Kết thúc 20km chạy bộ buổi sáng, mồ hôi túa ra trên gương mặt, trượt xuống chiếc cổ trắng ngần, tràn đầy tinh thần và sức sống.

Trước đây Tần Mộ Sắc đã có phương án rèn luyện nghiêm khắc.

Nhưng gần đây do nguyên nhân từ Y Mặc nên bị ảnh hưởng một chút.

Bây giờ hơi ổn định lại, cũng khôi phục thói quen chạy bộ buổi sáng.

Tần Mộ Sắc vừa dùng khăn lau mồ hôi vừa đi xuống lầu.

Khi nhìn thấy Y Mặc đang ngồi ăn sáng ở đại sảnh, trong lòng không khỏi có chút tức giận: "Này, tên lừa đảo!"

"Bắt đầu từ ngày mai, anh nhất định phải đi theo tôi rèn luyện thân thể!"

Tại sao Tần Mộ Sắc lại tức giận?

Nguyên nhân rất đơn giản, vì chuyện trong biệt thự mấy ngày nay về cơ bản đều do Tần Mộ Sắc một tay hoàn thành.

Đừng hỏi tại sao.

Hỏi thì là do tố chất cơ thể Y Mặc quá kém, dẫn đến việc đều đổ lên đầu Tần Mộ Sắc.

Đã nói là cùng nhau sáng tạo tổ chức, cùng nhau cố gắng đâu?

Cùng nhau cố gắng không thấy, chỉ thấy Y Mặc chỉ huy cô.

Phì phì phì, cái miệng của Y Mặc, lừa người gạt quỷ!

Đương nhiên, không phải Y Mặc không làm chút gì.

Ít nhất việc vệ sinh và danh sách mua sắm vật phẩm là do Y Mặc hoàn thành.

Ừm, không phải Y Mặc tự tay làm, mà là tìm nhân viên dọn dẹp và công nhân bốc vác.

Còn tiền thì Tần Mộ Sắc thanh toán...

Khi Tần Mộ Sắc cảm thấy mình sắp thành bảo mẫu + quản gia + thư ký của Y Mặc, chỉ còn thiếu nước "có việc thư ký làm, không có việc thì..."

Cuối cùng cô quyết định giải quyết vấn đề từ gốc rễ, giám sát Y Mặc, rèn luyện tốt tố chất cơ thể cho anh trước đã.

Chuyện có rèn luyện được thật hay không thì tính sau, ít nhất tưởng tượng đến cảnh Y Mặc mệt đến thở hồng hộc trên máy chạy bộ, chịu đủ giày vò.

Tần Mộ Sắc liền vô cùng mong chờ, cảm thấy vô cùng sảng khoái.

Ừm, cứ làm thế đi!

Y Mặc ngược lại cứ như không nghe thấy, vừa ăn sáng vừa chỉ vào bữa sáng phong phú trên bàn: "Mệt không?"

"Ăn cơm trước đi."

"Tôi dựa vào lượng vận động của cô và tình trạng giữ dáng của cô để chuẩn bị riêng bữa sáng thể thao cho cô đấy."

Mặc dù Y Mặc thực sự rất đáng ghét, nhưng không thể không nói, anh rất chu đáo về mặt chi tiết.

Mỗi ngày vận động xong đều có người chuẩn bị sẵn bữa sáng, lại đến hỏi thăm một câu.

Đối với người quen sống một mình như Tần Mộ Sắc, điều này mang lại cảm giác quy thuộc vô cùng thoải mái.

Trong trạng thái đó, cho dù Tần Mộ Sắc có chút ý kiến với Y Mặc nhưng cũng không đến mức thực sự bùng nổ.

Thậm chí còn có chút thầm vui.

Dù sao tên lừa đảo này mà tốt với cô quá, cô ngược lại sẽ không biết ở chung thế nào, sẽ rất kỳ cục.

Ừm, mức độ này là vừa phải!

Tần Mộ Sắc ngồi xuống ăn: "Cảm ơn."

Y Mặc: "Không cần khách sáo, lấy tiền của cô đặt đấy."

Răng rắc...!

Cùng với câu nói muốn ăn đòn của Y Mặc, cái cớ Tần Mộ Sắc vừa tìm cho anh lập tức bị chính anh vô tình đập nát.

Thu hồi lời nói trước, cái mức độ này căn bản không ổn chút nào!

Nên xử lý tên này thì vẫn phải xử lý, còn phải xử lý thật mạnh!

Tần Mộ Sắc trừng Y Mặc, nghiến răng nghiến lợi: "Y Mặc!"

"Tôi cảm thấy chúng ta nên nói chuyện tử tế một chút!"

Nói chuyện tử tế, đọc là 『 Kế hoạch rèn luyện tăng cường tố chất cơ thể vì nghĩ cho sức khỏe của anh. 』

Viết thực tế là 『 Để anh bớt nói nhảm, mệt chết tên đại khốn kiếp nhà anh. Kế hoạch dạy dỗ. 』

Đối mặt với bộ dạng đằng đằng sát khí của Tần Mộ Sắc, Y Mặc chẳng hề hoảng sợ, còn bình tĩnh nhấp một ngụm trà sớm.

Đừng hỏi, hỏi thì là có kinh nghiệm đối tuyến phong phú, hoàn toàn không hoảng.

Y Mặc chống hai tay lên bàn, mười ngón đan vào nhau, nhìn thẳng Tần Mộ Sắc, bình tĩnh nói.

"Ừ, tôi cũng vừa hay muốn nói chuyện với cô."

"Tôi định ăn cơm xong sẽ vào chế độ 『 Hồi Ký 』 của Trò chơi Tử Vong."