Chương 16

Chương 16: Hồi ký

Chế độ 『 Hồi Ký 』.

Là tính năng ẩn chuyên biệt mà Y Mặc mở khóa sau khi kết thúc ván thứ chín 『 Sinh Hóa Đột Kích 』.

Thời gian trước khi còn ở trên du thuyền, Y Mặc đã từng trò chuyện với Tần Mộ Sắc về chế độ này.

Tần Mộ Sắc cũng có chế độ này, được mở khóa sau khi phối hợp cùng Y Mặc trong 『 Chín Ngày Đàm Luận 』.

Cấp bậc app Trò chơi Tử Vong của Y Mặc là 37.

Cấp bậc app Trò chơi Tử Vong của Tần Mộ Sắc là 41.

Điều này vô cùng thú vị, nghĩa là chế độ 『 Hồi Ký 』 không phải mở khóa theo cấp bậc cố định, mà có điều kiện khác.

Mấy ngày nay Y Mặc lại trao đổi thêm với Huân Huân, biết được Huân Huân dù là người chơi cao cấp cũng không có chế độ này, thậm chí còn chưa từng nghe nói đến.

Thế là anh đưa ra hai phán đoán về sự xuất hiện của chế độ này.

1. Chế độ Hồi Ký mở khóa có thể do ảnh hưởng của Quý Nhiễm. Quý Nhiễm dẫn đến việc hệ thống nâng cấp, Hồi Ký là phần thưởng sau khi kết thúc ván game đầu tiên sau nâng cấp.

2. Anh đã đạt được một số điều kiện hệ thống nào đó, mở khóa chế độ ẩn này.

Vì chế độ Hồi Ký có chữ "Ẩn" và "Chuyên biệt", Y Mặc ngờ rằng sở dĩ Tần Mộ Sắc mở khóa được có thể là do hiệu quả chia sẻ của thẻ bài "Nhân Cách Ẩn Của Bạn Gái" sau khi cùng chơi game.

Dựa trên hai điểm phán đoán này, Y Mặc cho rằng Thi Tinh Lan cũng có thể có chế độ này, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào chắc là không, nhưng sau này có thể sẽ mở khóa.

Kết quả là, có giả thiết rồi thì bắt đầu đi chứng minh.

Vì quan hệ với Thi Tinh Lan hơi khó xử nên Y Mặc không liên hệ với cô ấy.

Mà nhờ Tần Mộ Sắc đi hỏi Thiên Bạch Đào.

Đại khái cuộc đối thoại là:

『 Tần Mộ Sắc: Quả Đào, app Trò chơi Tử Vong của cậu có chế độ Hồi Ký không? 』

『 Thiên Bạch Đào: Are? Không có nha! 』

『 Thiên Bạch Đào: Chế độ Hồi Ký là cái gì, nghe có vẻ thú vị đấy, làm sao mở khóa thế? Tớ cũng muốn chơi! 』

Lúc đó Tần Mộ Sắc nói đến đây, nhìn về phía Y Mặc trưng cầu ý kiến.

Đại khái là hỏi có nên nói cho Thiên Bạch Đào biết về chế độ Hồi Ký không.

Y Mặc cho rằng không cần thiết nên lắc đầu.

Sau đó bị Tần Mộ Sắc lườm một cái cháy mắt, rõ ràng cô rất có ý kiến với chuyện hùa nhau lừa Thiên Bạch Đào.

『 Tần Mộ Sắc: Không có gì, tớ chỉ nghe người khác nhắc đến, không nhịn được hỏi chút thôi. 』

『 Thiên Bạch Đào: Ngao ngao, em Vũ Vũ cũng không có, đợi tớ mở khóa rồi kể cho cậu nghe nhé! 』

Ừm, thậm chí không cần Tần Mộ Sắc mở miệng.

Thiên Bạch Đào đã đi hỏi xong rồi bán đứng Ninh Vũ Vũ luôn.

Sau khi chứng minh đơn giản, Y Mặc càng chắc chắn Hồi Ký là chế độ ẩn của mình, có thể chia sẻ thông qua thẻ bài Nhân Cách Ẩn Của Bạn Gái.

Nhưng Hồi Ký cụ thể có tác dụng gì, vì Y Mặc muốn đến đại trạch Lãnh gia ở Thượng Kinh xác định tình hình của Quý Nhiễm trước, cộng thêm tình trạng sức khỏe rất kém nên tạm thời chưa đi thử nghiệm.

Bây giờ ổn định hơn một chút, cuối cùng cũng quyết định đi kiểm tra thực tế.

Tần Mộ Sắc: "Lập tổ đội đi cùng nhau không?"

Trong cuộc thảo luận trước đó, hai người đưa ra kết luận là chế độ này đại khái có thể quay lại thế giới game từng tham gia.

Nói cách khác, có khả năng đi làm những nhiệm vụ ẩn chưa hoàn thành ở ván trước, từ đó thu lợi.

Mà lợi ích thường đi kèm với rủi ro.

Y Mặc rốt cuộc không phải người chơi hệ chiến đấu, có Tần Mộ Sắc bảo vệ sẽ an toàn hơn.

Y Mặc lắc đầu: "Lần này chỉ là thử nghiệm, mình tôi là đủ rồi."

Vào chế độ Hồi Ký tốn 1000 điểm tích lũy, không cần thiết để Tần Mộ Sắc đi theo lãng phí điểm.

Tần Mộ Sắc: "Ừ, được rồi."

Tần Mộ Sắc thực ra còn muốn dặn dò thêm vài câu, nhưng nghĩ lại thấy không cần thiết, sẽ có vẻ mình lề mề chậm chạp nên không nói.

Tuy nhiên trước khi Y Mặc đi, cô bổ sung: "Tôi đã nói rồi đấy, sẽ giám sát anh rèn luyện cơ thể, cái này anh đừng hòng từ chối, tôi sẽ không vì anh chuyển chủ đề mà bỏ qua đâu."

"Trước khi anh thoát khỏi chế độ 『 Hồi Ký 』, tạm thời tôi sẽ không vào Trò chơi Tử Vong, sẽ tiếp tục xử lý chuyện cứ điểm của 『 Hắc Dạ 』."

"Anh chú ý thời gian một chút, đừng để tôi đợi quá lâu, lấy game làm cái cớ ném hết việc cho tôi."

Y Mặc nghe vậy có chút lúng túng: "Rèn luyện cơ thể à... lần sau đi..."

Tần Mộ Sắc thái độ cứng rắn cắt ngang: "Không có lần sau nhất định gì hết, đợi anh ra là bắt đầu luôn!"

Thấy thái độ Tần Mộ Sắc cứng rắn như vậy, Y Mặc cũng biết đối phương muốn tốt cho mình nên cuối cùng không từ chối.

Y Mặc: "Được rồi, tôi sẽ rèn luyện vừa phải."

"Đúng rồi, không cần thiết vì chuyện của 『 Hắc Dạ 』 mà làm mình quá mệt, bên thế giới thực này tôi có kế hoạch cho phần sau rồi."

Tần Mộ Sắc tiếp tục ăn sáng, gật đầu nói: "Biết rồi, không mệt."

"Không còn chuyện gì khác thì đi nhanh đi, đi sớm về sớm."

"Đúng rồi, đừng để tôi nhìn thấy anh sau khi ra ngoài lại là cái bộ dạng dở sống dở chết đấy!"

Y Mặc: "OK."

Y Mặc trao đổi xong với Tần Mộ Sắc, trở về phòng mình, thay một bộ quần áo thể thao.

Sau khi chuẩn bị xong, mở app Trò chơi Tử Vong, trực tiếp vào giao diện chế độ Hồi Ký.

『 Điểm tích lũy cần tiêu hao để vào: 1000. 』

『 Số lần còn lại: 2. 』

Số lần có thể vào còn lại của Tần Mộ Sắc là 1, dựa trên phán đoán của Y Mặc, hẳn là mỗi lần chơi một ván Trò chơi Tử Vong sẽ tăng thêm 1 lần vào chế độ 『 Hồi Ký 』, có thể cộng dồn.

『 Ting ting 』

『 Bạn có muốn tiêu hao 1000 điểm tích lũy và 1 lần sử dụng để vào chế độ Hồi Ký không? 』

『 Yes 』or『 No 』

Y Mặc nhìn lựa chọn trước mắt, không chút do dự, ấn thẳng vào chữ 『 Yes 』 màu xanh lá.

Cùng với cú click của anh, so với việc ghép cặp Trò chơi Tử Vong cần đợi đếm ngược.

Chế độ Hồi Ký không cần chờ đợi, cả người đã biến mất khỏi thế giới thực.

Khi ý thức quay trở lại, Y Mặc xuất hiện trong một không gian khác.

Hơi giống không gian hư vô trước khi vào game nhưng lại có sự khác biệt.

Dưới chân vẫn đạp lên hư vô, nhưng bầu trời lại là đầy sao rực rỡ, đẹp vô cùng.

Đẹp đến mức có chút hư ảo, tuyệt đối không phải bầu trời sao ở thế giới thực có thể sánh bằng.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống cũng vang lên trong đầu, những dòng chữ lấp lánh xuất hiện trước mắt Y Mặc.

『 Những điều cần biết về chế độ Hồi Ký:

1. Chế độ này có thể đưa bạn vào thế giới game đã từng trải qua.

2. Mỗi lần vào chế độ này, chỉ có thể đến một thế giới game, sau khi thời gian kết thúc sẽ trực tiếp trở về thế giới thực.

3. Chế độ này tính toán tiêu hao điểm tích lũy dựa trên số ngày lưu lại trong thế giới game, có 2 phương thức để bạn lựa chọn.

, Chế độ Đồng bộ: Sau khi vào thế giới game, cứ mỗi 2 ngày trong game, thế giới thực trôi qua 1 ngày.

Tiêu hao điểm tích lũy mỗi ngày trong thế giới game: 100 điểm.

, Chế độ Tiến giai: Sau khi vào thế giới game, bất kể lưu lại trong game bao lâu, thế giới thực cố định trôi qua 1 ngày.

Tiêu hao điểm tích lũy mỗi ngày trong thế giới game: 200 điểm.

4. Có 2 loại hình thức rời đi.

, Chế độ Định giờ: Chọn số ngày lưu lại trước khi vào, hết thời gian tự động trở về thế giới thực.

, Chế độ Tự do: Không chọn số ngày lưu lại, có thể rời đi bất cứ lúc nào.

Sau khi xác nhận rời đi trong hệ thống, 30 phút sau tự động trở về thế giới thực, tiêu hao thêm 500 điểm tích lũy.

5. Cửa hàng đạo cụ mở bình thường, vật phẩm hạn chế của thế giới game được hiển thị trước.

6. Hồi Ký về nguyên tắc là chế độ giải trí, được chuẩn bị để bạn thư giãn nghỉ ngơi. Nếu có sự cố, tự gánh chịu hậu quả.

7. Đây là chế độ đặc biệt, quyền giải thích cuối cùng thuộc về app "Trở Thành Thần Tượng Đi". 』

Sau khi xem qua chế độ Hồi Ký, Y Mặc mới biết chế độ này đốt điểm tích lũy kinh khủng thế nào, quả thực không phải người chơi bình thường có thể gánh vác nổi.

Tần Mộ Sắc may mà không đi theo, nếu không điểm tích lũy của cô thực sự không đủ dùng.

Phải biết, người chơi bình thường ở thế giới thực một ngày chỉ cần tiêu hao 50 điểm tích lũy.

Mà chế độ Hồi Ký, một ngày phải tiêu hao 100 hoặc 200 điểm, còn chưa tính 1000 điểm vé vào cửa.

Mặc dù tiêu hao điểm rất lớn nhưng cũng đáng giá.

Ở thế giới thực, người chơi cao cấp dù có nhiều điểm tích lũy đến đâu, đến thời gian nhất định cũng sẽ bị hệ thống kéo vào Trò chơi Tử Vong, cưỡng ép ghép cặp chiến đấu đoàn đội cấp cao.

Nhưng chế độ này tồn tại khả năng tránh né chiến đấu đoàn đội của người chơi cấp cao.

Nói cách khác chỉ cần đủ điểm, chỉ cần mình muốn, có thể từ bỏ thế giới thực bất cứ lúc nào, sống trong Hồi Ký.

Thậm chí chỉ cần đủ điểm, vì nguyên nhân có thể tạo nhân vật, về lý thuyết tuổi thọ có thể kéo dài vô hạn.

Và ngoài ra, thế giới game và thế giới thực còn có một sự khác biệt nữa.

Thế giới thực có rất nhiều chuyện không thể kiểm soát, nhưng thế giới game do có cửa hàng hệ thống nên có thể làm được rất nhiều chuyện với chi phí thấp.

Hệ thống giống như túi thần kỳ có thể móc ra vật phẩm mua bất cứ lúc nào, tiền tệ rẻ, tạo nhân vật rẻ, thậm chí mua một con Gundam lái chơi cũng được!

Nếu thật sự gặp nguy hiểm, chỉ cần không bị giết chết, 30 phút sau có thể thoát khỏi chế độ Hồi Ký, trở về thực tại bảo toàn tính mạng.

Thậm chí nếu tương lai mọi người đều an toàn, cùng nhau ẩn cư trong thế giới game...

"Không có nếu như, chỉ có hiện tại."

"Tìm được Quý Nhiễm, kết thúc Trò chơi Tử Vong."

Tương lai như vậy có lẽ rất tốt đẹp, nhưng lại không phải điều Y Mặc có thể suy tính lúc này.

Chuyện Quý Nhiễm không tiếc cái chết cũng muốn đạt được, Y Mặc chưa từng quên.

Sau khi xem xong quy tắc, Y Mặc nhìn xung quanh.

Xung quanh cơ thể anh có 9 vòng sáng lấp lánh, lần lượt là 9 thế giới game Y Mặc từng trải qua, bên trên viết tên thế giới game.

『 Kẻ Sát Nhân Trong Hầm Mỏ 』, 『 Ma Sói 』, 『 Cổ Trấn Thâm Sơn 』, 『 Sinh Hóa Đột Kích 』, 『 Vùng Đất Bị Lãng Quên 』, 『 Giấc Mộng Hoàng Lương 』, 『 Liệt Quốc Ký 』, 『 Chiến Tranh Thần Ma 』, 『 Chín Ngày Đàm Luận 』.

Dưới sự suy nghĩ của Y Mặc, vòng sáng thế giới trong đầu anh chầm chậm xoay tròn, dừng lại trước mặt anh.

Y Mặc không phải người hay do dự, sau khi đổi một số vật phẩm đơn giản trong hệ thống, anh chọn thẳng thế giới 『 Chiến Tranh Thần Ma 』.

Thế giới mà Quý Nhiễm biến mất, dù thế nào Y Mặc cũng muốn quay lại xem trước.

Sau khi chọn và xác nhận, Y Mặc được bao bọc bởi vòng sáng 『 Chiến Tranh Thần Ma 』.

Bầu trời đêm biến mất, mọi thứ trở thành màu trắng thuần khiết, trước mắt xuất hiện thêm 2 giao diện.

『 Lựa chọn địa điểm 』

Trước mặt là một tấm bản đồ trong suốt của thế giới Chiến Tranh Thần Ma, một phần nhỏ khu vực có thể chọn làm điểm đáp, phần lớn khu vực bị sương mù bao phủ.

『 Lựa chọn thời gian 』

Đó là một mặt đồng hồ số có thể điều chỉnh, lấy mốc 1 năm sau khi ván game kết thúc làm điểm bắt đầu.

Bên trái là tua ngược thời gian, bên phải là tua nhanh thời gian.

Thời gian sớm nhất có thể chọn trước mắt là 1 năm sau khi ván game kết thúc, thời gian tua nhanh thậm chí có thể đến mấy trăm năm sau.

Khi Y Mặc đã chọn xong tất cả những gì cần chọn, hệ thống xác nhận lần cuối.

『 Địa điểm: Vương thành Nhân Tộc. 』

『 Thời gian: 1 năm sau trò chơi. 』

『 Tiêu hao điểm: Chế độ Tiến giai, 200 điểm/ngày. 』

『 Phương thức rời đi: Chế độ Tự do, rời đi bất cứ lúc nào. 』

『 Xác nhận 』or『 Điều chỉnh chế độ 』

Sau khi Y Mặc chọn xác nhận, cũng giống như khi vào game bình thường, não bộ mất đi ý thức trong nháy mắt.

Khi ý thức quay lại lần nữa, anh đã xuất hiện trên con phố náo nhiệt.

Dưới bầu trời xanh thẳm, gió nhẹ lướt qua bộ đồ thể thao màu đen, thoải mái và dễ chịu.

Ánh nắng rực rỡ chiếu lên khuôn mặt trắng bệch của Y Mặc, ấm áp đến mức khiến anh hơi nheo mắt lại.

Bên tai ngoài tiếng rao hàng không ngớt của những người bán hàng rong xung quanh, giọng nói loli của hệ thống cũng vang lên.

『 Ting ting. 』

『 Vui lòng chọn có rút thẻ hay không. 』

『 Rút đơn 500 điểm, rút 10 lần 5000 điểm, rút 10 lần đảm bảo có ít nhất một thẻ bài cấp SR hoặc cao hơn. 』

Ngay khi Y Mặc từ từ mở mắt, định thử tiêu điểm rút một tấm vì ban đầu không có rút thẻ miễn phí.

Bịch ——!

"Ái chà, bánh ngọt mật ong của tôi!"

Cùng với tiếng kêu thất thanh của thiếu nữ.

Y Mặc đã bị một thiếu nữ có dáng người nhỏ nhắn đâm sầm vào, cả hai cùng ngã xuống đất.

Tiếp đó.

Chưa đợi Y Mặc nhìn rõ dung mạo người đang đè lên mình, tiếng thốt lên kinh ngạc của đối phương đã truyền đến.

"Á! Dũng giả đại nhân!!!"