Chương 17

Chương 17: Hoan nghênh trở về

Trong lúc thiếu nữ còn đang bối rối, Y Mặc cuối cùng cũng nhìn rõ dung mạo của cô.

Dáng người gầy gò mảnh khảnh, chiều cao khoảng 1 mét 55, mang lại cho người ta cảm giác có thể dễ dàng ôm trọn vào lòng.

Trên khuôn mặt xinh xắn lấm tấm vài nốt tàn nhang, vì dính chút bùn đất và tro bụi nên trông hơi nhem nhuốc.

Kết hợp với bộ áo vải thô trên người, trông cô chẳng khác nào một cô bé ăn mày chạy ra từ khu ổ chuột.

Tuy nhiên, mái tóc dài vàng óng được buộc đuôi ngựa đơn giản lại sạch sẽ đến lạ, có chút không ăn nhập với thân phận ăn mày.

Lúc này, cô đang ngồi kiểu "vịt ngồi" trên người Y Mặc.

Ánh mắt nhìn Y Mặc từ giận dữ ban đầu dần chuyển sang kích động.

"Đúng là Dũng giả, thật sự là ngài Dũng giả rồi!"

"Ngài còn nhớ tôi không?!"

Y Mặc trừng đôi mắt cá chết, quan sát kỹ thiếu nữ một hồi rồi nghiêm túc nói: "Cô là..."

Thiếu nữ: "Vâng, tôi là?"

Gào gào gào!

Ngài Dũng giả dường như vẫn còn nhớ mình!

Y Mặc: "Cô là đứa chuyên đi ăn vạ!"

Thiếu nữ: "Đúng rồi, tôi là người... Người ăn vạ?!!"

Thiếu nữ thực sự không kịp phản ứng trước cú "quay xe" 180 độ của Y Mặc, cô chớp đôi mắt to tròn nhìn anh, không nhịn được hỏi lại: "Tại sao... tôi lại là người ăn vạ chứ?"

Y Mặc: "Dáng người cô nhỏ nhắn thế kia mà có thể đụng ngã tôi, chứng tỏ thân thủ cũng không vừa."

"Câu đầu tiên của cô là: Ái chà, bánh ngọt mật ong của tôi."

Giọng điệu bắt chước giống y hệt khiến thiếu nữ cũng phải bật cười.

Thiếu nữ: "Ừ ừ ừ, rồi sao nữa?"

Y Mặc: "Kết hợp với ngoại hình của cô, rõ ràng là cô muốn lừa tiền tôi."

"Nếu tôi không phối hợp, e là bước tiếp theo cô sẽ la toáng lên, nói tôi sàm sỡ cô."

"Sau đó cô sắp xếp mấy gã đàn ông vạm vỡ nấp trong bóng tối lao ra vây lấy tôi, lúc đó cả thận lẫn tiền của tôi kiểu gì cũng mất một thứ."

Thiếu nữ: "Đàn ông vạm vỡ? Thận? Tiền?"

Y Mặc nói khiến thiếu nữ ngớ người, sau cơn kinh ngạc và nghi hoặc, cuối cùng cô không nhịn được mà cười phá lên, vừa cười vừa vỗ vào cánh tay Y Mặc.

Bộp bộp bộp ——!

"Ngài Dũng giả, ngài đang nói linh tinh gì thế!"

"Sao tôi có thể là người ăn vạ được, tôi chính là..."

Không đợi thiếu nữ nói hết câu.

Bịch bịch bịch!

Mấy gã đàn ông vạm vỡ trong nháy mắt lao tới, bao vây hai người, vô cùng giận dữ quát: "Ha ha, cuối cùng cũng bắt được mày!"

Gã A: "Thằng nhãi này là ai? Đừng có lo chuyện bao đồng!"

Gã B: "Nhìn hai đứa nó thân mật thế kia, chắc là đồng bọn rồi, bắt cả hai đi!"

Thiếu nữ: "Hả?!!"

Y Mặc: "Đấy, cô thấy chưa, tôi nói trúng phóc nhé!"

"Thì ra không phải kịch bản anh hùng cứu mỹ nhân, mà là kịch bản ngụy tạo đồng phạm để cưỡng đoạt tiền."

"Không hổ là tôi!" Y Mặc thầm khen sự thông minh của mình.

Gã A: "Thằng nhãi kia nói lảm nhảm cái gì đấy?"

"Thôi kệ, tóm lại cứ bắt đi rồi tính!"

Ngay khi gã đàn ông định đưa tay tóm lấy Y Mặc, anh đã móc ra một viên gạch vàng từ hệ thống: "Tôi còn có việc, không rảnh chơi với mấy người."

"Này!"

"Chỗ này đủ không?"

Mấy gã đàn ông: "Vãi... chưởng... Gạch... gạch vàng...... !!!"

Gạch vàng Y Mặc đổi từ hệ thống có độ tinh khiết miễn bàn, tỏa ra ánh sáng chói lọi, suýt chút nữa làm mù mắt mấy gã đàn ông.

Đương nhiên, vàng dù có sáng đến mấy cũng không thể quá chói mắt theo nghĩa đen.

Đừng hỏi tại sao mấy gã kia lại không mở nổi mắt, hỏi thì chính là ánh hào quang của đồng tiền quá chói lòa!

Gã đàn ông: "Nhiều..."

Y Mặc: "Chưa đủ nhiều à?"

Keng keng ——!

Y Mặc lại lấy thêm hai viên gạch vàng từ hệ thống, xếp ba viên thành hình kim tự tháp nhỏ, hai tay dâng lên cho gã đàn ông.

Nhưng vì sức Y Mặc yếu, gạch vàng lại nặng.

Chưa kịp đưa tới nơi, tay anh đã không đỡ nổi, gạch vàng rơi xuống đất.

Nhưng không sao, mấy gã đàn ông vạm vỡ đồng loạt lao vào, thành công "bảo vệ" những viên gạch vàng.

Sau đó.

Gã đàn ông: "Ái chà, người anh em, sau này cậu chính là anh ruột của bọn tôi."

"Trong hoàng thành này có việc gì cứ tìm bọn tôi, gọi là có mặt ngay!"

"Đúng rồi, con nhỏ ăn mày này là đồ lừa đảo, trộm cắp, thích ăn vạ nhất đấy, cậu cẩn thận nhé!"

Y Mặc mặt không cảm xúc gật đầu: "Ừ, tôi hiểu rồi!"

Nhìn mấy gã đàn ông hài lòng rời đi, thiếu nữ đang ngồi trên người Y Mặc bất mãn nói: "Ai là lừa đảo, ai thích ăn vạ chứ!"

"Chẳng qua là trộm chút đồ ăn của bọn hắn, nợ bọn hắn tiền cơm hơn 100 bữa thôi mà!!!"

"Đáng ghét!"

Ừm, hành vi của thiếu nữ này dường như còn ác liệt hơn cả ăn vạ.

Nếu theo kịch bản game thông thường, cuộc gặp gỡ trùng hợp thế này chắc chắn là có nhiệm vụ.

Vậy nên, lúc này có cần giao tiếp với thiếu nữ để thử moi nhiệm vụ không?

Không.

Y Mặc mặt không cảm xúc đưa tay ra.

Đẩy thiếu nữ đang bám dính trên người mình ra...

Ừm, anh đến đây không phải để cày điểm tích lũy làm nhiệm vụ, tốt nhất là tránh xa rắc rối.

Y Mặc muốn đi, nhưng thiếu nữ không buông tha, bám riết lấy anh: "Ngài Dũng giả, ngài Dũng giả, đợi tôi với!"

"Đúng là tôi có trộm chút đồ, nhưng không phải vì thiếu tiền, mà là tìm kiếm niềm vui trong cuộc sống!"

"Niềm vui, ngài hiểu không?"

Y Mặc gật đầu: "Hiểu."

"Xây dựng niềm vui của mình trên nỗi đau của người khác."

"Đúng chuẩn cặn bã!"

Thiếu nữ: "Phụt... Vậy mà không cãi lại được."

"Cái đó... tôi cũng không phải trộm lung tung đâu."

"Những kẻ tôi trộm đều là bọn lúc đại chiến không góp chút sức lực nào, còn rêu rao những lời tiêu cực!"

"Hừ, bây giờ hòa bình rồi, bọn họ bắt đầu đi khắp nơi tuyên truyền mình có công lớn thế nào trong chiến tranh, rồi dựa vào đó bán đồ kiếm tiền, nhìn mà ngứa mắt!"

"Biệt đội 『Người Chết』 986 người ở tiền tuyến nhất của chúng ta, cuối cùng chỉ còn lại 39 người, họ đều giấu vinh quang trong lòng, chẳng có nơi nào để tuyên truyền cả!"

Nghe thiếu nữ nói, Y Mặc buộc phải dừng bước, nghiêm túc quan sát cô.

Y Mặc đã từng học thuộc lòng tư liệu của toàn bộ thành viên Người Chết, nếu là thành viên của đội, dù không nhận ra ngay lập tức thì quan sát kỹ cũng sẽ có ấn tượng.

Nhưng thiếu nữ tóc vàng trước mặt lại không gợi lên bất kỳ ấn tượng nào, thực sự không nghĩ ra là ai.

Khoan đã.

Trong đội ngũ Người Chết lúc đó, quả thực có một loại nghề nghiệp mà ngoại hình và tính cách không được ghi chép chi tiết, nhưng lẽ ra cũng đã hy sinh rồi.

Dáng người này, chẳng lẽ...

Y Mặc nhớ lại chuyện cũ, ánh mắt chăm chú hơn vài phần: "Cô là..."

Nhưng chưa đợi Y Mặc nói hết câu, thiếu nữ liền ngắt lời: "Thôi, chuyện cũ rồi."

"Ngài Dũng giả vẫn khỏe là tốt rồi!"

"Ngài Y Mặc, tôi tên là Charlotte Corday."

"Nè, bánh ngọt mật ong!"

Charlotte cầm miếng bánh nhỏ bẻ làm đôi, đưa một nửa cho Y Mặc.

Y Mặc: "Cái này hình như vừa rơi xuống đất..."

Mặc dù miệng nói vậy, nhưng sau khi đoán được thân phận của Charlotte, anh không từ chối mà thẳng thắn ăn luôn.

Charlotte cười vui vẻ: "Tôi đã bẻ hết phần bẩn bên ngoài rồi, chỉ tiếc là lớp da phết mật ong không còn nữa."

"Tóm lại, lãng phí lương thực là không tốt!"

"Đúng rồi Dũng giả, lần này ngài trở về để làm gì?"

"Định cư sao?"

"Hoan nghênh hoan nghênh!"

"À, công chúa Millie vẫn luôn nhớ thương ngài đấy."

"Ngài lập công lớn như vậy, cũng nên ổn định lại, hưởng thụ cuộc sống rồi!"

Y Mặc: "Millie?"

"Cái cô công chúa thứ 11 ngực to não nhỏ, rõ ràng không có thực lực còn dựa quan hệ trà trộn vào đội ngũ Người Chết, lại còn hơi cố chấp thánh mẫu đó hả?"

Lần đầu gặp mặt, hình như anh suýt nói cho cô ấy khóc thì phải...

"Cô ấy à, thôi bỏ đi."

Charlotte nghe vậy thì bật cười: "He he, ai biết được chứ?"

.

30 phút sau, ngay cổng chính hoàng cung.

Công chúa Millie mặc bộ váy dài lộng lẫy xuất hiện trước mặt Y Mặc.

Khuôn mặt tinh xảo, mái tóc dài suôn mượt, cùng với vòng một đầy đặn tròn trịa, tất cả đều tôn lên vẻ đẹp của người thiếu nữ.

Trong đôi mắt xinh đẹp của cô, ánh sao lấp lánh.

Vẻ kích động hiện rõ trên khuôn mặt, thậm chí hốc mắt đã hơi ươn ướt, giống như sắp khóc, nhất thời không biết nên nói gì với Y Mặc.

Cuối cùng, dưới sự nhắc nhở của Charlotte.

Millie mới hoàn hồn lại đôi chút, hai tay nắm lấy tà váy, hơi cúi người hành lễ thục nữ, nghiêm túc nói: "Ngài Y Mặc, hoan nghênh trở về!"