Chương 18

Chương 18: Thiện quả

Trong phòng làm việc của công chúa Millie tại hoàng cung vương thành Nhân Tộc.

Millie đang kể cho Y Mặc nghe về tình hình sau đại chiến Thần Ma.

Millie: "Lúc đó sau khi tiểu thư Shiro lấy được sức mạnh Thần tộc, thực tế sức mạnh đó không bị bất kỳ chủng tộc nào kiểm soát mà tác động trực tiếp lên toàn bộ đại lục."

"Ba thành trì cuối cùng của Nhân Tộc được bao phủ và bảo vệ bởi kết giới ma pháp một lần nữa, hơn nữa cường độ còn mạnh hơn gấp mấy lần so với kết giới Nhân Thần trước kia."

"Ác ma tộc và Vong linh tộc đang vây công Nhân Tộc bỗng chốc biến mất, chiến tranh trực tiếp bị dừng lại."

"Chiến tranh kết thúc quá đột ngột, các kỵ sĩ đang tắm máu chiến đấu ở tiền tuyến phải mất mười mấy phút sau mới phản ứng kịp và reo hò vui sướng."

Khi Millie đang kể, Charlotte vừa thay quần áo sạch sẽ bước vào phòng, nghe vậy liền cười nói: "Ha ha, lúc đó tôi đang đánh lén kẻ triệu hồi của Ác ma tộc."

"Sau khi thất bại, tôi bị nổ trọng thương."

"Nằm trong đống xác chết, đã không còn chút sức lực nào, chỉ biết chờ chết."

"Không ngờ vết thương lại được chữa khỏi trong nháy mắt, tôi cũng ngơ ngác luôn."

Charlotte bưng một chén trà nóng đến trước mặt Y Mặc: "Cho nên, ngài Dũng giả ngoài việc cứu vớt Nhân Tộc, cũng là ân nhân cứu mạng trực tiếp của tôi."

"Lúc gặp mặt có hơi kích động, mong ngài thứ lỗi."

Y Mặc khẽ gật đầu: "Không, người cứu vớt Nhân Tộc là chính bản thân Nhân Tộc."

Y Mặc vĩnh viễn không thể quên, trong đêm tối đó, 986 thành viên Người Chết đã dùng thân xác máu thịt, liều mình mở đường máu thoát khỏi vòng vây của hàng vạn ác ma vong linh.

Lão Jack, người rõ ràng đã lớn tuổi về hưu nhưng vẫn gia nhập đội ngũ Người Chết, ở lại đoạn hậu, thi triển tinh linh ma pháp làm chậm tốc độ của vong linh ác ma.

Hội trưởng hiệp hội Mục sư Mục Shiro, chết vì tinh thần cạn kiệt sau khi chống đỡ ma pháp vong linh.

Tiểu đội sát thủ liều mạng xông vào triều cường ác ma vong linh, một đi không trở lại, chỉ để giết chết tên pháp sư vong linh tầm xa, chấp nhận ngọc đá cùng vỡ.

Đoàn kỵ sĩ Sư Thứu Alvine, người chấp nhận thịt nát xương tan nhưng vẫn bất khuất, đánh rơi Vong Linh Cốt Long Vương với cái giá là sự hy sinh của toàn bộ thành viên.

Nhóm Y Mặc có thể thành công đến được Vùng Đất Vẫn Thần, là do những người đồng đội Người Chết đã dùng xác mình để lót đường!

Millie cười nhạt: "Không."

"Là ngài Y Mặc đã cho chúng tôi hy vọng, đốt lên niềm tin và nhiệt huyết của những người quyết tử, mới tạo nên kỳ tích."

"Sau khi chiến tranh kết thúc, chúng tôi cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ mà lui về trong kết giới mới, bố trí lại phòng tuyến."

"Mãi cho đến khi Tinh linh tộc, Long tộc, Địa tinh tộc, Người lùn... phái người đến chi viện, không khí căng thẳng mới dịu đi đôi chút."

Mặc dù trò chơi Chiến Tranh Thần Ma đã kết thúc, Cá Muối Phi Tù, người chia binh hai đường với đội ngũ Người Chết, dường như không đóng góp được tác dụng gì cho trò chơi.

Nhưng tiểu đội Người Chết do anh ta dẫn đầu lại thành công liên lạc được với các tộc sau đó, khiến các tộc đoàn kết lại với nhau.

Lúc đó Cá Muối Phi Tù quyết định chia nhau hành động, trong số 8 thành viên Người Chết mỗi người đi một chủng tộc để cầu viện.

Cuối cùng chỉ còn 3 người sống sót, 5 người còn lại đều chết vì kiệt sức trên đường đi.

"Sau đó Nhân Tộc chúng tôi và các chủng tộc đến chi viện ngồi xuống đàm phán, sau khi đạt được liên minh mới bắt đầu đi tìm kiếm Ác ma tộc và Vong linh tộc đã biến mất."

Millie nói đến đây, Charlotte chen vào: "Lúc đó người đại diện Nhân Tộc đàm phán chính là công chúa Millie đấy."

Millie nghe vậy hơi đỏ mặt, xấu hổ như bị khui lại quá khứ đen tối. Dưới ánh mắt hơi tán thưởng của Y Mặc, cô nhanh chóng giải thích: "Lúc đó các chủng tộc đến đàm phán nghe nói về sự tích của Người Chết, biết được Người Chết với quân số chưa đến một ngàn đã đột phá vòng vây của hàng vạn vong linh ác ma thì vô cùng khâm phục, chỉ đích danh muốn lãnh đạo đội ngũ Người Chết ra đàm phán."

"Lúc đó số thành viên Người Chết còn lại không nhiều, sau khi trải qua trận đại chiến đó, theo lý thuyết cơ thể được chữa trị xong thì nên tĩnh dưỡng."

"Nhưng kết quả là, mọi người đều không muốn về hậu phương tĩnh dưỡng, trực tiếp đi ra tiền tuyến chuẩn bị phòng ngự phòng khi ác ma vong linh đánh trở lại."

"Cuối cùng hội trưởng hiệp hội lính đánh thuê mạo hiểm 『 Craig 』 nói tôi là Người Chết, là thành viên hoàng thất, hình tượng cũng tốt, nên để tôi ra mặt."

Millie lén nhìn Y Mặc, thở dài: "Mặc dù nói là hiểu, nhưng tôi lại cảm thấy là do thực lực mình kém, ở tiền tuyến cũng không giúp được gì, cho nên vẫn luôn rất tự trách."

Charlotte: "Công chúa Millie chính là như vậy, lúc nào cũng không tự tin."

"Sau này đàm phán với Long tộc, thành lập đoàn kỵ sĩ rồng, hợp tác thương mại với Tinh linh, Người lùn, Địa tinh... Công chúa Millie rất lợi hại, ai cũng nói rất thành công."

"Bây giờ đã được lão quốc vương chỉ định làm Vương tử, tương lai sẽ là Nữ hoàng duy nhất của toàn bộ Nhân Tộc!"

Millie: "Cũng chẳng phải chuyện tốt gì, mấy ông anh trai của tôi bây giờ nói chuyện với tôi khách sáo lắm, thỉnh thoảng lại đến lấy lòng, thật sự khiến người ta hơi khó xử."

Vì Millie có sự ủng hộ của những Người Chết còn sống, lại có quan hệ đặc biệt tốt với các chủng tộc, có thể nói dù các vương tử khác có tâm tư với vương vị cũng không có cách nào, chỉ đành chấp nhận kết quả này, sẽ không xảy ra tình huống tranh đoạt vương vị.

"Tuy nhiên nếu có thể đóng góp cho việc tái thiết Nhân Tộc, tôi cũng rất vui."

"Sau này chúng tôi lập đội tìm kiếm trên đại lục."

"Phát hiện vong linh và ác ma không biến mất, mà bị truyền tống về lãnh địa của chúng, hơn nữa bên ngoài có kết giới Thần tộc, căn bản không thể ra ngoài."

"Theo phán đoán của Đại Hiền Giả, nếu không có gì bất ngờ, ít nhất trong vòng vạn năm, Ác ma tộc và Vong linh tộc không thể phá vỡ kết giới."

"Còn về Thú nhân tộc và phạm vi ngàn dặm bên ngoài Thú nhân tộc, toàn bộ đã biến thành sa mạc."

"Nguyên nhân cụ thể không rõ, nhưng không có bất kỳ dấu hiệu sự sống nào, đã trở thành vùng đất chết."

"Sau đó chính là công tác tái thiết Nhân Tộc."

"Tính đến khi ngài Y Mặc rời đi, vừa tròn một năm."

Millie kể xong tình hình hiện tại của đại lục, đôi mắt xinh đẹp nhìn Y Mặc, trong mắt ẩn chứa vài tia mong đợi: "Ngài Dũng giả, những đóng góp của ngài cho Nhân Tộc, chúng tôi đều ghi nhớ trong lòng."

"Lần này trở về, ngài có việc gì cần xử lý không?"

"Tôi nhất định sẽ dốc toàn lực giúp đỡ và đáp ứng ngài."

"Đúng rồi, tôi đã dặn dò, tối nay sẽ mở tiệc chiêu đãi ngài."

"Không biết ngài Dũng giả thích náo nhiệt hay thích hoàn cảnh yên tĩnh?"

Y Mặc trực tiếp từ chối: "Tiệc đón tiếp thì thôi đi, lần này tôi về chỉ muốn đến Vùng Đất Vẫn Thần xem thử."

"Có thể sắp xếp lên đường càng sớm càng tốt được không?"

Millie ngẩn người: "Gấp vậy sao?"

Y Mặc: "Cũng không tính là đặc biệt gấp, nhưng ở thế giới ban đầu của tôi còn rất nhiều việc cần xử lý, đồng đội của tôi đang bận rộn, tôi lại ở đây hưởng thụ thì cũng không hay lắm."

Millie cười khẽ: "Ngài Y Mặc thật dịu dàng."

"Đã như vậy thì tôi sẽ đi sắp xếp ngay."

"Về mặt nhân sự, ngài có yêu cầu gì không?"

Y Mặc: "Bây giờ đại lục rất an toàn chứ?"

Millie: "Gần một năm nay không có bất kỳ chiến sự nào xảy ra."

Y Mặc: "Vậy thì đơn giản thôi, người càng ít càng tốt."

Millie: "Ừm, vậy còn những 『Người Chết』 còn sống thì sao?"

Nếu những 『Người Chết』 còn sống biết Y Mặc trở về, nhất định sẽ vô cùng vui mừng.

Y Mặc: "Bây giờ mọi người đều có cuộc sống riêng rồi, tôi sẽ không làm phiền mọi người."

Nói đến đây, Y Mặc không nhịn được bổ sung: "Nếu thật sự gặp mặt, tôi cũng không biết nói gì, tốt nhất là không gặp."

Millie: "Đã như vậy, mời ngài Y Mặc đi theo tôi, có thể xuất phát rồi."

Lời của Millie có chút bất ngờ khiến Y Mặc chưa kịp phản ứng.

Y Mặc: "Nhanh vậy sao?"

"Không cần chuẩn bị chút à?"

Millie cười gật đầu: "Nếu là yêu cầu hiện tại của ngài Y Mặc thì đúng là đã chuẩn bị xong rồi."

.

10 phút sau, trong sân đình của vương cung.

Nằm rạp trước mặt Y Mặc là một con rồng phương Tây màu bạc dài hơn 10 mét.

Cơ thể khổng lồ tràn đầy cảm giác sức mạnh, chỉ nhìn thôi cũng có thể cảm nhận được sức sống mãnh liệt của nó, tập hợp sức mạnh và vẻ đẹp vào một thân thể, có thể gọi là kiệt tác của Thượng đế!

Charlotte thấy Y Mặc bị chấn động, vui vẻ giải thích: "Công chúa Millie là một Ma pháp Kỵ sĩ Rồng đấy!"

"Thú cưỡi là công chúa Ngân Long, tương lai có thể trở thành Long Vương."

Millie nhẹ nhàng vuốt ve cơ thể Ngân Long: "Tôi và Monica ký khế ước bình đẳng, không phải chủ tớ, là bạn bè."

"Dựa theo yêu cầu của ngài Y Mặc, ít người, tốc độ nhanh."

"Vậy chỉ cần tôi đi cùng, Charlotte đưa ngài đến là được."

"Nếu không có gì bất ngờ, hơn một ngày là đủ để đến Vùng Đất Vẫn Thần."

"Đi thôi?"

Y Mặc: "Ừ, vậy thì lên đường luôn đi."

Tuy nhiên chưa đợi hai người xuất phát, một kỵ sĩ chạy tới cắt ngang hành động của họ.

Kỵ sĩ: "Điện hạ, bên ngoài hoàng cung có một chàng trai trẻ tên Jack dẫn theo em gái, nói thế nào cũng đòi gặp ngài Dũng giả một lần!"

Millie: "Là tiểu Jack và Lola sao?"

"Ngài Y Mặc, có gặp không?"

Y Mặc: "Nếu đã đến rồi thì gặp đi."

Tiểu Jack, một thành viên của đội ngũ Người Chết.

Lúc đó Y Mặc và Thi Tinh Lan đi đến khu ổ chuột, cậu ta là người dẫn đường cho hai người.

Vì lúc đó tiểu Jack cho rằng Dũng giả cũng không cứu được Nhân Tộc, là do quý tộc dựng lên để lừa mình dối người, cậu ta còn muốn làm khó Y Mặc, định trộm đồ của Y Mặc để chứng minh suy nghĩ của mình.

Nhưng lại bị Thi Tinh Lan bắt được, sau này cùng em gái gia nhập đội ngũ Người Chết, ấn tượng của Y Mặc về cậu ta khá sâu sắc.

15 phút sau, kỵ sĩ dẫn tiểu Jack và Lola chạy tới.

Thời gian hơn một năm, tiểu Jack và Lola đang tuổi ăn tuổi lớn nên chiều cao đều tăng lên một chút, sự thay đổi khá lớn.

Tiểu Jack mặc bộ quần áo lao động bằng vải thô, bên trên còn dính vết bùn đất khi làm việc.

Tuy rất mộc mạc nhưng tinh thần rất tốt, có thể thấy vừa khỏe mạnh lại vừa có sức sống.

Cô bé Lola mặc dù chiều cao rõ ràng đã lớn hơn nhiều nhưng vẫn chỉ là một cô bé loli cỡ lớn.

Mặc chiếc váy vải kẻ sọc xanh trắng xinh xắn, so với trước kia chỉ biết nấp sau lưng anh trai Jack, bây giờ cô bé rõ ràng đã dạn dĩ hơn nhiều, không còn nấp sau lưng anh trai nữa.

Tuy nhiên trên mặt vẫn còn vương chút ngại ngùng.

Tiểu Jack sau khi nhìn thấy Y Mặc, thậm chí không nhịn được kéo tay Lola, chạy thẳng đến trước mặt Y Mặc.

Kỵ sĩ: "Này, cậu muốn làm gì!"

Kỵ sĩ định ngăn cản hành vi lỗ mãng của tiểu Jack nhưng lại bị Millie cản lại.

Tiểu Jack trước kia đối với ai cũng vô cùng cảnh giác, ai cũng coi thường, giống như con mèo hoang khó thuần phục.

Bây giờ việc đầu tiên cậu làm khi đến trước mặt Y Mặc lại là cúi đầu 90 độ, lớn tiếng xin lỗi: "Ngài Dũng giả!"

"Xin lỗi!"

"Lần đầu tiên gặp mặt, tôi đã nghi ngờ ngài, trộm đồ của ngài!"

Thì ra tiểu Jack sống chết đòi gặp Y Mặc là vì chuyện mạo phạm Y Mặc trước kia, vẫn luôn muốn xin lỗi.

Trên đường ra ngoài làm việc, cậu vô tình nghe nói trong vương thành có một người trẻ tuổi tóc đen lạ mặt ra tay hào phóng vung ba viên gạch vàng, nghe miêu tả ngoại hình giống Y Mặc liền không nhịn được hỏi thăm kỹ càng.

Khi biết người đó đi vào hoàng cung, tiểu Jack đoán có thể là Y Mặc đến, liền vội vàng dẫn em gái Lola chạy tới.

Thấy tiểu Jack cúi đầu 90 độ và lớn tiếng xin lỗi, Y Mặc bước đến bên cạnh cậu, vỗ vai cậu một cái: "Nam nhi đại trượng phu, đều là chuyện quá khứ rồi, cậu cũng đâu làm hại tôi, còn nhớ mãi làm gì?"

"Mau đứng dậy, thẳng lưng lên, chúng ta đều giống nhau!"

Jack: "Vâng, ngài Y Mặc!"

Jack nói xong, đứng thẳng người, khuôn mặt có chút nghiêm túc nhìn Y Mặc: "Ngài Dũng giả có thể quên, nhưng tôi thì không thể quên!"

Y Mặc: "Được rồi được rồi, trước đây cậu tùy ý hơn nhiều đấy."

"Bây giờ sống thế nào, còn trộm đồ không?"

Jack đã thả lỏng hơn chút, gãi đầu ngượng ngùng nói: "Ha ha, đã sớm không trộm cắp rồi."

"Bây giờ tôi theo thợ mộc học nghề, sống rất tốt."

Y Mặc: "Còn em gái Lola thì sao?"

Lola đứng bên cạnh thấy Y Mặc gọi mình, sau khi hơi xấu hổ liền vội vàng nói: "Lola đang đi học ạ."

Y Mặc xoa đầu Lola: "Đi học là tốt, học thêm chút kiến thức, sau này đều sẽ dùng đến."

Lola mặc dù không còn sợ người lạ như trước nhưng trước mặt Y Mặc vẫn còn chút e thẹn, gật đầu nói: "Vâng."

"Cảm... Cảm ơn ngài Dũng giả."

Jack: "Ngài Dũng giả, lần này ngài ở lại bao lâu?"

"Nếu ngài không chê, nhất định phải đến nhà tôi làm khách nhé."

"Anh em Người Chết chúng ta trước kia đều đặc biệt nhớ ngài, đến lúc đó mọi người cùng nhau chiêu đãi ngài!"

Y Mặc: "Lần này tôi đến có việc phải xử lý, e là không có thời gian."

"Lần sau đi."

Jack nghe vậy nhanh chóng gật đầu: "Được, vậy ngài Y Mặc nhất định phải nhớ nhé!"

"Xin lỗi, tôi làm lỡ việc chính của ngài rồi phải không?"

"Vậy không làm phiền nữa!"

Y Mặc cũng không khách sáo nhiều, sau khi gật đầu, kỵ sĩ liền định dẫn tiểu Jack và Lola rời khỏi hoàng cung.

Nhưng trước khi đi, Lola lại bất ngờ chạy tới, đứng trước mặt Y Mặc.

Dùng đôi mắt sạch sẽ thuần khiết nhìn Y Mặc, trên mặt rõ ràng mang theo vẻ sợ sệt nhưng lại viết đầy sự dũng cảm.

Lola: "Ngài Dũng giả!"

"Xin hãy giúp em nhắn với chị Vũ Vũ."

"Lola đang nỗ lực, đang cố gắng trở thành người giống như chị Vũ Vũ."

"Vừa dịu dàng, lại có thể lặng lẽ cổ vũ, ủng hộ mọi người từ phía sau!"

Gió nhẹ thổi qua, chiếc váy vải kẻ sọc xanh trắng đung đưa trong gió.

Sự kiên định trong giọng nói, niềm hy vọng trong đôi mắt, cùng với nét dịu dàng trên khuôn mặt Lola.

Khắc sâu trong lòng Y Mặc.

Thế giới Trò chơi Tử Vong không phải là giả tạo.

Từng con người sống động ấy, có sự mong đợi của riêng họ, có tương lai của riêng họ.

Tất cả nỗ lực, tất cả lựa chọn.

Đều là từng hạt giống được gieo xuống, giống như cánh bướm lướt nhẹ bay về phương xa, kết thành từng quả ngọt nhân quả dây dưa trong tương lai không nhìn thấy điểm cuối.

Con người.

Chính là nhờ tác dụng của cái thiện mới càng trở nên tươi đẹp.

Y Mặc nghiêm túc đáp lại: "Ừ!"

.

5 phút sau.

Ngân Long dang rộng đôi cánh, bay lượn trên độ cao hàng vạn mét.

Giữa những tầng mây mờ mịt, Y Mặc nhìn xuống mặt đất bao la, ánh mắt càng thêm kiên định.

Đi thôi.

Hướng về nơi bóng dáng ấy biến mất, tiếp tục đuổi theo!