Chương 19

Chương 19: Cô độc

Màn đêm buông xuống trong chớp mắt.

Dải ngân hà phủ kín chân trời, ngàn sao lấp lánh chói lọi.

Trong khu rừng nguyên sinh bao la cách Vùng Đất Vẫn Thần 4 tiếng đi đường, Millie và Y Mặc dựa vào người Ngân Long nghỉ ngơi.

Ở đây, Y Mặc đặc biệt muốn phàn nàn một chút.

Bình thường mà nói, anh không thể chịu đựng được áp suất không khí ở độ cao hàng vạn mét và tốc độ bay của Ngân Long.

Nhưng thực tế lại không có vấn đề gì, phàm là người được Ngân Long công nhận đều sẽ được thi triển sự bảo hộ của ma pháp rồng, giúp người cưỡi không chịu áp lực từ bên ngoài.

Cho nên hình ảnh ngồi trên lưng rồng bay với tốc độ cao mà quần áo tóc tai bay phần phật trong phim đều là lừa người, trải nghiệm thực tế cũng giống như đi máy bay vậy.

Nếu không, nếu thực sự không có sự bảo hộ, người đã sớm bị thổi bay lên trời, trực tiếp ngạt thở mà chết rồi.

Mặc dù vậy, ngồi lâu vẫn sẽ mệt.

Cho dù Millie có thi triển ma pháp xua tan mệt mỏi, nhưng việc giữ một tư thế hơn 12 tiếng đồng hồ mà không có việc gì làm cũng không phải người thường có thể chịu đựng.

Bây giờ hai người dừng lại nghỉ ngơi, giữ khoảng cách nửa mét.

Millie đưa quả dại vừa hái cho Y Mặc: "Cho ngài này."

"Xin lỗi, là tôi sơ suất."

"Chỉ nghĩ đến việc đưa ngài đến Vùng Đất Vẫn Thần mà ngay cả đồ ăn cũng không chuẩn bị."

Y Mặc nhận lấy quả dại, ăn không chút để ý: "Không sao."

"Ngược lại là công chúa Millie, cô bỏ dở công việc đưa tôi đi thế này có ổn không?"

Millie: "Cũng không bận lắm."

"Dù sao đại chiến đã kết thúc một năm, qua thời kỳ bận rộn nhất rồi."

"Bây giờ phần lớn công việc là xử lý tranh chấp của người dân, không có việc gì quá lớn hay quá gấp."

Y Mặc: "Cô thân là Vương tử mà cũng phải quản cả tranh chấp bên dưới à?"

Millie cười nói: "Dù sao tôi cũng xuất thân từ Người Chết, trong mắt người dân, tôi đứng về phía họ, là người họ đề cử ra."

"Cho nên một khi có chuyện bất mãn mà kỵ sĩ và quý tộc không giải quyết tốt, người đầu tiên họ nghĩ đến là tìm tôi giải quyết."

"Đương nhiên."

"Có thể lắng nghe ý kiến của người dân, nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của mọi người, tôi vẫn rất vui."

"Nhưng dù sao Nhân Tộc cũng có cả trăm ngàn người, cho dù mỗi ngày không có quá nhiều chuyện xảy ra thì cũng khó tránh khỏi có chút sứt đầu mẻ trán."

Lúc Y Mặc vào game, Nhân Tộc còn khoảng 200 ngàn người.

Trong trận đại chiến sau đó, kết giới Nhân Tộc biến mất không lâu thì chiến tranh kết thúc.

Nhưng đợt tấn công đầu tiên sau khi kết giới biến mất cũng là đợt mãnh liệt nhất, khiến Nhân Tộc thương vong quá nửa, không còn đến một trăm ngàn người.

Trong số đó, tuyệt đại đa số là chủ lực chiến đấu của Nhân Tộc.

Y Mặc: "Tương lai cô sẽ là một vị vua tốt."

Millie: "Mọi người cũng nói vậy, nhưng tôi hơi thiếu tự tin."

"Chắc là do không có cảm giác chân thực nhỉ?"

"Lúc đại chiến tôi chẳng làm được gì, chỉ là gánh nặng."

"Nhưng cuối cùng lại bị đẩy lên vị trí này, ít nhiều cũng có chút chột dạ, sợ năng lực có hạn, thẹn với mọi người."

Nói đến đây, Millie nhanh chóng xua tay: "Thôi thôi, không nói chuyện này nữa."

"Ngài Y Mặc, ngài còn nhớ nơi này không?"

Vừa nói, Millie vừa lén liếc nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo vài phần mong đợi.

Một năm trước, sau khi Người Chết phá vây khỏi vòng vây ác ma vong linh, họ đã gấp rút lên đường suốt một ngày một đêm, đến đêm thứ hai từng nghỉ ngơi tại một khu rừng nguyên sinh.

Và nơi hai người đang ở lúc này chính là chỗ nghỉ ngơi lần trước.

Y Mặc: "Nhớ chứ."

"Lúc đó cô đặc biệt đến tìm tôi, đưa bánh mì cho tôi."

Millie thấy Y Mặc còn nhớ thì không khỏi vui mừng: "Đúng vậy, tôi muốn quan tâm ngài Y Mặc một chút."

"Chỉ là không ngờ câu đầu tiên của ngài Y Mặc lại là nghi ngờ bánh mì có độc."

Y Mặc: "Thấy cô căng thẳng quá nên tôi điều tiết bầu không khí thôi."

Millie: "Vậy, ngài Y Mặc, ngài còn nhớ lúc đó chúng ta còn nói gì không?"

Y Mặc nghe vậy nhìn về phía Millie.

Cô bây giờ đang cúi đầu, hai tay không biết để đâu, xoắn xuýt ngón tay, dường như có chút căng thẳng.

Y Mặc: "Đương nhiên tôi nhớ."

Millie truy hỏi: "Cái... cái đó... nói gì cơ?"

Y Mặc: "Cô nói cô biết tôi cũng muốn trở về thế giới cũ."

"Đợi chiến tranh kết thúc, cô dù phải nghĩ hết mọi cách cũng sẽ giúp tôi tìm phương pháp trở về thế giới ban đầu."

"Ừm, đang vẽ bánh nướng cho tôi đấy!"

Millie có chút bất ngờ: "Hả, chuyện này à."

"Mặc dù đúng là không biết cụ thể phải làm thế nào, nhưng tôi thật tâm muốn giúp đỡ ngài Dũng giả."

Trong lúc nói chuyện, Millie tiếp tục lén quan sát Y Mặc.

Cái cô muốn Y Mặc nói không phải câu này.

Lúc đó cô cảm thấy Y Mặc chịu áp lực quá lớn nên đến an ủi anh, nói có chuyện gì cũng có thể tìm cô chia sẻ, cảm xúc tiêu cực trong lòng cũng có thể trút lên cô.

Y Mặc nghe xong liền nói đùa một câu.

Đại khái là: Có thể tiến thêm một bước quan hệ sâu sắc hơn với cô không?

Millie lúc đó ngớ người, mặc dù thân là công chúa nghe thấy thật sự có chút "thô bỉ", nhưng cô thực sự rất kính nể Y Mặc, thật sự có đỏ mặt xoắn xuýt, nghiêm túc suy nghĩ.

Nhưng cuối cùng lại kết thúc bằng "tiếng cười" của Y Mặc và câu nói dỗi hờn, đỏ mặt "Ngài Không, ngài lại bắt nạt người ta" của Millie.

Ừm, chẳng qua là lúc đó Y Mặc thấy Millie tâm sự quá nặng, không muốn để cô chịu áp lực lớn.

Từ đó nói đùa một chút, đánh trống lảng để trêu chọc Millie, giúp cô thư giãn thôi.

Sau này chiến tranh kết thúc, nhóm Y Mặc biến mất.

Millie thường xuyên nhớ đến Y Mặc, và có tiếp tục suy nghĩ về chuyện đó.

Nếu ngài Dũng giả thực sự có ngày trở về, mình phải đối mặt với ngài ấy thế nào?

Ngoài việc tổ chức yến tiệc cảm ơn long trọng cho Y Mặc, cô muốn trao thân cho Y Mặc, trở thành vợ của anh.

Đương nhiên, điều này thực ra không đơn thuần là sự biết ơn của cô đối với việc Y Mặc cứu vớt Nhân Tộc, mà còn bao hàm tình cảm của cô dành cho Y Mặc.

Mặc dù thực tế hai người tiếp xúc gặp mặt không nhiều.

Nhưng sau khi chiến tranh kết thúc, Millie đột nhiên bị đẩy lên vị trí Vương tử, trong lúc áp lực công việc vô cùng lớn.

Người cô nhớ đến nhiều nhất chính là Y Mặc.

Y Mặc thông minh dũng cảm, Y Mặc hài hước hóm hỉnh.

Ngay cả dáng vẻ anh bắt nạt cô, trong hồi ức cũng trở nên đẹp trai lạ thường.

Trong bất tri bất giác, Y Mặc đã trở thành người Millie ngưỡng mộ và kính nể nhất, trong đó pha trộn cả sự mộng mơ và tình cảm của thiếu nữ.

Tuy nhiên, đây cũng chỉ là phán đoán.

Dù sao trong mắt Millie, Y Mặc gần như không thể quay lại nữa.

Cho nên cô luôn giấu kín tình cảm này trong lòng.

Mãi đến hôm nay, Y Mặc đột nhiên đến thăm khiến Millie không thể không nhìn thẳng vào tình cảm này.

Cô biết, khoảnh khắc nhìn thấy Y Mặc, trái tim cô rung động biết bao, niềm vui sướng là điều không thể nào kiềm chế được.

Nếu có thể, cô hy vọng có thể ở bên cạnh Y Mặc lâu hơn một chút, nhìn thẳng vào tình cảm của mình đối với Y Mặc, sau đó đưa ra quyết định cuối cùng.

Chỉ là, sự việc phát triển không như mong muốn của cô.

Y Mặc dường như có việc gấp, sẽ sớm rời đi.

Điều này khiến Millie có chút hoảng loạn.

Nếu có thể, cô hy vọng Y Mặc có thể ở lại.

Trong tình huống này, dưới cơ hội ngàn năm có một khi hai người ở riêng.

Millie quyết định, muốn hỏi thái độ của Y Mặc ngay lúc này.

Muốn hỏi Y Mặc có muốn ở lại, trở thành "Vua" tương lai của Nhân Tộc không.

Ừm, cưới cô, rồi kế thừa vương vị.

Đương nhiên, mặc dù trong lòng nghĩ vậy nhưng lại không biết mở miệng thế nào, không thể nói ra câu "Có muốn cưới em không".

Suy đi tính lại, cô muốn thông qua việc hồi tưởng chuyện cũ để lấy dũng khí.

Chỉ tiếc, Y Mặc lại không tiếp lời theo mong đợi của Millie.

Millie cũng không rõ Y Mặc thực sự quên hay cố ý không chạm đến chủ đề này.

Cân nhắc một hồi, cô vẫn quyết định thử lại: "Ngài Y Mặc, thế còn chuyện khác thì sao?"

"Cũng đã một năm rồi, lúc đó nhiều chuyện như vậy, không nhớ cũng bình thường mà."

"Thế... ngài nhìn tôi bây giờ xem, thay đổi có lớn không?"

Tuổi tác Millie không lớn, chưa đến 20 tuổi.

Một năm qua trổ mã càng thêm tự nhiên hào phóng, có hương vị đàn bà.

Y Mặc quay đầu nhìn Millie.

"Không còn lỗ mãng như trước nữa, trưởng thành hơn nhiều rồi."

"Nhưng mà, sắc mặt ngược lại hơi tái nhợt, hình như nghỉ ngơi không tốt?"

Millie: "Hả?!!"

Sắc mặt mình bây giờ tệ lắm sao?

Ngạch, nhớ ra rồi.

Đêm qua mình cũng bận đến khuya, hôm nay lại đi đường cả ngày.

Hỏng rồi hỏng rồi, rõ ràng là lúc quan trọng thế này!

Millie nghe vậy không khỏi có chút hoảng loạn.

Nhưng ngay lúc Millie đang hoảng loạn và tự trách, cô lại cảm nhận được đầu mình đang được nhẹ nhàng vuốt ve.

Động tác của đối phương rất dịu dàng, xua tan đi sự căng thẳng, lo lắng cùng sự mệt mỏi của cơ thể cô.

Bên tai vang lên giọng nói của Y Mặc, rõ ràng không có quá nhiều tình cảm nhưng lại khiến người ta vô cùng yên tâm và thư giãn.

Y Mặc: "Làm Vương tử chắc mệt lắm nhỉ?"

"Vất vả rồi."

Cảm nhận được sự an ủi của Y Mặc, tâm trạng căng thẳng của Millie dần thả lỏng, không nhịn được nói: "Thực ra cũng bình thường."

"So với những người vất vả cần cù kia, tôi phần lớn đều làm việc trong phòng, thực ra cũng không tính là quá mệt."

"Chỉ là, khó tránh khỏi có chút cô đơn."

"Nếu có một người có thể bầu bạn với tôi thì... có phải sẽ tốt hơn không?"

Nói đến đây, Millie không nói thêm nữa, dùng ánh mắt tràn đầy kỳ vọng nhìn Y Mặc, hy vọng nhận được sự khẳng định của anh.

Nếu nhận được câu trả lời khẳng định của Y Mặc.

Thì Millie quyết định, câu tiếp theo cô sẽ mời Y Mặc trở thành người bầu bạn đó!

Y Mặc: "Bầu bạn sao?"

Y Mặc lẩm bẩm xong cũng không vội tiếp lời.

Mà đứng dậy, ngước nhìn bầu trời đầy sao trong đêm tối.

Một lát sau, anh mở miệng nói: "Cô nhìn trăng sao kia xem, có cô độc không?"

Millie suy nghĩ một chút rồi nghiêm túc trả lời: "Sao trời vô số, nhìn vào sẽ không mang lại cảm giác cô độc."

"Ngược lại là vầng trăng tròn này, rõ ràng là nổi bật nhất trong đêm tối nhưng lại vì quá chói lọi, không hòa nhập với xung quanh nên có vẻ hơi cô độc."

Nghe đến đây, Y Mặc quay đầu nhìn Millie, cười nói: "Bởi vì đứng quá cao, bởi vì quá chói lọi nên nhất định sẽ có vẻ không hòa nhập với xung quanh."

"Điều này có phải hơi giống Vua và thần dân không?"

"Trong mắt tôi."

"Vua, nhất định là cô độc."

"Vua phải gánh vác hy vọng của thần dân, tương lai của thần dân."

"Dù được thấu hiểu hay không thấu hiểu đều phải đứng ở vị trí cao nhất, ở nơi nổi bật nhất để dẫn dắt mọi người."

"Sự cô độc sẽ khiến con người ta càng thêm tỉnh táo và lý trí."

Millie nghe xong không nhịn được muốn nói gì đó.

Nhưng chưa đợi cô mở miệng, Y Mặc lại nói: "Mặc dù cô độc, nhưng lại không cô độc."

"Một vị vua ưu tú, một vị vua tốt."

"Trong lòng cô ấy sẽ luôn có hàng trăm hàng ngàn thần dân."

"Được họ ủng hộ, được họ yêu mến, được họ nâng đỡ!"

Nói đến đây, giọng điệu Y Mặc trở nên nghiêm túc hơn: "Công chúa Millie."

"Cô sẽ trở thành một vị vua tốt."

"Cô có tư cách, cũng có năng lực."

Millie ngẩn người, cảm xúc trong mắt có chút phức tạp, lẩm bẩm: "Một vị... vua tốt sao?"

Một vị vua định sẵn cô độc sao?

Millie mím môi, sau khi suy nghĩ, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Y Mặc: "Ngài Y Mặc, thực ra tôi cảm thấy ngài thích hợp làm vua hơn tôi."

"Bài diễn thuyết trước trận phá vây của ngài, đến nay tôi vẫn còn nhớ như in."

"Tôi đã hồi tưởng hàng trăm hàng ngàn lần trong đầu, loại sức mạnh có thể khơi dậy lòng người đó, đến nay tôi vẫn không thể nắm bắt được."

"Ngài hiểu lòng người hơn tôi, hiểu rõ điều mọi người thực sự mong muốn trong lòng là gì."

"Còn tôi."

"Chỉ là bị động đi giúp đỡ mọi người, cố gắng thỏa mãn nhu cầu của mọi người..."

Y Mặc: "Cho nên, cô sẽ trở thành một vị vua tốt."

"Còn tôi, chỉ là một kẻ nói suông, một tên lừa đảo."

"Nếu có một ngày tôi thực sự trở thành vua, cũng chỉ là một bạo quân."

"Bởi vì, tôi vĩnh viễn không thể đứng bên cạnh người dân."

"Giữa người dân và bạn bè, tôi nhất định sẽ chọn vế sau."

Millie rơi vào trầm tư: "Bạo quân sao?"

"Nếu ngài trở thành bạo quân, dường như tôi cũng sẽ không ghét ngài."

Y Mặc: "Nhưng cô sẽ phản kháng tôi."

"Giống như lần đầu tiên cô gặp tôi vậy, tức giận chạy vào quán rượu, cố gắng thuyết phục tôi."

Millie nghiêm túc gật đầu: "Ừ, đúng vậy!"

"Nhưng nghĩ kỹ lại, lúc đó tôi cũng không thuyết phục được ngài Y Mặc, ngược lại bị ngài Y Mặc thuyết phục."

"Tuy nhiên, nếu một ngày nào đó tôi không thể trở thành một vị vua tốt, vậy thì ngài Y Mặc..."

Không đợi Millie nói hết, Y Mặc đã bình tĩnh nói: "Tôi sẽ giúp cô, đứng về phía cô!"

"Dù sao, trong thế giới này."

"So với người khác, quan hệ giữa tôi và cô tốt hơn một chút."

Với câu trả lời của Y Mặc, cơ thể vốn đang căng thẳng của Millie hoàn toàn thả lỏng.

Cô cũng không vội nói chuyện mà cúi đầu, không biết đang suy nghĩ gì.

Khoảng 2, 3 phút sau mới lẩm bẩm: "Đại khái là tôi đã hiểu rồi."

Nói thầm xong, Millie cười nhẹ nhõm.

Cũng học theo Y Mặc đứng dậy, hoạt động cơ thể mệt mỏi một chút, sau đó nghiêm túc nói với Y Mặc: "Ngài Dũng giả, cảm ơn sự cổ vũ của ngài."

"Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để trở thành một vị vua ưu tú trong tương lai!"

"Chúng ta còn cách Vùng Đất Vẫn Thần 4 giờ đi đường."

"Nếu bây giờ xuất phát, đại khái sáng sớm mai vừa vặn đến nơi."

"Tiếp tục lên đường hay nghỉ ngơi thêm một lát?"

Y Mặc ngước nhìn sao trời, sau đó quay đầu nhìn Millie đã tự tin hơn không ít.

"Ừ, đi thôi."

Hướng về điểm kết thúc của chuyến đi này!