Chương 20

Chương 20: Rời đi

6 giờ sáng.

Mặt trời mới mọc xé toạc bầu trời, rải ánh bình minh xuống mặt đất.

Gió nhẹ lướt qua, thảm cỏ mềm mại đung đưa trong gió, vạn vật đều toát lên sức sống dạt dào.

Lúc này Y Mặc và Millie đã đến khu vực trung tâm của Vùng Đất Vẫn Thần.

Một năm trước, sau khi Quý Nhiễm nhận được năng lượng Thần tộc và tác động lên toàn bộ đại lục.

Vùng Đất Vẫn Thần không còn là vùng đất chết, những tinh thạch lơ lửng trên trời đã rơi hết xuống đất, không còn sấm sét giáng xuống nữa.

Ngay cả kết tinh Thần tộc mà các người chơi từng liều mạng tranh đoạt giờ cũng biến thành một khối đá phế thải trơn bóng, không còn bất kỳ dao động năng lượng nào.

Lần này Y Mặc đến Vùng Đất Vẫn Thần chỉ muốn xem có dấu vết nào của Quý Nhiễm để lại sau khi biến mất hay không.

Nhưng khi con mắt trái Huyết Nguyệt đỏ rực hiện lên, sau khi năng lượng hóa toàn bộ thế giới, anh vẫn không nhìn thấy bóng dáng màu xanh băng lam kia.

Thất vọng không?

Ít nhiều sẽ có chút thất vọng, nhưng dường như lại nằm trong dự liệu.

Trên mặt Y Mặc không nhìn ra cảm xúc gì, anh ngồi xổm xuống, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve kết tinh Thần tộc.

Vô cùng trơn bóng, lạnh lẽo như băng đá, hơi giống với nhiệt độ lành lạnh từ bàn tay Quý Nhiễm.

Điều này khiến Y Mặc có chút thất thần, suy nghĩ trôi về quá khứ.

Anh và cô từng nắm tay nhau, cùng nhau chiến đấu ở đây.

Và khi ký ức không ngừng hiện lên, rất nhiều bí ẩn chưa được giải đáp trong cuộc Chiến Tranh Thần Ma cũng dần nổi lên mặt nước.

Trong ván game đó, Quý Nhiễm đã không thể nói chuyện trong một thời gian rất dài.

Lúc đó Y Mặc cũng không hiểu.

Nhưng bây giờ suy luận lại, chân tướng đã rõ ràng.

Giá trị dao động của chiến đoàn đội là 999 là do Quý Nhiễm, quân số đoàn đội số 1 nhiều hơn các đoàn đội khác 1 người cũng là do Quý Nhiễm.

Vào lúc đó, Quý Nhiễm luôn chịu sự phản phệ mãnh liệt của hệ thống, cơ thể ở trong trạng thái rất kém, không thể nói chuyện là một trong những cái giá phải trả.

Trước khi trò chơi kết thúc, Quý Nhiễm dốc toàn lực thi triển thiên phú trò chơi mới có thể miễn cưỡng nói chuyện.

Mà lúc đó, Quý Nhiễm rõ ràng có năng lực dùng thiên phú trò chơi để phá cuộc sớm hơn, tại sao lại nhất định phải lấy được kết tinh Thần tộc?

Cô ấy muốn ở bên cạnh anh lâu hơn một chút.

Y Mặc hiểu.

Quý Nhiễm trân trọng từng phút từng giây bên cạnh anh, cũng giống như anh trân trọng từng chút một khi ở bên Quý Nhiễm vậy.

Ngoài ra, nguyên nhân Quý Nhiễm nhất định phải lấy được kết tinh Thần tộc cũng là để có thể cứu vớt Nhân Tộc trong cuộc đại chiến giữa Ác ma, Vong linh, Thú nhân và Nhân Tộc.

Cô mang thân phận Người Chết do anh gán cho, đang thực hiện chức trách và nghĩa vụ của một Người Chết.

Có lẽ Quý Nhiễm không thể hiểu được tình cảm.

Nhưng cũng đã chứng kiến dáng vẻ liều mạng giãy giụa để sinh tồn của Nhân Tộc.

Trong đó... thậm chí ít nhiều bị ảnh hưởng bởi sự kỳ vọng của anh.

Anh mong Nhân Tộc có thể sống sót, tiếp tục tồn tại!

Trong tình huống đó, Quý Nhiễm mượn sức mạnh của kết tinh Thần tộc, dùng thiên phú cưỡng ép thay đổi tác dụng của nó.

Cưỡng ép truyền tống Vong linh tộc và Ác ma tộc đi, rồi tiến hành phong ấn, hơn nữa còn xây dựng lại kết giới bảo vệ mạnh mẽ hơn cho Nhân Tộc.

Mãi đến khi hoàn thành những việc này, Quý Nhiễm mới dùng sức mạnh còn lại, dưới thiên phú và quyền hạn quản trị viên, cưỡng ép thay đổi hệ thống.

Gây ra việc hệ thống nâng cấp, trò chơi bị cưỡng ép gián đoạn.

Hình ảnh Quý Nhiễm đứng một mình trên đỉnh thế giới, mái tóc dài màu bạc bay trong gió hiện lên trong đầu Y Mặc.

Y Mặc không nhịn được lẩm bẩm.

"Em rõ ràng tính tình lãnh đạm, nhưng tại sao lại phải gánh vác tất cả những chuyện này..."

Đeo lên xiềng xích, trở thành vị vua mà mọi người không thể với tới.

Không được thấu hiểu, tiến bước trong cô độc.

Chân đạp gai góc, gánh chịu tất cả tội lỗi và trừng phạt.

Y Mặc nhớ rõ, lúc đó Phong Ma lớn tiếng hô hào Quý Nhiễm là "kẻ phản bội", dù thế nào cũng phải giết chết Quý Nhiễm.

Nhưng Quý Nhiễm lại không giết Phong Ma, ngược lại giải cứu Phong Ma từ thiên phú Độ Thiên.

Y Mặc biết, Quý Nhiễm nếu đã quyết định một việc thì tuyệt đối sẽ không phụ người khác, phản bội người khác!

Cô ấy chỉ là không giỏi giải thích, cũng sẽ không đi giải thích mà thôi.

Nếu trong trận đại quyết chiến của vòng Trò chơi Tử Vong trước, tất cả mọi người đều cho rằng Quý Nhiễm phản bội.

Thì chân tướng chỉ có thể là một.

Những nỗ lực trước đó của họ xuất hiện sơ hở chí mạng, dẫn đến việc dù thế nào cũng không thể đạt được mục tiêu, từ đó dẫn đến thất bại cuối cùng.

Trong tình huống đó, Quý Nhiễm đã một mình gánh chịu tất cả lỗi lầm!

Rồi trong tình huống người khác đều bỏ cuộc.

Một thân một mình, tiếp tục tiến về phía trước, tìm kiếm giải pháp.

Nếu là như vậy.

Thì hành động không tiếc cái chết của Quý Nhiễm ở cuối ván game đó...

Chắc chắn là đã tìm được con đường chính xác, tìm được điểm phá cuộc thực sự, từ đó đưa ra quyết định.

Quý Nhiễm chưa bao giờ phản bội bất kỳ ai!

Nghĩ đến đây, suy nghĩ của Y Mặc càng thêm tỉnh táo.

Trong lúc vô tình, mặt trời nóng bỏng đã lên cao, chiếu sáng hoàn toàn mặt đất.

"Anh sẽ dựa vào gợi ý em để lại, tiếp tục đi tiếp."

"Cho đến khi đạt được tâm nguyện của chúng ta!"

Em gái.

Anh không thể dịu dàng như em được.

Tất cả những kẻ cản đường anh, anh đều sẽ giết chết.

Nếu con đường phía trước định sẵn phủ đầy gai góc, vậy thì hãy để xác kẻ thù mở đường cho chúng ta.

Thế giới Chiến Tranh Thần Ma đã không cần ở lại nữa.

『 Thế giới Thần Ma, chọn rời đi. 』

『 Đếm ngược, 30 phút. 』

Trong thời gian chờ thoát khỏi game, Y Mặc lấy tấm thẻ bài đen sì trong hệ thống ra.

Trên mặt thẻ tàn khuyết đó, bây giờ đã có 3 mảnh vỡ.

Lần lượt đến từ thế giới Chiến Tranh Thần Ma, thế giới Sinh Hóa Đột Kích, thế giới Chín Ngày Đàm Luận.

Huyết Nguyệt đỏ rực nơi mắt trái hiện lên, rồi dần dần rút đi.

Nếu nói hư ảnh Y Mặc nhìn thấy trong mỗi thế giới đều là mảnh vỡ linh hồn còn sót lại của Quý Nhiễm.

Thì trong thế giới này, mảnh vỡ linh hồn Quý Nhiễm để lại đã được thu thập, không cần dùng thiên phú cưỡng ép thu thập chắp vá nữa.

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi lắc đầu.

Đã trong thế giới game chứa mảnh vỡ linh hồn của Quý Nhiễm, vậy chẳng phải chứng minh Quý Nhiễm không hề biến mất mà đã hòa làm một thể với thế giới game?

Hay nói đúng hơn là trở thành một phần của hệ thống, biến thành một bug không thể xóa bỏ.

Và việc anh đang làm hiện tại lại là giúp hệ thống cưỡng ép sửa chữa bug này, có chút đi ngược lại sơ tâm của Quý Nhiễm.

Nhưng, không sao cả.

Nếu là Quý Nhiễm, nhất định cũng đã tính toán đến cả việc anh đang làm.

Cho nên, trước khi Trò chơi Tử Vong kết thúc.

Anh nhất định sẽ hồi sinh em trước.

Đuổi kịp bước chân của em, cùng em đứng trên một mảnh đất.

Sau đó, sẽ cùng nhau tiến về phía trước!

Khi thời gian đếm ngược rời đi sắp hết.

Millie đứng trước cơ thể to lớn của Ngân Long, vẫy tay từ biệt Y Mặc.

Millie: "Ngài Y Mặc."

"Cổng thành Scatua vĩnh viễn mở rộng chào đón ngài."

"Nếu có thể, xin hãy nhớ đến thăm chúng tôi, đến thăm tôi!"

Y Mặc: "Ừ!"

Nếu anh còn sống.

Nếu tất cả đều có thể kết thúc.

Nếu anh còn có thể trở lại nơi đây.

Anh sẽ dẫn người nhà trở lại thăm mảnh đất này.

.

Chế độ Hồi Ký kết thúc, Y Mặc trở về phòng mình.

Trong lúc hoảng hốt, khi ý thức còn chút mơ hồ, một cảm giác mất mát bao trùm trong lòng.

Loại tình cảm này có thể hiểu được.

Dù Quý Nhiễm không ở đây nhưng mỗi lần chơi game, anh luôn có cảm giác Quý Nhiễm đang bầu bạn bên cạnh mình.

Khi cảm giác này biến mất, ít nhiều sẽ có chút hụt hẫng.

Cho đến khi...

Một bàn tay mềm mại nhẹ nhàng đặt lên trán anh, kéo suy nghĩ của anh trở về hoàn toàn.

Giọng nói lạnh lùng vang lên bên tai.

"Xem ra, hình như không có vấn đề gì."

Y Mặc theo bản năng quay đầu nhìn sang bên cạnh.

Xuất hiện trong tầm mắt là Tần Mộ Sắc trong bộ đồ mặc nhà, đang ngồi bên giường, vẻ mặt bình tĩnh nhìn anh.

Cô ấy vẫn luôn đợi anh?

Y Mặc: "Cô..."

Không đợi Y Mặc nói gì, Tần Mộ Sắc đột nhiên cúi người lại gần.

Kèm theo dung mạo tinh xảo gần trong gang tấc, cùng mùi hương thơm ngát đã có chút quen thuộc quanh quẩn nơi chóp mũi.

Là Tần Mộ Sắc đang nhẹ nhàng ngửi trên người Y Mặc.

Khẽ cau mày, hơi suy tư.

Sau khi muốn nói lại thôi, cô nắm lấy cổ tay Y Mặc, nghiêm túc nói: "Tên cặn bã, đi rèn luyện cơ thể với tôi!"