Chương 22

Chương 22: Tìm kiếm

"Saitama-sensei, mấy tháng không gặp, gần đây vẫn khỏe chứ?"

Bóng liễu rủ thành hàng, cánh hoa bay múa giữa rừng.

Một nữ tử độ tuổi cập kê hiện ra trước mắt.

Người mặc váy ngắn.

Chiếc áo yếm đen buộc dây sau cổ, bên trên thêu hoa văn mây lành màu vàng tinh xảo.

Váy đen dài đến đầu gối, để lộ bắp chân thon thả mềm mại.

Chiếc áo choàng voan mỏng màu lam nhạt khoác hờ trên cánh tay, hơi trễ xuống.

Dưới vẻ hơi lười biếng, bờ vai trắng như tuyết lộ ra, cánh tay ngọc ngà ẩn hiện.

Mái tóc dài màu xanh lam được búi gọn sau đầu bằng ba cây trâm Lam Nguyệt Vân, khiến đuôi tóc vốn dài đến eo giờ chỉ chạm vai.

Sau lưng đeo một thanh trường kiếm màu xanh băng, tay cầm chiếc quạt tròn nhẹ nhàng.

Uyển chuyển như chim kinh hồng, đẹp tựa rồng bay.

Trong lúc quạt tròn khẽ lay động, một cánh hoa đào rơi xuống vạt áo.

Thiếu nữ dùng ngón tay ngọc ngà thon dài nhặt cánh hoa lên, khuôn mặt như tranh vẽ, nụ cười rạng rỡ, nhìn thẳng vào mắt Y Mặc.

"Hoặc là nói."

"Mấy tháng không gặp, phu quân vẫn khỏe chứ?"

Người đang đứng cách Y Mặc ba trượng lúc này chính là Hậu Vân tiểu công chúa, Thức Nguyệt Vân Miểu mà Y Mặc muốn tìm.

Trong lần rời khỏi thế giới võ hiệp trước, Y Mặc từng nhận được thư của Vân Miểu, nội dung như sau:

『 Ta từng tìm thầy bói cao tay bói cho thầy, kết quả là đại hung, cửu tử nhất sinh.

Đây là thiên mệnh, không thể nghịch chuyển.

Tuyệt đối không phải nói đùa, nhất định phải thận trọng.

Lời đã đến nước này, ta không thể nói thêm nữa.

Mong thầy tự lựa chọn.

Đến lúc đó, ân tình thầy trò đã hết, không ai nợ ai.

Ngoài ra, nếu một ngày nào đó thầy gặp khó khăn, có thể đến tìm ta.

Xin hãy lấy danh nghĩa phu quân đang bế quan của Hậu Vân tiểu công chúa Thức Nguyệt Vân Miểu. 』

Nội dung bức thư đó Y Mặc chưa từng quên, chỉ là.

Y Mặc: "Chúng ta tuy đã cử hành đại hôn nhưng nghi thức chưa hoàn thành tôi đã rời đi."

"Vẫn chưa thể gọi là vợ chồng."

Vân Miểu khẽ phe phẩy chiếc quạt tròn trong tay, chậm rãi bước về phía Y Mặc, cười nói: "Nghi thức tuy chưa hoàn thành nhưng đã bái thiên địa."

"Văn võ bá quan làm chứng, thiên hạ đều biết Hậu Vân tiểu công chúa gả cho Tiên sinh Saitama-sensei, sao lại nói không thể gọi là vợ chồng chứ?"

Y Mặc có thể nói lý, nhưng Vân Miểu cũng không phải người thường.

Đêm đại hôn trước đây, Y Mặc và Vân Miểu từng trao đổi thẳng thắn.

Về phương diện tính toán và bày mưu, ngoài Quý Nhiễm và Thi Tinh Lan, người Y Mặc quen biết không ai qua được Vân Miểu.

Và đây còn là trong tình huống Y Mặc không biết Vân Miểu có giấu nghề hay không.

Sau khi suy nghĩ một chút, Y Mặc thản nhiên nói: "Tôi chỉ biết trong rừng có một nữ tử tiên khí lượn lờ, khí chất dung mạo đều đáng kính như người trời."

"Nữ tử này có nét giống đồ đệ Vân Dật của tôi, lại giống Hậu Vân tiểu công chúa mưu trí vô song kia."

"Xin hỏi cô nương rốt cuộc là ai?"

Rốt cuộc là lấy thân phận gì xuất hiện trước mặt tôi?

Là tuyệt thế đại hiệp Vân Dật đệ nhất thiên hạ do tôi nâng đỡ, hay là người vợ chưa có quan hệ thực tế của Saitama-sensei, Hậu Vân tiểu công chúa dưới một người trên vạn người?

Vân Miểu nghe vậy, hai tay đặt bên hông, khẽ khuỵu gối hành lễ nữ tử.

"Tiểu nữ Vân Miểu, xin ra mắt tiên sinh."

Y Mặc thấy thế, chắp tay trước ngực: "Phế vật Y Mặc, cô nương hữu lễ."

Sau khi hai người hành lễ khách sáo như lần đầu gặp mặt, khoảnh khắc tiếp theo họ không hẹn mà cùng mỉm cười.

Vào giây phút này, hai người trút bỏ mọi ngụy trang và thân phận trước đây, gặp lại nhau với con người chân thật nhất.

Y Mặc: "Cô xuất hiện ở đây là do tính ra tôi sẽ xuất hiện ở đây sao?"

Vốn dĩ Y Mặc còn đang nghĩ địa điểm ngẫu nhiên thì làm sao tìm Vân Miểu.

Không ngờ nơi anh xuất hiện vậy mà đã bị Vân Miểu tính ra, sớm chờ ở đây, cũng coi như bớt đi rất nhiều phiền phức.

Vân Miểu cười duyên: "Thiên cơ bất khả lộ."

Y Mặc: "Lần này cô đi ra ngoài một mình sao?"

Vân Miểu gật đầu: "Ừ, trong thời kỳ chiến loạn, cố ý bỏ lại việc nước để gặp tiên sinh."

"Ngược lại có chút kinh thế hãi tục nhưng cũng khá thú vị."

Y Mặc: "Nhìn như kinh thế hãi tục, nhưng nếu nhờ đó mà gặp lại, có thể giải quyết cục diện chiến loạn bảy nước thì sau này cũng được coi là một giai thoại."

"Hiện tại tình hình chiến sự bảy nước thế nào rồi?"

Y Mặc muốn đưa Vân Miểu ra khỏi game để trấn giữ 『 Hắc Dạ 』 cho mình.

Nếu muốn đưa Vân Miểu đi, nhất định phải giải quyết nỗi lo sau này của cô ấy, cũng chính là cục diện chiến loạn bảy nước.

Vì thế, Y Mặc đã vắt óc suy nghĩ, cố ý chuẩn bị rất nhiều bài tập, bây giờ cũng đã mang theo hết những gì có thể mang.

Thời gian vào game hiện tại là 3 tháng sau lần rời đi trước.

Nói cách khác, trong 7 nước ban đầu, trừ nước Tề đã bị diệt vong, 6 nước còn lại và Ngoại Vực, 7 quốc gia lớn nhất đã loạn lạc gần nửa năm.

Bất kể sau này thế nào, ít nhất cũng phải biết chiến cuộc trước mắt.

Vân Miểu khẽ gật đầu: "Không hổ là phò mã của Hậu Vân tiểu công chúa, nhanh như vậy đã quan tâm đến chuyện của nước Hậu Vân rồi."

"Nhưng ta bây giờ chỉ là Vân Miểu lén trốn khỏi hoàng cung, không phải tiểu công chúa Hậu Vân nắm giữ đại cục."

"Hoa đẹp rừng xinh thế này, thực sự không muốn bàn chuyện quốc sự."

Bây giờ thời gian chắc là khoảng tiết Vũ Thủy, tức là giữa tháng 2.

Theo lý thuyết lúc này có lẽ vẫn còn khá lạnh, nhưng môi trường hiện tại lại có khí hậu dễ chịu, phong cảnh tuyệt đẹp.

Trong tình huống này, Y Mặc đã đưa ra phán đoán, nơi này hẳn là trong lãnh thổ nước 『 Trường Thanh 』 bốn mùa như xuân, nơi anh từng ẩn cư cùng Thiên Bạch Đào và những người khác.

Nhưng vì ở trong rừng sâu hoang vắng, không thấy đường sá và người qua lại nên không biết vị trí cụ thể.

Thái độ của Vân Miểu khiến Y Mặc có chút khó hiểu, nhưng anh cũng biết Vân Miểu đã nói như vậy thì nhất định có tính toán riêng nên không tiếp tục truy hỏi chuyện bảy nước.

Y Mặc: "Vậy không biết Vân Miểu hiện tại có việc gì muốn làm không?"

"Nếu tại hạ có khả năng, nhất định dốc sức giúp đỡ."

Vân Miểu: "Tiên sinh cớ gì phải nóng vội như vậy?"

"Hoa đẹp rừng xinh, không nói chuyện phong hoa tuyết nguyệt chẳng phải uổng phí một phen cảnh đẹp sao."

"Tuy nhiên ta từng có một thanh bội kiếm, từng cùng ta lớn lên, là trấn quốc chi bảo của Hậu Vân, giang hồ đồn đại đứng đầu trong bảy thần binh, tên là Bạch Vân Thu Thủy Lạc Vân Kiếm."

"Sau cho bạn mượn, đến nay chưa trả."

Ừm, là Y Mặc mượn, anh chưa từng nghĩ sẽ trả.

Nếu là người bình thường nghe đến đây chắc chắn sẽ vô cùng xấu hổ.

Nhưng Y Mặc thì không, vô cùng thản nhiên nói: "Tôi cũng từng cho một người bạn mượn thanh kiếm yêu quý."

"Người trong giang hồ xưa nay hào sảng, bảo kiếm tặng anh hùng, chưa từng nghĩ đến chuyện đòi lại."

Vân Miểu: "Phụt... Xin tiên sinh yên tâm, người bạn đó của ngài đến nay vẫn rất trân trọng thanh kiếm thưởng lãm được rèn cho con em nhà giàu đấu giá đó."

Thanh kiếm Vân Miểu đeo sau lưng bây giờ chính là thanh kiếm Y Mặc tặng trước kia, chỉ là vỏ kiếm đã được rèn lại, nhuộm màu, biến thành vỏ kiếm màu xanh lam.

"Y Mặc, ta từ nhỏ đã sở hữu một trong bảy thần binh, không khỏi cảm thấy tò mò về những thần binh còn lại."

"Ta biết ngài đã có bốn thanh, lần lượt là thần binh thứ nhất 『 Bạch Vân Thu Thủy Lạc Vân Kiếm 』, thần binh thứ 3 『 Sương Phi Kiếm 』, thần binh thứ 4 『 Thính Vũ Kiếm 』, thần binh thứ 7 『 Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm 』."

"Nếu ngài thực sự muốn làm gì đó cho ta, chi bằng thỏa mãn lòng hiếu kỳ của ta."

"Cùng ta đi tìm ba thanh thần binh còn lại, có được không?"