Chương 23

Chương 23: Xảy ra vấn đề

Y Mặc: "Chỉ cần cô muốn, đương nhiên có thể."

Lựa chọn của Y Mặc khi vào Hồi Ký là bất kể trải qua bao nhiêu ngày trong thế giới game, thế giới thực chỉ trôi qua 24 giờ.

Việc tìm kiếm mà Vân Miểu nói nghe có vẻ không dễ dàng, e rằng sẽ tốn một khoảng thời gian, nhưng đối với Y Mặc lại không ảnh hưởng quá nhiều.

Về điểm tích lũy, mặc dù một ngày tốn 200 điểm, không phải ít.

Nhưng hiện tại Y Mặc thực sự không thiếu điểm tích lũy nên cũng không quan trọng.

Khi đồng ý với Vân Miểu, Y Mặc cũng suy tính một chút mục đích thực sự của việc tìm kiếm này.

Ở thế giới võ hiệp lần trước, trước khi anh rời đi.

Người chơi quyết định ở lại thế giới võ hiệp, Người Ngoài Cuộc, đã giao cho anh một trong bảy thần binh, 『 Thương Tâm Đoạn Trường Kiếm 』.

Đến lúc này, Thiên Bạch Đào lấy được hai thanh từ tiền bối Trung Phu, Y Mặc lấy được hai thanh từ chỗ Vân Miểu, bảy thần binh đã có bốn thanh, đều được Y Mặc chôn ở nơi ẩn cư Trường Thanh trước khi rời game.

Về phương diện bảy thần binh, Y Mặc không có nhiệm vụ liên quan.

Nhưng Y Mặc biết Thiên Bạch Đào có một nhiệm vụ 『 Giang hồ truyền thuyết bảy thần binh 』, phần thưởng là đạo cụ vĩnh viễn.

Nhiệm vụ có độ khó lớn như vậy, tác dụng của đạo cụ vĩnh viễn đó chắc chắn cũng vô cùng kinh khủng.

Nói cách khác, Vân Miểu tính ra sau này Thiên Bạch Đào nhất định cần bảy thần binh, hơn nữa khả năng cao còn liên quan khá lớn đến anh, cho nên không nhắc đến chuyện nước nhà mà dẫn anh đi tìm kiếm trước.

Nói như vậy, việc tìm kiếm chẳng phải là để giúp anh sao?

Nghĩ đến đây, Y Mặc không khỏi lắc đầu cười khổ.

Thầm nghĩ Vân Miểu thật hàm súc.

Càng có thể nói, cô ấy biết đại khái anh muốn giúp cô ấy, để không nợ anh nên thi ân trước?

Y Mặc: "Xin chỉ giáo nhiều hơn."

Hai người vừa nói chuyện vừa đi ra khỏi rừng.

Y Mặc: "Đúng rồi, tôi rời đi đã 3 tháng, cuộc chiến sáu nước cũng đã diễn ra nửa năm."

"Hậu Vân không sao chứ?"

Y Mặc muốn giúp Vân Miểu kết thúc chiến sự.

Nhưng đừng vì anh đến muộn mà Hậu Vân đã không còn...

Vân Miểu: "Không sao."

"Bốn nước Hậu Vân, Trường Thanh, Khâu Dao, Thượng Viêm trong khi chống lại Đại Kim, vì Ngoại Vực bất ngờ đánh vào nên ít nhiều đều mất một số thành trì."

"Nhưng khi mùa đông đến, thời tiết lạnh giá, chiến sự cũng chậm lại."

"Thảo nguyên nơi Đại Kim ở, mùa đông khó khăn hơn những nơi khác, họ giỏi cưỡi ngựa nhưng không thể đánh du kích thời gian dài, phần lớn binh lực đều rút về thảo nguyên qua đông và củng cố những thành trì đã đánh chiếm."

"Vì Đại Kim tạm lui, Ngoại Vực gặp áp lực cũng không dám một mình ác chiến với 4 nước, hiện tại đa số là đánh cầm chừng."

"Tinh nhuệ Đại Kim thỉnh thoảng sẽ tập kích ở biên giới, chủ yếu là cướp bóc quần áo và lương thực, đánh xong là rút."

"Hậu Vân ta chủ yếu phòng thủ, thậm chí trong thời gian đó còn đoạt lại được 3 thành."

Y Mặc: "Trạng thái này, không sợ Đại Kim bất ngờ triệu tập toàn bộ binh lực, đánh cho bốn nước trở tay không kịp sao?"

Vân Miểu khá tự tin: "Họ không dám."

"Hậu Vân ta đồn trú trọng binh ở khu vực thung lũng hậu phương Đại Kim, nếu Đại Kim dám đưa đại quân vào lãnh thổ Hậu Vân, Hậu Vân có thể đánh thẳng đến kinh đô Đại Kim."

"Đây là cục diện lưỡng bại câu thương, lấy phụ nữ trẻ em ra uy hiếp, Đại Kim không dám động."

"Trước mắt mà nói, chiến sự khá ổn định."

"Nhưng khi thời tiết ấm lên, với kỹ thuật cưỡi ngựa của Đại Kim, chiến thuật hiện tại sẽ từ ưu thế chuyển thành thế yếu, nhất định phải rút quân về trấn giữ biên giới."

Nếu không, trọng binh của mình sẽ bị Đại Kim dùng phương thức du kích dần dần ăn mòn hết.

"Nhìn chung, trước đầu tháng 4 cục diện không có biến động quá lớn."

Vân Miểu nói đến đây thì không nói tiếp nữa.

Theo tính toán của Vân Miểu, sớm nhất là đầu tháng 4, muộn nhất là đầu tháng 5 sẽ đón nhận sự phản công của Đại Kim.

Đến lúc đó chiến sự không thể lạc quan.

Nói trắng ra, khinh kỵ binh Đại Kim dũng mãnh thiện chiến, khả năng chiến đấu của binh sĩ các nước còn lại vẫn có sự chênh lệch.

Sau khi hiểu rõ, thấy Vân Miểu lúc này còn chưa vội, Y Mặc cũng không nói nhiều nữa mà hỏi về chuyện bảy thần binh.

Đã Vân Miểu muốn tìm bảy thần binh, vậy thì nhanh chóng tìm được bảy thần binh trước rồi hãy bàn chuyện nước nhà.

Y Mặc: "Ba thần binh còn lại trong bảy thần binh, tôi chưa từng biết là vật gì?"

"Tại sao lại chỉ tìm từ thứ hai?"

Vân Miểu: "Thần binh thứ hai bí ẩn nhất, chỉ có lời đồn chứ chưa từng có ai nhìn thấy, tạm thời không bàn tới."

"Thần binh thứ năm 『 Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm 』, thần binh thứ sáu 『 Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm 』."

"Là một đôi kiếm trống mái, nằm trong tay đôi hiệp lữ danh chấn giang hồ 20 năm trước."

"Xuân Hoa Thu Nguyệt, Lạc Phượng Trảm Long."

"Nổi danh nhất thời."

"Hồi nhỏ ta nghe kể chuyện, có rất nhiều chuyện liên quan đến đôi hiệp lữ này và hai thanh thần binh."

"Nổi giận vì hồng nhan, nam tử đó một mình giết vào hoàng cung, đại chiến một đêm."

"Cướp đi trưởng công chúa Thượng Viêm sắp phải gả đi hòa thân."

"Từ đó 2 người hành tẩu giang hồ 10 năm, để lại vô số truyền thuyết khiến người ta ngưỡng mộ."

"Kháng Kim binh, giết Cổ Vương Ngoại Vực, phá hủy liên minh gian thương lớn nhất..."

Khi nói, Vân Miểu thỉnh thoảng nhìn Y Mặc, trong mắt ẩn chứa ý cười, dường như đang ám chỉ điều gì.

Y Mặc: "Cốt truyện này nghe quen quen."

Cô nhóc này, sợ là đang ám chỉ anh, bảo anh cũng lừa cô ấy chạy trốn rồi tiêu dao giang hồ đây mà...

Vân Miểu hướng tới sự tự do của giang hồ, Y Mặc biết rõ hơn ai hết.

"Tuy nhiên, nếu hai thanh kiếm này thuộc sở hữu của đôi hiệp lữ danh chấn giang hồ thì dù muốn lấy cũng không dễ."

"Hay là tôi giúp cô nghĩ chút âm mưu quỷ kế, hạ độc gì đó, bắt một người uy hiếp người còn lại, đoạt lấy bảo kiếm."

"Lấy được kiếm rồi thì diệt cỏ tận gốc, giết người diệt khẩu?"

Sao lại đi theo con đường trùm phản diện thế này.

Vân Miểu chớp mắt: "Thật sao?"

Y Mặc: "Đùa thôi, người ta là lão giang hồ, hai chúng ta cùng lắm là đầu óc tốt hơn chút, công phu thì không bằng người ta, tôi cũng không muốn đi nộp mạng."

"Cô đã muốn lấy kiếm thì nhất định có ý tưởng, nói nghe thử xem."

Vân Miểu gật đầu: "Đôi hiệp lữ này 10 năm trước đã phong kiếm thoái ẩn, thầy dạy ta từng có vài lần duyên phận với họ, để lại cho ta một bức thư tiến cử, có lẽ có thể có tác dụng nhất định."

"Tuy nhiên nghe đồn hai vị đại hiệp tính tình quái gở, ít qua lại với người khác, cụ thể có thuận lợi hay không còn phải gặp mới biết được."

Y Mặc: "Có biết địa điểm ẩn cư không?"

Vân Miểu gật đầu: "Biết."

Đã như vậy, Y Mặc cũng yên tâm hơn nhiều, tuy nhiên đột nhiên nghĩ đến một chuyện, không nhịn được cà khịa: "Đúng rồi."

"Bảy thần binh giang hồ này, chẳng lẽ toàn bộ đều là kiếm, không có binh khí khác à?"

Vân Miểu: "Ngoại trừ thần binh thứ hai quá mức mờ mịt, mặc dù nghe đồn là kiếm nhưng thực tế do chưa từng xuất thế nên không thể xác nhận."

"6 thần binh còn lại đều là kiếm."

Y Mặc: "Hả cái này... Chẳng lẽ thợ rèn giỏi đều thích rèn kiếm hay sao?"

"Binh khí khác không có cái nào tương đương à?"

Vân Miểu nhẹ nhàng xua tay: "Không phải vậy."

"Bảy thần binh là lời đồn đại trong giang hồ, đến từ dân gian."

"Gần trăm năm nay hiệp khách lợi hại phần lớn dùng kiếm, lâu dần người trong giang hồ nảy sinh sự ngưỡng mộ khó hiểu đối với kiếm."

"Cũng giống như đại hiệp lợi hại nhất định sẽ có một hồng nhan tri kỷ tựa tiên tử, trở thành ảo tưởng và mộng mơ của mọi người."

"Đại hiệp lợi hại cũng nhất định sẽ có một thanh thần binh bảo kiếm xứng tầm với thực lực."

"Thực tế vũ khí tốt chắc chắn còn không ít, bảy thần binh cũng chỉ là hư danh mà thôi."

"Cũng giống như tuyệt thế đại hiệp cao thủ đệ nhất thiên hạ, thực tế võ nghệ cũng đâu xuất chúng như vậy, nhiều thẹn với kỳ sư Saitama-sensei, mới có thể vấn đỉnh Hoa Sơn luận kiếm?"

Y Mặc nghe vậy bật cười, trực tiếp chắp tay: "Ha ha, quá khiêm tốn rồi."

Chẳng qua là một tên lừa đảo khoác lác như anh thôi!

Y Mặc nói xong, nhìn trang phục xinh đẹp của Vân Miểu, thuận miệng khen một câu: "Đúng rồi."

"Cô ăn mặc thế này tôi mới thấy lần đầu đấy, rất đẹp."

Vân Miểu đỏ mặt, để che giấu sự ngượng ngùng, cô lấy tay áo che miệng, cười e lệ nói: "Công tử thích là tốt rồi."

Trong thời gian Y Mặc và Vân Miểu chung sống trước đây, Vân Miểu có hai trạng thái.

Một là trang phục hiệp khách giang hồ, giả trai môi hồng răng trắng.

Hai là Hán phục công chúa Hậu Vân, trang nghiêm diễm lệ, vô cùng có khí chất, rất sang trọng.

Còn trang phục của Vân Miểu lúc này chính là trang phục thường ngày khi cô sống một mình ở đình viện.

Vừa có tiên khí lượn lờ, lại vương vấn vài phần hơi thở phàm trần.

Đơn giản thoải mái đáng yêu, mang theo vài phần tinh quái và bí ẩn.

Phối hợp với dung mạo như thần tiên kia, e là khiến người ta nhìn qua là khó quên.

Danh hiệu giang hồ đệ nhất mỹ nhân của Thức Nguyệt Vân Miểu tuyệt đối không phải hư danh.

Vẻ đẹp của Vân Miểu, so với cái nhìn kinh diễm đầu tiên, ngược lại càng nhìn càng thấy thoải mái tự nhiên, giống như rượu ngon càng uống càng say.

Đương nhiên, đây chỉ là cảm nhận của Y Mặc.

Thực ra cái tên Thức Nguyệt đúng là nói Vân Miểu, nhưng giang hồ đệ nhất mỹ nhân lại là nói Vân Phiêu.

Dù sao Vân Miểu tuổi vẫn còn nhỏ, hương vị phụ nữ đó vẫn kém Vân Phiêu vài phần.

Y Mặc: "Cô ăn mặc thế này lại đi một mình, không sợ nguy hiểm sao?"

Tóc xanh là đặc điểm của hoàng thất Hậu Vân, độ nhận diện rất cao.

Vân Miểu: "Không sao, ta đã bói cho mình rồi, chuyến đi này không có sai sót gì."

"Huống hồ, ai có thể ngờ Hậu Vân đã có một trưởng công chúa bỏ trốn, còn lại một tiểu công chúa đã thành thân, lại cũng lén chạy ra ngoài trong thời chiến chứ?"

"Cho dù nhìn thấy ta, cũng chỉ sẽ liên tưởng ta thành hoàng thân quốc thích Hậu Vân nào đó chứ không cho rằng ta là Hậu Vân tiểu công chúa."

Thực ra Vân Miểu ăn mặc thế này chỉ là muốn cho Y Mặc xem dáng vẻ bình thường của mình, cho anh thấy một mặt chưa từng thấy qua.

Nếu không cải trang một chút, trên đường sẽ bớt đi rất nhiều phiền phức.

Y Mặc: "Nơi nguy hiểm nhất cũng chính là nơi an toàn nhất nhỉ."

"Bộ đồ này mà còn có thể đi lại tự nhiên trong rừng, thật khiến tôi ngưỡng mộ đấy!"

Mặc dù đại ngàn Trường Thanh hoa đẹp cây tốt, nhưng rốt cuộc không phải đường đi bình thường, mà là xuyên qua rừng cây đầy cành lá và dây leo.

Khoảng nửa giờ sau, Y Mặc dù đã cẩn thận hơn nhưng trên quần áo cũng có thêm vài vết xước do cành cây dây leo móc vào.

Ngược lại Vân Miểu, quần áo nhẹ nhàng vẫn nguyên vẹn, thực sự thần kỳ.

Nếu không phải Y Mặc biết thân thủ của Vân Miểu thì còn tưởng trước đây cô giấu nghề.

Nghĩ đến đây, Y Mặc ngẩng đầu nhìn vào khu rừng không thấy điểm cuối, không nhịn được hỏi: "Vân Miểu, chúng ta còn bao lâu nữa mới ra khỏi rừng núi này, hoặc đi đến đường lớn?"

Thể lực của Y Mặc mà đi đường ở nơi này thực sự là làm khó anh.

Hơn nữa phải cảm thán một chút, mấy ngày nay Tần Mộ Sắc đặc huấn cho anh quả thực có hiệu quả nhất định, nếu không anh đã sớm thở hồng hộc, vẫy tay gọi nghỉ một lát rồi.

Vân Miểu nghe vậy, hơi nghiêng đầu.

Trong mắt mang theo vài phần e thẹn, khẽ nói: "Hai chúng ta, tối nay e là phải qua đêm giữa rừng núi này rồi."