Chương 24

Chương 24: Mưa dầm

Vân Miểu nghĩ về việc qua đêm trong rừng núi.

Cô nam quả nữ, non nước làm bạn, đom đóm vây quanh.

Mệt mỏi vì đi đường, ngoài việc dựa vào tảng đá nghỉ ngơi, phá vỡ chút lễ tiết, tựa vào nhau, sưởi ấm qua lớp áo mỏng bằng nhiệt độ cơ thể.

Thực tế qua đêm trong rừng núi.

Lều cắm trại siêu thoải mái đổi từ hệ thống, đệm cao su, chăn nhung thiên nga.

Đèn ngủ ánh sáng ấm áp tạo không khí, có đủ loại đồ ăn mang theo có thể lấp đầy dạ dày.

Ngoài ra, mỗi người ngủ một lều riêng.

Dưới sự dự đoán thần thánh của Y Mặc, thành công tránh được đêm mập mờ ôm nhau ngủ.

Tuy nói hơi lệch so với suy nghĩ của Vân Miểu nhưng cô vẫn vô cùng vui vẻ.

Cửa hai chiếc lều nhỏ đối diện nhau, Vân Miểu nằm sấp trên đệm, ôm chiếc chăn mềm mại, ngửa đầu nhìn Y Mặc, hào hứng nói: "Thầy Y Mặc, còn món gì lạ mắt nữa không, mau lấy ra hết đi!"

Khí chất tiên tử ban ngày của Vân Miểu, dưới quá nhiều sự bất ngờ, đã tan biến gần hết.

Dáng vẻ lúc này giống như đứa trẻ nhận được quà của bố, ngoài vui vẻ còn tiếp tục làm nũng đòi quà mới.

Y Mặc vừa ăn mì ăn liền vừa xua tay: "Hết rồi hết rồi, bị cô móc sạch rồi ~"

Vân Miểu ngớ người: "Móc sạch?"

Nghĩa là gì?

"Kiểu như Tụ Lý Càn Khôn, nhẫn không gian ấy hả?"

Vật phẩm của Y Mặc cứ lấy ra từ hư không, Vân Miểu sao có thể không hứng thú.

Về chiêu thức võ học như Tụ Lý Càn Khôn, thực ra Vân Miểu đã sớm biết Y Mặc lừa cô.

Chỉ là cô cho rằng Y Mặc có đồ vật lợi hại hơn, mấy tháng trước hai người mỗi người một tâm tư, Y Mặc cố ý giấu giếm, cô cũng không truy hỏi.

Nhưng bây giờ thuần túy ở chung với thân phận bạn bè, liền không kìm được lòng hiếu kỳ.

Y Mặc: "Thiên cơ bất khả lộ."

Học theo dáng vẻ ra vẻ cao siêu của Vân Miểu trước đây.

"Mà sao cô lại gọi tôi là thầy rồi?"

Vân Miểu rất tự nhiên nói: "Người tài là thầy, người biết là thầy, vừa là thầy vừa là bạn cũng không vấn đề gì."

Nói xong, Vân Miểu suy nghĩ một chút, đột nhiên lật người, thò cái đầu nhỏ ra khỏi cửa lều, đến khi sắp chui vào lều của Y Mặc, vẻ mặt tràn đầy khao khát nói: "Sư phụ Y Mặc, ta có thể thực sự móc sạch người không!"

Móc sạch chắc là lấy hết đồ vật dự trữ trong một vật phẩm ra.

Vân Miểu hiểu lơ mơ từ "móc sạch" trong miệng Y Mặc, liền dùng từ mới học được để nói với Y Mặc.

Cô đặc biệt khao khát kiến thức của Y Mặc.

Nhưng lọt vào tai Y Mặc lại biến vị.

Y Mặc trừng đôi mắt cá chết, nhìn Vân Miểu trước mắt đặc biệt ngây thơ đáng yêu, trong mắt lại tràn đầy khao khát.

Tư thế này của cô khiến chiếc yếm đen hơi trễ xuống, qua khe hở giữa yếm và da thịt còn có thể thấy thấp thoáng chút trắng ngần mềm mại.

Y Mặc không nhịn được nuốt nước bọt một cái, ho khan vài tiếng: "Khụ khụ, Vân Miểu à..."

Vân Miểu: "Dạ, Vân Miểu đây!"

Y Mặc: "Ở thế giới của tôi, phụ nữ nói với đàn ông muốn 'móc sạch' đối phương."

"Là chỉ chuyện mây mưa nam nữ, người nữ đòi hỏi quá độ ở người nam, đến mức cơ thể đối phương không chịu nổi."

"Nói thế nào nhỉ, là lời tán tỉnh..."

Vân Miểu: "Hả?!!"

Vân Miểu ngớ người, đôi mắt trong veo ngay sau đó ngập tràn sự xấu hổ, nhất thời có chút ngơ ngác.

Khẽ nhíu mày, sau khi ánh mắt lảng tránh một chút, lại nhìn thẳng vào Y Mặc lần nữa: "Vậy dáng vẻ của ta có phải hơi không biết liêm sỉ không?"

Ở thời đại của Vân Miểu, đàn ông có thể năm thê bảy thiếp, cũng có chốn phong nguyệt hợp pháp, về mặt nào đó rõ ràng cởi mở hơn hiện đại.

Nhưng bình thường trong lời ăn tiếng nói sẽ không nói ra, nếu không sẽ bị nói là đồi phong bại tục, tổn thương phong nhã, thô bỉ...

Hơn nữa, phương diện này đặc biệt khắt khe với phụ nữ.

Y Mặc: "Người không biết không có tội."

Vân Miểu: "Nhưng sai là sai, dù không truy cứu thì tội cũng đã thành."

Y Mặc tự nhiên là muốn tốt cho Vân Miểu, nhưng Vân Miểu là người quản lý đất nước, sẽ không cho rằng vì vô tri mà có thể không có lỗi.

Đây không phải Vân Miểu cố chấp mà là quan niệm khác biệt.

Y Mặc: "Vậy cô muốn nói gì?"

Vân Miểu do dự một chút, chui ra một nửa khỏi lều của mình, nửa người đã chui vào trong lều Y Mặc: "Thầy Y Mặc, chúng ta có muốn đổi thân phận ở chung không?"

Y Mặc: "Không được!"

Đến tối ở chung với thân phận vợ chồng đúng không?

Xin lỗi, Vân Miểu là một cô bé rất tốt, Y Mặc thực sự không làm được chuyện này.

Vân Miểu: "Không được?!!"

Nghĩa là gì?

Sự tò mò của Vân Miểu lúc này đã vượt qua tình cảm nam nữ, cũng không quan tâm nhiều như vậy, nhanh chóng bổ sung: "Huynh muội, huynh đệ gì đó cũng được, ta đều có thể chấp nhận!"

Vừa nói, Vân Miểu vừa tự mình chui vào lều Y Mặc.

Sau đó vui vẻ nhìn Y Mặc, chỉ vào chiếc ba lô phồng to Y Mặc đeo ban ngày: "Y Mặc huynh, cái túi này của huynh phồng thế, bên trong đựng cái gì vậy?"

Ta rất tò mò!

Thấy Vân Miểu càng lúc càng tỉnh táo, Y Mặc bất lực lắc đầu: "Kiến thức và một số thứ có thể làm cho đất nước trở nên hùng mạnh."

Nói rồi, Y Mặc kéo khóa ba lô, lôi ra một cuốn sách luyện kim, ném thẳng cho Vân Miểu: "Nè, cho cô một cuốn sách, tự đi mà xem."

"Ban ngày tôi đi đường mệt lắm rồi, nghỉ ngơi trước đây."

Vân Miểu nhận lấy cuốn sách, nhìn chiếc đèn ngủ nhỏ bên cạnh, ánh mắt mang theo sự ngưỡng mộ: "Rõ ràng không có nến mà lại có thể phát sáng."

Vuốt ve cuốn sách hiện đại tinh xảo: "Giấy này vậy mà mỏng thế, sạch sẽ thế, chữ viết rõ ràng thế."

"Thực sự là thần kỳ."

Vừa nói, Vân Miểu vừa tự mình lật xem cuốn sách trong tay, đã thất thần.

Y Mặc không nhịn được hỏi: "Có hiểu chữ không?"

Chữ viết của hai thế giới vẫn có chút khác biệt.

Vân Miểu cũng không nhìn Y Mặc, lẩm bẩm: "Có thể."

Y Mặc: "Đừng đọc lâu quá, ánh sáng mờ lắm, sẽ cận... hỏng mắt đấy."

Vân Miểu gật đầu.

Thấy thế, Y Mặc cũng không làm phiền Vân Miểu nữa, thả cửa lều xuống, sau khi khoác cho Vân Miểu một chiếc áo lấy từ hệ thống.

Anh nằm xuống cạnh Vân Miểu, quay lưng lại chuẩn bị ngủ.

Cô nhóc này, vậy mà lại dễ đuổi đi lạ thường.

Vì không gian chật hẹp, Y Mặc có thể cảm nhận được tiếng hít thở nhẹ nhàng của Vân Miểu, cùng nhiệt độ và hương thơm thoang thoảng tỏa ra từ cơ thể cô.

Trải nghiệm này cũng coi như vô cùng mới lạ.

Y Mặc cũng không phải chưa từng qua đêm với con gái trong hoàn cảnh chật hẹp.

Nếu là Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, Y Mặc đại khái sẽ rất khó ngủ, cả đêm đề phòng hai người "sàm sỡ" mình.

Nhưng người bên cạnh là Vân Miểu lại khiến Y Mặc cảm thấy rất yên bình và thoải mái, bản thân vô cùng "an toàn".

Lo lắng duy nhất là Vân Miểu quên thời gian, đọc sách cả đêm.

Thôi kệ, chắc vấn đề không lớn...

Vợ chồng không phải, bạn trai bạn gái cũng không phải, huynh muội lại càng không giống.

Quan hệ này, ngược lại có chút vi diệu.

Đến nước này, Y Mặc cũng không suy nghĩ nhiều nữa, chìm vào giấc ngủ.

Đêm không mộng mị, ngược lại là một giấc ngủ ngon hiếm có.

.

Trưa hôm sau.

Hai người cuối cùng cũng đi đến đường lớn, hơn nữa còn bắt được một chiếc xe buôn.

Sau khi vào thành, theo đề nghị của Y Mặc, hai người đi đến tiệm quần áo trước, mua hai bộ áo vải mộc mạc.

Vân Miểu mặc một bộ áo vải thô, búi tóc màu xanh lam thả xuống, mái tóc dài xõa sau lưng, dài đến tận eo.

Bớt đi vài phần tiên khí, thêm vài phần mộc mạc, nhìn vô cùng thân thiết.

Y Mặc khẽ nhíu mày: "Tính sai rồi..."

"Tại sao thay đổi cảm giác rồi lại giống tiểu thư con quan sa sút chốn chợ búa thế này, cảm giác lại càng dễ gặp nguy hiểm hơn."

Trang phục ăn mặc cố nhiên quan trọng.

Nhưng nhan sắc và khí chất như thần tiên lại không bị vải thô trói buộc.

Nói trắng ra, Lọ Lem được hoàng tử để mắt đến vẫn là vì dung mạo xinh đẹp của cô.

Dù là quần áo lộng lẫy và giày thủy tinh hay bộ đồ vải thô dính đầy tro bụi đều không thể che giấu dung mạo của cô.

Vân Miểu: "Hay là ta đổi sang đồ nam?"

Y Mặc: "Thôi, cứ thế đi."

Bức họa tuyệt thế đại hiệp cao thủ đệ nhất thiên hạ truyền khắp nơi, dáng vẻ môi hồng răng trắng của cô phối hợp với danh hiệu đệ nhất thiên hạ khiến các nữ đệ tử tông môn và tiểu thư con quan thèm nhỏ dãi.

Vân Miểu giả trai, nói không chừng còn phiền phức hơn...

Vân Miểu mỉm cười gật đầu: "Toàn bộ nghe theo công tử Y Mặc."

"Tuy nhiên bộ dạng bây giờ của chúng ta ngược lại có vài phần cảm giác đôi vợ chồng trẻ nghèo khó chốn chợ búa."

Y Mặc không tiếp tục chủ đề này.

Thầm nghĩ nếu là thời cổ đại, vợ chồng nghèo chốn chợ búa mà có nhan sắc khí chất như vậy, nếu không có võ công tuyệt thế hoặc bối cảnh ẩn giấu, e là khó mà có kết cục tốt đẹp.

Nhưng không sao, Vân Miểu có chút công phu.

Anh tuy không có súng ống nhưng cũng mang theo lựu đạn, cũng không phải loại hiền lành.

Cứ thế đi.

Sau khi thay trang phục, Y Mặc lại đi mua một chiếc nón lá, một chiếc nón có màn che mặt.

Sau khi che chắn dung mạo một chút, hai người trực tiếp bỏ tiền mua một chiếc xe ngựa, thuê một phu xe, làm một cuộc giao dịch với thương hội địa phương rồi đi theo đoàn xe ngựa của thương hội tiếp tục lên đường.

Vân Miểu trước mặt người ngoài đều tự xưng là vợ của Y Mặc, khiến người ngoài không ngớt ngưỡng mộ.

Còn khi ở trong xe ngựa, phần lớn thời gian Vân Miểu đều đọc sách Y Mặc mang đến, có chỗ không hiểu sẽ hỏi, Y Mặc cũng sẽ giải đáp từng chút một.

Vừa giống tình nhân, vừa giống sư đồ, lại thực sự có thêm vài phần cảm giác tương kính như tân giữa vợ chồng thời xưa.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng cảm nhận được sự khác biệt giữa Vân Miểu và mình.

Y Mặc nếu muốn ngụy trang, đóng vai một người, có thể nhập vai trong khoảnh khắc, kỹ năng diễn xuất cực đỉnh.

Nhưng đối mặt với Vân Miểu, anh lại có vài phần tự ti.

Tại sao nói vậy, là do kỹ năng diễn xuất của Vân Miểu tốt hơn sao?

Không, là do Vân Miểu quá chân thật.

Dù là hiệp khách giang hồ Vân Dật, tiểu công chúa Hậu Vân nắm quyền, hay Vân Miểu thông minh nhạy bén.

Hay là thân phận học trò, vợ chồng hiện tại.

Dù mỗi thân phận mang lại cảm giác khác biệt rõ ràng, lời ăn tiếng nói cử chỉ có sự khác nhau, nhưng đều là Vân Miểu thật, là hàng thật.

Cô trước sau không hề đóng vai người khác mà là đang thể hiện từng mặt của chính mình cho Y Mặc thấy.

Phải nói là vô cùng cuốn hút.

Và cũng chính vì vậy, đôi khi Y Mặc lại có chút xấu hổ, hơi câu nệ.

Đã là hàng thật thì tồn tại chân tình.

Dễ động tình, tồn tại nguy hiểm.

Cho nên phần lớn thời gian Y Mặc đều nghiêm mặt, im lặng không nói.

Khi Vân Miểu đọc sách mệt, lơ đãng nhìn Y Mặc, thấy dáng vẻ của anh sẽ không nhịn được cười duyên, sau đó tiếp tục đọc sách.

Y Mặc nhìn thấy nụ cười của Vân Miểu nhưng lại giả vờ không thấy, tiếp tục xụ mặt im lặng để phòng hỏng đạo tâm.

Ngày tháng trôi qua, xe ngựa đường đất, xóc nảy suốt dọc đường, thực sự có chút gian khổ nhưng lại không hề có cảm giác nhàm chán.

Non xanh nước biếc, phối hợp với giai nhân bên cạnh.

Thực sự huyền diệu.

Vào ngày cuối cùng của tháng hai, trong xe ngựa.

Vân Miểu pha trà, Y Mặc nhìn mưa phùn ngoài cửa sổ, quay đầu hỏi.

"Đã vào địa phận 『 Khâu Dao 』 5 ngày, rõ ràng chưa đến tháng 3 nhưng cơn mưa phùn này lại rả rích suốt năm ngày."

"Không biết khi nào mưa tạnh?"

Vân Miểu pha trà xong, rót đầy một chén, hai tay đưa cho Y Mặc.

Nâng chén đối ẩm, một ngụm trà ấm vào bụng.

Vân Miểu theo Y Mặc vén rèm rơm nhìn ra ngoài.

Nhìn bầu trời âm u bất định kia, khẽ nói: "Khi đến Hồ Vô Nhai, chính là lúc mưa tạnh."