Chương 25

Chương 25: Không bờ đắng hồ

Khâu Dao.

Là nước nhỏ nhất trong sáu nước lớn, nhưng cũng có diện tích bằng 3, 4 tỉnh trong thế giới của Y Mặc.

Khí hậu ẩm ướt ấm áp, bốn mùa mưa phùn không ngớt.

So với Trường Thanh với những ngọn núi hùng vĩ và rừng cổ thụ bạt ngàn.

Khâu Dao lại mang vẻ thanh tú của vùng sông nước Giang Nam.

Sơn lạ nước đẹp, liên miên bất tuyệt, nhiều kỳ trân dị thảo.

Môi trường như vậy nhưng lại có vài ngọn núi tuyết nổi tiếng đại lục, cực hàn đến mức cằn cỗi.

Mấy tháng trước, Lục Phong Tử của Bệnh Viện Tâm Thần chính là tu hành tại một ngọn núi tuyết ở Khâu Dao, sau khi gặp Thiên Bạch Đào, hắn đợi cô ở núi tuyết hơn 1 tháng, suýt chút nữa chết cóng trong đó.

Hồ Vô Nhai mà Y Mặc và Vân Miểu muốn đến nằm trong lãnh thổ Khâu Dao.

Đất ven bờ lầy lội, ít thực vật sinh trưởng.

Phía trước là hồ nước mênh mông không thấy bờ, không thấy một gợn sóng, vạn cổ bất động.

Mặt hồ bốn mùa hơi nước mịt mù, là hồ nước ngọt lớn nhất đại lục, ngay cả người chèo thuyền lão luyện cũng có thể bị lạc trong đó, không tìm thấy phương hướng.

Biển khổ vô biên, quay đầu là bờ.

Cái tên Hồ Vô Nhai (hay còn gọi là Hồ Khổ) cũng từ đó mà ra.

Nhưng vì trong hồ có rất nhiều hòn đảo, trong đó vài hòn đảo khá nổi tiếng, mọc đầy thảo dược quý hiếm.

Không thiếu những loại thuốc dẫn tiên dược giá trị ngàn vàng, tẩy tủy cải mệnh, cho nên quanh năm có thương nhân hoặc người trong võ lâm vì tiền hoặc cứu người mà mạo hiểm.

Nhưng chung quy là vui ít buồn nhiều, phần lớn chìm trong hồ khổ.

Xe ngựa của Y Mặc và Vân Miểu đến bên hồ, sau khi xuống xe, phu xe không nhịn được khuyên: "Ta xem tướng mạo hai vị liền biết hai vị định là người phú quý."

"Hồ Khổ này nguy hiểm, hai người nếu không cần thiết thì đừng đến thì hơn."

Vân Miểu: "Hai ta đến đây chỉ để bái phỏng tiền bối, trong lòng tự có chừng mực, cảm ơn huynh đài đã có lời khuyên."

Phu xe: "Hai vị bảo trọng!"

Thấy Vân Miểu và Y Mặc đã quyết định đi, phu xe cũng không nói nhiều.

Giao dịch hoàn tất, hắn chắp tay đánh xe rời đi.

Y Mặc và Vân Miểu cũng đi về phía hồ.

Hai người vẫn mặc áo vải, đội nón lá, nón có màn che.

Trang bị gọn nhẹ, Vân Miểu mang một tay nải nhỏ, một ít ngân lượng, vài bộ quần áo mỏng để thay giặt, và một chiếc ô giấy dầu.

Y Mặc thì đeo một cái hòm sách của thư sinh thời xưa, bỏ ba lô của mình vào trong đó. Vân Miểu khoét hai lỗ nhỏ trên hòm sách để quai đeo ba lô có thể luồn ra ngoài, đeo lên người, tránh trường hợp rơi mất.

Bây giờ mưa phùn vừa tạnh, mặt đất còn rất ẩm ướt, đi lại không dễ.

Bầu trời u ám, mặt hồ sương mù mênh mông, rất có ý cảnh tranh thủy mặc.

4, 5 chiếc thuyền gỗ đậu bên hồ, mấy người chèo thuyền đang tán gẫu.

Sau khi hai người đi tới, người chèo thuyền cũng bắt đầu chào mời.

Người chèo thuyền: "Hai vị muốn vào Hồ Khổ này sao?"

"Các vị vận khí thật tốt, vừa vặn mấy người chúng tôi đều rảnh rỗi, có thể đưa hai vị vào hồ."

"Ít nhất đều làm nghề chèo thuyền ở Hồ Khổ này 15 năm, có thể đưa hai vị đến tiên đảo kia không nói, mấu chốt là trên mặt hồ này, có thể đảm bảo an toàn cho hai vị!"

Y Mặc đơn giản trực tiếp: "Bao nhiêu tiền?"

Người chèo thuyền: "300 lạng bạc trắng."

Không đợi Y Mặc nói tiếp, Vân Miểu đã không nhịn được cười khẽ: "300 lạng bạc trắng là số tiền cả đời người bình thường cũng không kiếm được."

"Liệu có quá đắt không?"

Người chèo thuyền đã chuẩn bị sẵn, vội nói: "Cô nương nói sai rồi."

"Đến Hồ Khổ này, không phải vì cầu tài thì là vì bảo mệnh, hoặc là cao thủ võ lâm."

"Nếu vì cầu tài, thật sự tìm được tiên dược thì đều là ngàn lạng bạc trắng trở lên."

"Nếu vì bảo mệnh, đã có thể đến Hồ Khổ này thì cũng không thiếu 300 lạng bạc."

"Còn người trong giang hồ, người theo đuổi võ học, đi cướp phú tế bần, tiền đến cũng nhanh."

"Mấy người chúng tôi có thể đảm bảo đưa các vị đến đảo trong hồ, hơn nữa an toàn trở về, số tiền này tiêu đáng giá mà."

Vân Miểu cười nhạt, đã nhìn thấu mánh khóe của người chèo thuyền.

Nhìn bộ dạng mấy người chèo thuyền, cùng vết chai dày trên tay do chèo thuyền để lại, quả thực là lão thuyền phu.

Nhưng nếu thực sự có thể đảm bảo đưa đến đảo trong hồ, thì thảo dược quý giá trên đảo chẳng phải đã sớm bị người ta hái sạch rồi sao?

Đơn giản là dẫn người đi lòng vòng cách Hồ Khổ không xa vài vòng, đi dạo một vòng quanh hòn đảo an toàn gần đó, kiếm chút tiền "công cốc" thôi.

Cái giá 300 lạng bạc này cũng là nhìn người mà ra giá, cuối cùng chặt chém xuống còn mấy chục lạng mới là lẽ thường.

Đến lúc đó người đến chơi tay trắng ra về, những thuyền phu này ít nhiều đều có chút võ công, có thể hỗ trợ lẫn nhau.

Lại thêm cam kết đều làm được, muốn đòi lại bạc cũng khó.

Nếu thực sự đụng phải cọng rơm cứng, trả lại tiền là xong, cũng chẳng mất gì.

Và ánh mắt của những thuyền phu này cũng rất tinh tường, sẽ không dễ dàng chọc vào cọng rơm cứng.

Vân Miểu: "300 lạng bạc có thể."

Người chèo thuyền thấy Vân Miểu ngay cả giá cả cũng không mặc cả thì hơi ngạc nhiên.

Tuy nhiên gặp được con gà béo, tự nhiên là vui vẻ, vội nói: "Cô nương thật hào phóng, hai vị mời lên thuyền."

Vân Miểu không động đậy: "Nhưng ta muốn đi Đảo Độc, ngươi có thể đưa đến không?"

Mấy người chèo thuyền cũng ngẩn ra, khẽ nhíu mày.

Sau khi trao đổi ánh mắt, một tráng hán trong số đó nói: "Đảo Độc ta có thể đưa hai vị đi, lên thuyền của ta nào!"

Vân Miểu: "Sau khi ta nói ra hai chữ Đảo Độc, thần sắc các người đều là nghi hoặc khó hiểu."

"Các người, không đến được Đảo Độc."

Nói xong, Vân Miểu kéo Y Mặc đi luôn.

Người chèo thuyền phía sau thấy mối làm ăn lớn sắp bay mất, vội đuổi theo gọi: "Ái chà, chúng tôi biết thật mà."

"Hai vị đừng vội đi, nếu chê đắt thì bớt cho các vị một chút."

"Thực sự không được thì chúng tôi bán cho các vị một chiếc thuyền, các vị tự đi tìm!"

Nhưng Vân Miểu và Y Mặc nào có quay đầu, đi thẳng về phía một chiếc thuyền đơn độc ở xa xa.

Người chèo thuyền thấy thế, bất lực thở dài, cuối cùng hét lên: "Cô đi tìm cái gã lập dị đó cũng không đến được Đảo Độc đâu."

"Ở chỗ hắn, giá khởi điểm là 100 lạng vàng, còn không bao lên đảo!"

Câu cuối cùng ngoài việc không muốn mối làm ăn bị đồng nghiệp cướp mất thì cũng là lời nhắc nhở thiện ý.

Chỉ tiếc, Vân Miểu và Y Mặc đều không nghe.

Vân Miểu vừa đi vừa thì thầm cười với Y Mặc: "Cái hồ khổ này căn bản không có Đảo Độc, mấy tên chèo thuyền này toàn lừa tiền."

Trong lúc nói chuyện, hai người đã đến bên chiếc thuyền đơn độc.

Chiếc thuyền nhỏ không lớn, kém xa mấy chiếc thuyền của người chèo thuyền trước đó.

Mũi thuyền và đuôi thuyền mỗi nơi có thể ngồi một người, mái che bằng trúc ở giữa miễn cưỡng nhét được hai người nhưng cũng có cảm giác hơi quá tải.

Ở mũi thuyền có một người đàn ông đang ngồi xổm, mặc áo vải thô, bên ngoài khoác áo tơi, đội nón lá.

Chiều cao khoảng 1 mét 8, khuôn mặt đen nhẻm lại ửng đỏ, chắc là do phơi nắng.

Tay đầy vết chai, đang nghịch rơm rạ, dường như đang tết đồ chơi, cũng không để ý đến hai người Y Mặc và Vân Miểu.

Vân Miểu chủ động bắt chuyện: "Thuyền gia, có thể ra hồ không?"

Người đàn ông không ngẩng đầu lên: "Ta không ra hồ thì đợi ở đây làm gì?"

Vân Miểu: "Có thể đến Đảo Độc không?"

Người đàn ông: "Hồ Khổ này làm gì có Đảo Độc?"

"Nếu là nghe lời đồn đại thì mau rời đi đi."

Vân Miểu: "Cách đảo Linh Ẩn 3.4 km về phía Bắc, lại hướng Tây 3.2 km, có một hòn đảo mọc đầy độc vật, tên là Cửu Độc Đảo, có thể đến được không?"

Người đàn ông: "Đảo Linh Ẩn thì đến được, Cửu Độc Đảo thì chưa từng nghe thấy."

"Muốn đi như lời cô nói thì cần 100 lạng vàng, đưa tiền trước đi sau, đến được hay không đều không chịu trách nhiệm, đều không hoàn tiền."

Vân Miểu: "100 lạng vàng, có phải hơi quá không?"

Người đàn ông: "Không đi thì đừng làm phiền ta."

"Người đến Hồ Khổ này đông lắm, không thiếu người có tiền."

"10 lạng, trăm lạng hay ngàn lạng đối với họ cũng chẳng khác gì nhau."

Vân Miểu và Y Mặc nhìn nhau, sau khi nhận được sự xác nhận của Y Mặc, Vân Miểu hào phóng móc túi tiền từ trong tay nải ra, ném thẳng lên thuyền: "Thuyền này, chúng ta đi."

"Sư phụ, lên đường thôi."

Người đàn ông ngẩn ra, không ngờ Vân Miểu lại sảng khoái như vậy.

Do dự một chút rồi nói tiếp: "Ta đang tết đồ chơi dở, các người làm cụt hứng của ta, cần thêm 10 lạng vàng nữa."

Vân Miểu mặc kệ người đàn ông, đã kéo Y Mặc lên thuyền, hai người chen chúc ở đuôi thuyền, ngồi trên boong.

Vân Miểu: "Trong túi ta để dưới đất có 120 lạng vàng."

Người đàn ông liếc nhìn hai người Vân Miểu một cái rồi không nói thêm gì nữa.

Mở túi tiền kiểm tra, sau khi xác nhận không có sai sót, cởi dây thừng buộc thuyền, đứng ở mũi thuyền, đẩy thuyền ra.

Khi con thuyền nhỏ lướt trên Hồ Vô Nhai, 3 người cũng hoàn toàn tiến vào thế giới tràn ngập hơi nước.

Hồ nước vốn nên có màu xanh biếc dưới bầu trời âm u có vẻ hơi ảm đạm, ngoại trừ gợn sóng do con thuyền tạo ra, mặt hồ không có một gợn sóng nào khác.

Trong màn sương trắng mênh mông, tĩnh lặng như chết, không có vật gì.

Vì quá tĩnh lặng, mặt hồ lại không có gợn sóng và vật tham chiếu, đi thuyền chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm, trực giác và ký ức của người chèo thuyền.

Đi lung tung thực sự sẽ bị giam cầm trong hồ nước vô biên, hoàn toàn mất phương hướng.

Nhưng Y Mặc và Vân Miểu đều không phải người thường, không có chút vẻ hoảng sợ nào, ngược lại bình tĩnh cảm nhận ý cảnh trong hồ.

Khi thuyền đi được khoảng ba khắc, người chèo thuyền cuối cùng mở miệng: "Người đến Hồ Khổ này, đơn giản là cầu tài cầu thuốc."

"Không biết hai vị đến vì cái gì?"

Vân Miểu: "Gặp người, mượn đồ."

Người chèo thuyền nghe vậy cười lớn: "Trăm lạng vàng, đúng là hào phóng thật."

"Không biết gặp ai, mượn vật gì?"

Vân Miểu: "Gặp người: Thủy Mặc nữ hiệp, Đan Thanh hiệp khách."

"Mượn vật: Xuân Hoa Lạc Phượng, Thu Nguyệt Trảm Long."

Người chèo thuyền: "Chưa từng nhìn thấy, chưa từng nghe thấy."

"E là uổng công rồi."

Vân Miểu: "Ta còn trẻ, tự nhiên tin vào việc trời không phụ người có lòng."

Vừa nói, cơ thể mềm mại của Vân Miểu lơ đãng dựa vào trước người Y Mặc, tay phải dưới sự che chắn của ống tay áo trái đã đặt lên chuôi kiếm bên hông.

"Sư phụ, ngài đã đi lệch hướng hơn 800 mét rồi."

Người chèo thuyền khinh thường: "Hơi nước mịt mù thế này, phương hướng có chút sai lệch là bình thường."

Vân Miểu: "Nhưng mà, nếu ở đây mười năm lại không thể trở về đảo ẩn cư của mình thì không khỏi có chút khó coi nhỉ."

"Đúng không, Đan Thanh đại hiệp!"

Theo tiếng chất vấn của Vân Miểu, người chèo thuyền không còn chèo nữa, để mặc con thuyền trôi nổi trên mặt hồ.

Dưới vành nón, ánh mắt sắc bén như chim ưng nhìn về phía Vân Miểu.

Giọng nói trầm thấp: "Là ai nói cho các người biết nơi ẩn cư của ta?"

Vân Miểu không sợ ánh mắt của Đan Thanh đại hiệp, nhìn thẳng vào ông ta.

Nở nụ cười xinh đẹp: "Hai vị tiền bối Thủy Mặc, Đan Thanh danh tiếng vang khắp thiên hạ, võ học tạo nghệ cực cao."

"Nếu thực sự muốn ẩn thân, người ngoài sao có thể biết được ở đâu?"

"Ta biết."

"Đương nhiên là do chính Đan Thanh đại hiệp ngài cho biết rồi!"

Đan Thanh đại hiệp nghe vậy im lặng, cúi đầu trầm tư một lát rồi gật đầu nói: "Đã như vậy."

"Thì... đi chết đi."

Tiếng nước, tiếng gió, tiếng kiếm reo.

Mái chèo trong tay Đan Thanh đã động, xé gió lao thẳng đến cổ của Vân Miểu và Y Mặc!