Chương 26

Chương 26: Cùng nhau chèo thuyền du ngoạn

Đan Thanh đại hiệp mặc dù trong tay không có kiếm, chỉ có một mái chèo gỗ cũ nát.

Nhưng rốt cuộc vẫn là đại hiệp từng danh chấn giang hồ, năm xưa một mình giết vào hoàng cung Thượng Viêm cướp đi trưởng công chúa, cũng là thực sự chém giết mà ra.

Trong chớp mắt, mái chèo gỗ đã giết đến trước cổ Vân Miểu và Y Mặc, tình thế vô cùng nguy cấp.

Nhưng Vân Miểu cũng đã sớm chuẩn bị.

Cô đã áp sát vào người Y Mặc từ trước, chính là để đề phòng giao chiến đột ngột, có thể bảo vệ Y Mặc ngay lập tức.

Trước khi mái chèo đánh tới, lưng Vân Miểu đã dựa vào lồng ngực Y Mặc, dùng sức ngả ra sau nằm xuống, vừa kéo Y Mặc né tránh vừa rút bảo kiếm bên hông ra khỏi vỏ.

Keng ——!

Tiếng kiếm reo thanh thúy êm tai.

Chiêu thức của Đan Thanh đại hiệp đại khai đại hợp, cực kỳ cương mãnh.

Vân Miểu không đỡ đòn trực diện mà dùng thanh kiếm nhỏ của mình hất lên phía trước.

Lưỡi kiếm không nhắm vào mái chèo gỗ mà dùng thân kiếm áp sát vào mái chèo, sau đó nương theo lực đạo của mái chèo vẽ một vòng tròn kéo về phía mình.

Sau khi vẽ một vòng, thanh kiếm của Vân Miểu vậy mà hất ngược mái chèo, đánh ngược về phía cổ của Đan Thanh đại hiệp.

"Thượng thiện nhược thủy. Thủy thiện lợi vạn vật nhi bất tranh, xử chúng nhân chi sở ác, cố kỷ vu đạo." (Nước là tốt nhất. Nước khéo làm lợi cho vạn vật mà không tranh giành, ở nơi mọi người ghét, nên gần với Đạo.)

Cùng lúc đó, giọng nói trong trẻo của Vân Miểu vang vọng trên Hồ Vô Nhai.

Mang theo vài phần mờ ảo, rất có ý cảnh, tiên khí tràn đầy.

Lời cô nói chính là trích từ cuốn 《 Đạo Đức Kinh 》 mà Y Mặc đưa cho cô trong ván game trước.

Đan Thanh đại hiệp thấy một chiêu không hiệu quả, ngược lại bị đối phương dùng kiếm hất mái chèo, mượn lực của mình đánh lại, chẳng những không tức giận mà trong mắt còn thêm vài phần tán thưởng.

Đan Thanh đại hiệp: "Lấy nhu thắng cương?"

Vân Miểu: "Chiêu thức của Đan Thanh đại hiệp cương mãnh, trên đời này có mấy người có thể đối đầu trực diện?"

Thực ra trong thế giới của Vân Miểu cũng có một số võ công lấy nhu khắc cương.

Nhưng cái Vân Miểu đang dùng không phải võ công của thế giới cô, thuần túy là cảm ngộ của bản thân, không có chương pháp chiêu thức, gặp chiêu phá chiêu mà thôi.

Nhưng lại vô cùng tinh diệu, đã có bóng dáng của võ học thượng thừa.

Trong thế giới của Y Mặc, Thái Cực chính là ngộ ra từ 《 Đạo Đức Kinh 》, ngược lại có vài phần tương đồng.

Cũng là lấy Thái Cực Âm Dương dẫn dắt, mượn lực đánh lực!

Đan Thanh đại hiệp: "Tiểu nha đầu, không cần nịnh nọt ta, ta không ăn chiêu này đâu."

Sau khi Đan Thanh đại hiệp thoát khỏi sự kiểm soát của kiếm Vân Miểu, vì lực đạo đi theo vòng tròn chu thiên nên bây giờ mái chèo và thanh kiếm lại hướng về phía Vân Miểu.

Đạo lý mượn lực đánh lực là càng mượn cơ hội càng lớn.

Vô cùng thích hợp đánh lâu dài, càng đánh đối phương lún càng sâu, cũng càng bị động.

Vân Miểu căn bản không hoảng, trong khi né tránh lại vận khí vẽ vòng tròn, hất ngược về phía Đan Thanh.

Tuy nhiên, lại phát hiện vấn đề.

Đan Thanh đại hiệp chẳng những không có bất kỳ vẻ bực bội nào, trên mặt ngược lại có thêm nét đắc ý.

Đan Thanh đại hiệp cười lạnh: "Hỏa thủy vị tế, thủy hỏa ký tế!"

"Xem chiêu!"

Hỏa thủy vị tế, thủy hỏa ký tế.

Xuất phát từ 《 Chu Dịch 》, là hai quẻ trong sáu mươi bốn quẻ của 《 Chu Dịch 》, hàm nghĩa lần lượt là hỏa thủy tương khắc, thủy hỏa tương sinh, cương nhu chuyển đổi.

Khi thanh kiếm của Vân Miểu lấy nhu thắng cương, mượn lực đánh lực với mái chèo của Đan Thanh, Đan Thanh đột nhiên đổi chiêu, hoàn toàn buông lỏng mượn lực, lấy nhu ứng phó!

Điều này dẫn đến việc hai người giao thủ đều không dùng lực cương mãnh, chỉ dùng lực đạo phát ra lúc đầu tập trung trên binh khí, giằng co với sức mạnh đó.

Vô cùng căng thẳng, có chút khó phân thắng bại.

Nhưng rất nhanh, dưới sự xoay vòng của kiếm, lực đạo trên kiếm và mái chèo bị đẩy lên càng lúc càng lớn, mơ hồ đã có xu thế mất kiểm soát.

Chí cương chí nhu, chí nhu chí cương!

Đến vòng thứ 9, Vân Miểu nhíu chặt mày, cổ tay đã hơi không kiểm soát nổi lực đạo trên kiếm.

Ngược lại Đan Thanh đại hiệp vẫn nhẹ nhàng như thường, cười lớn: "Dừng ở đây đi!"

Keng ——!

Mái chèo quay một vòng, hất văng thanh kiếm nhỏ.

Cùng với việc tay phải của Đan Thanh đại hiệp rung lên phát lực trong nháy mắt, tay Vân Miểu bị chấn động đến tê dại, thanh kiếm tuột tay, bị mái chèo đánh bay ra ngoài.

Một giây sau.

Mái chèo đã kề ngang cổ Vân Miểu, giọng nói lạnh lùng của Đan Thanh đại hiệp truyền đến: "Nói đi, là ai nói cho các người biết ta ẩn..."

Tuy nhiên, không đợi Đan Thanh đại hiệp nói hết, trong mắt Vân Miểu chứa đầy hận ý, giọng nói mang theo vài phần tức giận đã vang lên: "Ta không phải đã nói từ sớm rồi sao?"

"Ngươi đã đi bái phỏng ai, đã nói địa điểm ẩn cư với ai, chẳng lẽ trong lòng ngươi không rõ sao?!"

Đan Thanh đại hiệp: "Cái này..."

Mình còn chưa tức giận đâu, sao đối phương lại tức giận trước thế này, làm như mình bắt nạt người ta vậy, khiến Đan Thanh đại hiệp cũng ngơ ngác.

Và ngay khi Đan Thanh đại hiệp chưa kịp phản ứng, Vân Miểu đột nhiên hành động.

Đan Thanh mặc dù bị Vân Miểu nói cho hơi ngơ nhưng cũng đang đề phòng Vân Miểu, để phòng ngừa đối phương đánh lén, tư thế phòng ngự phản kích đã bày ra.

Ùm ——!

Nhưng ai ngờ Vân Miểu không hề đánh lén phản kích mà trực tiếp nhảy xuống Hồ Vô Nhai.

Ngay khi Vân Miểu nhảy xuống hồ, Y Mặc cũng đã tháo giỏ trúc trên lưng xuống, theo sát phía sau, nhảy xuống hồ theo!

Tiếp đó.

Mặt hồ không ngừng nổi lên bong bóng.

Là hai người bỏ trốn hay lại trở về thuyền?

Không.

Ùng ục ùng ục tút tút tút ——

Hai người cùng nhau chìm nghỉm...

Đan Thanh đại hiệp: "Hả cái này?!!"

Vãi chưởng, tình huống gì thế này?!!

Thôi kệ, cứu người trước.

Rơi vào đường cùng, Đan Thanh đại hiệp dùng chân hất dây thừng buộc thuyền bên cạnh lên, nắm trong tay, dùng toàn lực ném về phía Y Mặc và Vân Miểu.

Sau khi tròng vào người Y Mặc và Vân Miểu, ông kéo họ lên thuyền.

3 phút sau.

Đan Thanh đại hiệp quay lưng lại, im lặng không nói, tự mình đứng ở mũi thuyền chèo.

Y Mặc ở giữa thuyền dùng chăn che chắn, để Vân Miểu thay bộ quần áo anh lấy từ hệ thống ra.

Vì Y Mặc không chuẩn bị đồ lót nữ, để tránh bị lộ hàng, anh lấy thêm một bộ quần áo mùa thu dày dặn khoác lên người Vân Miểu.

Trên chiếc thuyền nhỏ, Vân Miểu mặc bộ quần áo hơi rộng của Y Mặc, mái tóc dài ướt sũng xõa sau lưng, ngược lại có một phong tình riêng biệt.

Giống như cô bạn gái nhỏ vừa tắm xong mặc áo của bạn trai vậy.

Đợi Vân Miểu thay quần áo xong, Y Mặc mới thay quần áo sạch sẽ cho mình.

Xong xuôi tất cả, Đan Thanh đại hiệp cũng không quay đầu lại, chỉ đứng ở mũi thuyền chèo, không nhịn được nói: "Là người do tiền bối Trung Phu giới thiệu thì cứ nói thẳng là được."

"Cần gì phải thăm dò ta..."

Vân Miểu: "Lòng người hiểm ác, ai biết ngươi có phải Đan Thanh đại hiệp hay không, không thăm dò sao có thể xác định?"

"Ngược lại giang hồ đồn đại Đan Thanh đại hiệp nghĩa bạc vân thiên, là chính nhân quân tử."

"Lại không ngờ đối với vãn bối, đối với hậu nhân của ân nhân, đối với một cô gái yếu đuối lại ra tay tàn nhẫn như vậy!"

Đan Thanh đại hiệp: "Giang hồ tỷ thí, không phân biệt nam nữ."

"Thua thì có thể sẽ chết."

"Có thể tiếp ta vài chiêu, cô cũng không thể gọi là cô gái yếu đuối được."

"Cái khác ta đều hiểu, nhưng cô không biết bơi, vứt bỏ một thanh kiếm phàm, nhảy xuống Hồ Vô Nhai."

"Phụ nữ xưa nay khó đoán, ta cũng không nói nhiều."

"Nhưng tên thư sinh trói gà không chặt kia, cũng không biết bơi, nhảy theo làm cái gì?!"

Cái trước nói Vân Miểu, cái sau nói Y Mặc.

Dù sao hai người suýt chút nữa chết đuối cùng nhau.

Vân Miểu là công chúa Hậu Vân, thời cổ đại không có môn bơi lội, thường bị coi là kỹ năng của kẻ thấp kém, tự nhiên là không biết.

Còn Y Mặc.

Thực ra anh biết bơi thật, nhưng vừa rồi nhảy gấp quá.

Kích động một cái, nhảy xuống nước, chân bị chuột rút...

Pha này, Y Mặc cảm thấy xấu hổ nhưng cũng không giải thích.

Vân Miểu: "Ngươi vừa nói giang hồ tỷ thí không phân biệt nam nữ, sao bây giờ lại nói phụ nữ xưa nay khó đoán?"

"Thanh kiếm đó là tín vật định tình của ta và phu quân, ta luôn mang bên mình, coi trọng hơn cả tính mạng!"

"Ngươi cũng là người có hiệp lữ, sẽ không không hiểu chứ!"

Đan Thanh đại hiệp: "Kiếm rốt cuộc là vật chết, phu quân cô cũng còn sống sờ sờ, nói thế nào cũng phải ưu tiên mạng sống của mình chứ!"

Nói đến đây, Đan Thanh đại hiệp đột nhiên ngẩn ra, khẽ nhíu mày, quay đầu nhìn Y Mặc: "Chẳng lẽ... cậu không phải phu quân cô ấy?"

Y Mặc: "Chuyện này..."

Kiếm đúng là Y Mặc tặng, hai người cũng thực sự đã bái đường.

Nhưng, lại không phải vợ chồng thực sự.

Bây giờ đột nhiên bị Đan Thanh đại hiệp hỏi như vậy, thực sự có chút đường đột.

Thừa nhận à, chưa phải.

Không thừa nhận, mặc dù không bị cắm sừng nhưng cũng cảm giác xanh xanh.

Y Mặc: "Ngạch, tôi là phu quân của cô ấy, đời đầu tiên, cũng là đời cuối cùng."

Thôi, nhận trước đã.

Đan Thanh gật đầu, rất hài lòng, quay đầu tiếp tục chèo thuyền: "Vậy chẳng phải tốt sao, người quan trọng hơn vật."

"Tên thư sinh này mặc dù yếu đuối, không biết võ công."

"Nhưng si tình với cô, không biết bơi mà phản ứng đầu tiên lại là xuống nước cứu cô, là một người đàn ông tốt."

"Về mặt nào đó, không vào giang hồ cũng là điểm tốt, bớt được rất nhiều thị phi."

Y Mặc trừng đôi mắt cá chết nhìn bóng lưng Đan Thanh, trong lòng điên cuồng gào thét.

Người anh em à, tôi biết bơi, thật sự chỉ là bị chuột rút thôi...

Vân Miểu: "Ngươi nói đúng, nhưng ta mặc kệ."

"Thanh kiếm đó là ta dùng trấn quốc chi bảo của Hậu Vân, đứng đầu bảy thần binh giang hồ, 『 Bạch Vân Thu Thủy Lạc Vân Kiếm 』 đổi lấy."

"Đối với ta nó quan trọng hơn cả tính mạng."

"Vừa rồi ta và phu quân lại suýt chút nữa mất mạng, ngươi phải bồi thường cho chúng ta."

"Ừm, bồi thường thế nào cũng phải là bảy thần binh chứ?"

"Kiếm của ta giá trị hơn cả thần binh đệ nhất, dùng thần binh khác một đổi một là không đủ, phải hai thanh!"

"Xuân Hoa Lạc Phượng, Thu Nguyệt Trảm Long, thần binh thứ năm thứ sáu, miễn cưỡng vừa vặn."

"Dù sao các ngươi cũng đã thoái ẩn, chi bằng tặng cho chúng ta."

Đan Thanh ngẩn người, đột nhiên cảm thấy có gì đó sai sai.

Khoan đã, nếu nhớ không lầm, hai người này tìm đến mình chính là để mượn kiếm mà.

Nhìn thế này, sao cảm giác mình bị gài bẫy...

Thanh kiếm đó, không phải là do cô ta cố ý buông tay ném xuống nước chứ?

Đan Thanh đại hiệp nhíu mày: "Không được, Lạc Phượng Trảm Long là tín vật tình yêu của ta và Thủy Mặc, sao có thể cho các người?!"

Vân Miểu: "Ngươi xem, vừa rồi ngươi còn nói mạng sống quan trọng hơn tín vật định tình, nhưng bây giờ lại lật lọng."

"Trung Phu là tiền bối của ngươi, hơn nữa có ơn với ngươi."

"Ta và phu quân là hậu bối của ông ấy, gặp mặt thì đưa trăm lạng vàng, miệng luôn tôn kính, lấy lễ tiếp đãi."

"Còn ngươi, một lời không hợp liền động thủ."

"Không trọng nhân nghĩa, không trọng lễ tiết."

"Người trong giang hồ coi trọng nhất là nhân nghĩa lễ tiết."

"Những hiệp khách khiến người ta ngưỡng mộ, ai mà không coi trọng trung nghĩa lễ tiết hơn cả mạng sống?"

"Vậy ngươi nói xem, là tín vật định tình quan trọng, trung nghĩa lễ tiết quan trọng, hay là mạng sống quan trọng?"

"Hay là nói, Đan Thanh đại hiệp thực ra là ngụy quân tử, là kẻ tiểu nhân."

"Cái gì có lợi cho mình thì nói cái đó quan trọng?!"

Đan Thanh: "A... cái này cái này cái này?!!"

Đan Thanh bị Vân Miểu nói cho không biết trả lời thế nào...

Biết rõ cô nhóc trước mặt đang gài bẫy mình nhưng lại không có cách nào, tức điên người, cuối cùng nói: "Miệng lưỡi sắc bén!"

Vân Miểu khẽ gật đầu, dùng ánh mắt thất vọng nhìn Đan Thanh.

Thở dài nói: "Haizz."

"Trung nghĩa lễ tiết quan trọng, tín vật định tình quan trọng, mạng sống cũng quan trọng."

"Đại hiệp nói đúng."

"Dù sao chúng ta cũng không đánh lại ngươi."

"Ta cũng không làm khó đại hiệp, chuyện bồi thường tạm thời không bàn."

Đan Thanh thấy Vân Miểu nhượng bộ, vội nói: "À, vậy thì cảm..."

Không đợi Đan Thanh nói hết, Vân Miểu liền ngắt lời: "Ngươi nhảy xuống hồ, vớt kiếm về cho ta là được."

Đan Thanh: "???"

Vân Miểu: "Chẳng lẽ, Đan Thanh đại hiệp mang trong mình võ công tuyệt thế, ẩn cư ở Hồ Vô Nhai mười năm, ngay cả việc này cũng không làm được?"

Giọng điệu rõ ràng rất bình thường, còn dường như mang theo sự quan tâm.

Nhưng Đan Thanh đại hiệp cứ cảm thấy mình như bị Vân Miểu khinh bỉ vậy.

Trong lòng càng nghĩ càng giận, không muốn bị con nhóc ranh này coi thường.

Nghiến răng dậm chân.

Đan Thanh: "Các người đợi đấy!"

Chỉ nghe "ùm" một tiếng, Đan Thanh đại hiệp vậy mà thật sự nhảy xuống Hồ Vô Nhai vớt kiếm cho Vân Miểu.

Vân Miểu nhìn Đan Thanh đại hiệp dưới nước, không quên cổ vũ: "Không hổ là Đan Thanh đại hiệp danh chấn giang hồ 20 năm trước."

"Đủ nhân nghĩa, đủ khí tiết!"

Đan Thanh nào có thời gian để ý lời Vân Miểu, đã lặn xuống tìm kiếm.

"Mà cho dù tìm được kiếm về, việc chúng ta mượn kiếm cũng đâu có xung đột."

Y Mặc: "Đạo lý tôi đều hiểu, nhưng tại sao vừa nãy không nói luôn, mà phải đợi chèo thuyền 20 phút rồi mới nói?"

Vân Miểu nghiêng đầu che miệng cười duyên: "Tuyệt thế đại hiệp cao thủ đệ nhất thiên hạ và Saitama-sensei đều rơi xuống nước, vậy thì Đan Thanh đại hiệp có lý nào lại không rơi xuống nước chứ?"

Thực ra Y Mặc hiểu, anh và Vân Miểu vừa nãy suýt chết đuối, cô ấy đang cố ý trả thù.

Y Mặc nhìn Vân Miểu đang vô cùng vui vẻ bên cạnh, nghiêm túc nói: "Tôi phát hiện ra cô rất nguy hiểm đấy."

Vân Miểu ngược lại chẳng để ý: "Ta là trí giả mà."

"Trí giả dựa vào cái gì, đơn giản là dương mưu và âm mưu thôi."

"He he, ta đâu có ám toán Đan Thanh đại hiệp, là ông ta tự mình muốn nhảy xuống tìm đấy chứ."

"Y Mặc, chàng có biết tại sao bây giờ ta vui không?"

Y Mặc: "Nhìn thấy Đan Thanh đại hiệp trúng kế dương mưu của cô nên vui à?"

Vân Miểu lắc đầu: "Không, là khoảnh khắc ta rơi xuống nước, công tử Y Mặc thực sự nghĩ đến ta, lo lắng cho ta."

"Thậm chí vì ta, không tiếc xuống nước mạo hiểm."

Y Mặc: "Nhưng vừa nãy cô đâu có cười."

Vân Miểu: "Bởi vì ta tuy vui nhưng lại sợ hãi, vô cùng lo lắng."

Nói xong, Vân Miểu nhẹ nhàng nắm lấy tay Y Mặc: "Bây giờ ta cười."

"Là vì phong cảnh nơi này đẹp như tranh vẽ, như mộng như ảo."

"Là vì trên chiếc thuyền con này, chỉ còn lại hai chúng ta."

Nói đến đây, Vân Miểu hơi cúi đầu, trong mắt chứa chan nhu tình như nước.

"Phu quân, lần đầu tiên ta đi thuyền, cảm thấy rất thú vị."

"Có muốn cùng Vân Miểu chèo thuyền du ngoạn không?"