Chương 27

Chương 27: Thủy Mặc Đan Thanh

Dưới lời mời của Vân Miểu.

Y Mặc nhìn mái tóc dài màu xanh lam chưa chải chuốt của cô, cười nói: "Có gì không thể?"

"Cô tuy chưa chèo thuyền bao giờ, nhưng tôi thì kinh nghiệm phong phú lắm."

"Nhìn cho kỹ nhé!"

Y Mặc nói xong liền dẫn Vân Miểu xuyên qua khoang thuyền trúc nhẹ, đi tới vị trí mũi thuyền.

Anh cúi người ngồi xuống, để Vân Miểu ngồi phía trước, còn mình ngồi phía sau.

Vân Miểu nắm lấy mái chèo gỗ, lưng tựa vào lồng ngực Y Mặc, hơi ngửa đầu nhìn anh: "Phải chèo thế nào đây?"

Y Mặc vòng tay ôm lấy Vân Miểu, hai tay nhẹ nhàng nắm lấy đôi tay đang giữ mái chèo của cô, dẫn dắt cô khẽ khàng quạt nước: "Như thế này là được."

"Động tác không nhất thiết phải mạnh, cũng không cần quá nhanh."

"Quan trọng là sự nhẹ nhàng, đơn giản và vừa phải."

Vân Miểu cảm nhận được hơi ấm từ cơ thể và đôi bàn tay của Y Mặc, cô nương theo nhịp điệu và động tác của anh.

Nhìn mặt hồ nên thơ như một bức tranh thủy mặc, nhìn mái chèo gỗ cắm xuống nước, nhẹ nhàng hất lên tạo ra từng vòng gợn sóng.

Cô cười khẽ: "Tướng công biết nhiều thật đấy."

Y Mặc đáp: "Hiểu sơ, hiểu sơ thôi."

Y Mặc kinh nghiệm chơi game vô số, phương diện nào cũng biết một chút.

Thực tế và game dĩ nhiên khác nhau, chèo thuyền nói khó thì khó, nói đơn giản cũng đơn giản.

Y Mặc dẫn Vân Miểu chèo thuyền rất chậm, thoải mái và tự nhiên.

Nói trắng ra, Vân Miểu có để ý việc chèo thuyền không?

Không không không.

Điều Vân Miểu để ý là không khí và cảm giác riêng tư khi hai người ở cùng nhau giữa hồ nước này.

Người thầy tay ngang Y Mặc này lại vừa khéo, giúp cả hai có thể nán lại trên hồ thêm một lúc.

Cứ như vậy.

Đại hiệp Đan Thanh ra sức bơi lội tìm kiếm dưới hồ.

Còn Y Mặc và Vân Miểu thì tình tứ trên thuyền, khua mái chèo du ngoạn.

Lúc đại hiệp Đan Thanh nhảy thuyền, chiếc thuyền nan cách đảo Cửu Độc chừng vài trăm mét, cũng không tính là xa.

Vân Miểu vốn đã biết vị trí đảo Cửu Độc, phương hướng cảm giác lại cực tốt, cô không có ý định đợi đại hiệp Đan Thanh.

Đợi đến khi đại hiệp Đan Thanh mệt lử, muốn quay lại lên thuyền thì Y Mặc và Vân Miểu đã đến đảo Cửu Độc rồi.

...

Đảo Cửu Độc.

Vốn là một hòn đảo vô danh nằm sâu trong Hồ Vô Nhai, nơi đây có nhiều kỳ hoa dị thảo nhưng đa phần là độc vật, ít người lui tới.

Cặp hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh sau khi vô tình đến đây, vì nữ hiệp Thủy Mặc đam mê nghiên cứu dược vật và độc vật, nên cuối cùng đã chọn nơi này để ẩn cư, và đặt tên hòn đảo là Cửu Độc.

Ba mươi phút sau, trong căn nhà trúc giữa rừng trên đảo.

Ngoại trừ Vân Miểu và Y Mặc, vợ chồng Thủy Mặc - Đan Thanh đều có mặt.

Nữ hiệp Thủy Mặc trông khoảng ba mươi tuổi, mặc bộ nho phục bình thường, mang lại cảm giác như một nữ thầy giáo.

Tính tình bà nhạt nhẽo, khí chất ôn tồn lễ độ, toát lên vẻ tri thức.

Tuy không quá kinh diễm, nhưng lại vô cùng có sức hút, khiến người ta cảm thấy rất thoải mái khi giao tiếp.

Thủy Mặc nói: "Chân tướng sự việc ta đều đã biết, phu quân của ta có chỗ thất lễ, mong hai vị rộng lòng bỏ qua."

Thủy Mặc hơi nghiêng người, thi lễ của nữ tử.

Vân Miểu nghe vậy thản nhiên đáp: "Tôi từ nhỏ đã nghe danh phong thái yểu điệu, hành hiệp trượng nghĩa, hào khí ngất trời của hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh."

"Tỷ tỷ Thủy Mặc ăn nói tao nhã, thục nữ hữu lễ, còn hơn xa lời đồn."

"Chỉ là không ngờ đại hiệp Đan Thanh lại đi so đo tính toán với một tiểu nữ tử như tôi."

"Tôi cũng hiểu, đại hiệp Đan Thanh không giết người diệt khẩu tôi và tướng công, âu cũng là điều nên cảm tạ."

"Nhưng kiếm là do đại hiệp Đan Thanh đánh rơi xuống nước, việc xuống nước tìm kiếm cũng là đại hiệp tự nguyện, nay tìm kiếm không có kết quả lại quay sang trách tội vợ chồng tôi, quả thật khiến người ta có chút thất vọng."

Vân Miểu thở dài: "Haizz, tôi rốt cuộc cũng chỉ là phận nữ nhi, không thể tiêu sái được như đại hiệp Đan Thanh."

Lời của Vân Miểu nghe như xin lỗi hòa giải, nhưng từ trong ra ngoài đều toát lên vẻ thất vọng, ý chỉ lỗi đều do Đan Thanh, khiến Đan Thanh nghe mà khó chịu vô cùng.

Chưa đợi đại hiệp Đan Thanh kịp mở miệng, ông đã bị Thủy Mặc kéo lại.

Thủy Mặc nhíu mày, trừng mắt nhìn Đan Thanh: "Anh Đan Thanh, đừng để mất lễ nghĩa trước mặt con trẻ!"

Đan Thanh thấy Thủy Mặc bênh vực hai người Vân Miểu, cũng tự biết thân là tiền bối quả thực có chút đuối lý, liền trực tiếp quay lưng lại, không thèm để ý đến hai người nữa.

Thủy Mặc thấy Đan Thanh giở tính trẻ con, lắc đầu cười khổ, không quản ông nữa, quay sang nói với Vân Miểu và Y Mặc: "Đã hai vị là do tiền bối Trung Phu giới thiệu đến, vậy cứ coi nơi này như nhà mình, tạm thời ở lại nghỉ ngơi."

"Có việc gì có thể tìm ta bất cứ lúc nào, ta cũng sẽ cố gắng giúp đỡ hai vị."

Vân Miểu hỏi: "Vậy chuyện mượn kiếm?"

Thủy Mặc đáp: "Ta và phu quân ẩn cư mười năm nay, sớm đã thoát ly giang hồ, không hỏi thế sự."

"Thanh kiếm kia cũng đã phủ bụi mười năm."

"Ngoại trừ để hoài niệm chuyện xưa, đã không còn tác dụng gì nữa."

"So với việc để nó mai một tại đảo Cửu Độc này, tặng cho hậu bối cũng không phải là không thể."

Đan Thanh nghe vậy quay người lại nhìn Thủy Mặc, dường như muốn nói gì đó, nhưng lại bị Thủy Mặc ngăn cản.

Vân Miểu hỏi: "Vậy không biết tiền bối Thủy Mặc có yêu cầu gì?"

Thủy Mặc nhìn Vân Miểu cười khẽ: "Người lăn lộn giang hồ trên mười năm, nghe danh Xuân Hoa Lạc Phượng, phần lớn sẽ nghĩ đến Thủy Mặc ta."

"Người cầm kiếm của ta, hơn phân nửa cũng sẽ bị coi là truyền nhân của ta."

"Thủy Mặc ta tuy danh tiếng không quá lớn, nhưng chung quy cũng được người giang hồ tặng cho một chữ Hiệp."

"Người cầm Xuân Hoa Lạc Phượng, ta không cầu võ nghệ cái thế, nhưng cầu làm người hiệp nghĩa, lòng dạ thẳng thắn."

"Cô nương thông minh, tư chất hơn người, khiến người ta yêu thích."

"Nhưng chung quy mới gặp lần đầu, chưa hiểu rõ nhiều."

"Nếu khăng khăng muốn lấy kiếm, vậy trước tiên hãy tạm thời ở lại, chung sống với ta một thời gian."

"Nếu ta cho rằng phẩm đức cô nương hiền lương, kiếm sẽ tặng cho cô."

"Trong thời gian này, cầm kỳ thi họa, võ nghệ dược học, cô đều có thể hỏi ta, ta biết gì sẽ đáp nấy."

Vân Miểu thấy Thủy Mặc không hề có vẻ làm khó, mơ hồ còn có thái độ muốn truyền thụ học thức võ nghệ cho mình, bèn đưa mắt nhìn Y Mặc. Nhận được cái gật đầu đồng ý của anh, cô thi lễ vãn bối: "Vân Miểu ngu dốt, nếu có điểm nào không phải, mong tiền bối Thủy Mặc chỉ giáo nhiều hơn."

Thủy Mặc nghe vậy, nhìn Vân Miểu cười hiền, lắc đầu: "Thứ ta có thể dạy cô nương, e là không nhiều đâu."

"Cô nương không chê cơm rau đạm bạc nơi đảo Cửu Độc này là tốt rồi."

Việc đã đến nước này, Vân Miểu và Thủy Mặc đã thỏa thuận xong, cũng chỉ có thể tạm thời ở lại.

Trong lúc nữ hiệp Thủy Mặc định dẫn Vân Miểu và Y Mặc đi xem chỗ ở, Y Mặc cũng không nhàn rỗi.

Suy tư một chút, anh phát hiện ra vấn đề.

Hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh nắm giữ hai trong bảy thanh thần binh, Xuân Hoa Lạc Phượng và Thu Nguyệt Trảm Long, hẳn là Thủy Mặc giữ một thanh, Đan Thanh giữ một thanh.

Bây giờ nữ hiệp Thủy Mặc chỉ nói nếu phẩm đức Vân Miểu đạt yêu cầu sẽ tặng Xuân Hoa Lạc Phượng cho cô, nhưng đại hiệp Đan Thanh lại chẳng nói gì đến chuyện tặng Thu Nguyệt Trảm Long cả!

Nghĩ đến đây, Y Mặc đảo mắt một vòng, ánh mắt liền rơi vào bóng lưng đại hiệp Đan Thanh đang đứng hờn dỗi một mình.

Phải biết, Y Mặc vẫn luôn đặc biệt hâm mộ những đại hiệp giang hồ chân chính, một người một kiếm một ngựa, tung hoành thiên hạ không đối thủ, nghĩ thôi đã thấy ngầu rồi đúng không?

Nói trắng ra, nếu có thể dùng thực lực "cân team", ai lại muốn phí tâm tư tính kế ngược xuôi làm gì.

Loại thực lực như của Bệnh Viện Tâm Thần Phong Ma, chẳng lẽ không thơm sao?

Y Mặc ở thế giới võ hiệp trước đó cũng không ít lần bái phỏng các "tông sư võ hiệp", đáng tiếc mãi không tìm được Bá Nhạc, bị đả kích đến lạnh cả lòng.

Cũng là cực chẳng đã, anh chỉ có thể lăn lộn cái danh hiệu "Đạo sư của Thiên hạ đệ nhất cao thủ" để làm màu, xoa dịu giấc mộng võ hiệp.

Bây giờ thấy đại hiệp Đan Thanh, biết đối phương là người có bản lĩnh thật sự, anh liền có chút ngứa ngáy trong lòng.

Biết đâu đối phương tuệ nhãn thức châu, chính là vị siêu cấp Bá Nhạc phát hiện ra con thiên lý mã ẩn tàng cực sâu là anh thì sao?

Ồ hố.

Vừa nghĩ đến việc mình có thể là kỳ tài võ học vạn người có một, Y Mặc thực sự có chút kích động.

Đến lúc đó vừa học được võ, vừa mượn được kiếm, chẳng phải là nhất tiễn song điêu, một công đôi việc!

Y Mặc xưa nay không phải người lề mề, nghĩ là làm.

Thủy Mặc và Vân Miểu chân trước vừa ra khỏi nhà trúc, Y Mặc chân sau liền sáp lại gần đại hiệp Đan Thanh, ra vẻ thâm trầm, hắng giọng: "Khụ khụ, đại hiệp Đan Thanh."

Trước tiên phải an ủi tâm hồn bị tổn thương của đại hiệp Đan Thanh đã!

Đan Thanh nhìn Y Mặc với vẻ lén lút như ăn trộm, thái độ tự nhiên tùy ý: "Hả, thật ra ta cũng không để ý lắm đâu."

"Chẳng qua là ở cái đảo Cửu Độc này lâu quá, khó tránh khỏi nhàm chán, muốn đấu khẩu với các ngươi vài câu thôi."

"Nhìn bộ dạng cậu thế kia, chắc là có chuyện muốn cầu xin chứ gì?"

"Cứ nói đi, Đan Thanh ta không mang thù, chúng ta cũng đâu có thù oán gì!"

Mặc dù Đan Thanh nói vậy, nhưng Y Mặc vẫn nhớ Vân Miểu từng kể trên đường tới Khâu Dao.

Đã từng có một tên trộm nhỏ móc túi tiền của đại hiệp Đan Thanh. Đan Thanh cảm thấy mất mặt, để báo thù, ông đã đuổi theo suốt bảy ngày qua mười tám tòa thành, đuổi đến mức tên trộm kiệt sức mà chết, sau đó còn đem sự tích này truyền đi khắp nơi mới chịu bỏ qua...

Emmmmm.

Thôi, không quan trọng.

Ông ta nói không mang thù thì cứ coi như không mang thù đi!

Đan Thanh không lề mề, Y Mặc cũng lười vòng vo, định đi thẳng vào vấn đề: "Tiền bối, chuyện là thế này."

"Vãn bối có một giấc mơ, đó là có một ngày..."

Mặc dù đi thẳng vào vấn đề, nhưng cũng không ngại đồng thời thêm mắm dặm muối, tạo chút không khí.

Chỉ là chưa đợi Y Mặc đẩy cảm xúc lên cao trào, Đan Thanh đã ngoáy tai ngắt lời: "À, đúng rồi."

"Tư chất cậu kém đến mức chưa từng thấy, nát không thể tả."

"Đừng mong ta lãng phí thời gian dạy công phu cho cậu."

Y Mặc: "Ơ cái này, cái kia..."

Đan Thanh: "Ngoài ra, Thu Nguyệt Trảm Long cũng không có đâu."

Đan Thanh ngoáy tai xong, thổi phào cái ráy tai trên ngón tay: "Ừ, cậu nói tiếp đi."

Y Mặc: "..."

Đan Thanh: "Ơ, đừng chỉ trừng mắt nhìn ta thế, nói đi chứ, ước mơ của cậu đâu?"

Emmmmm.

Bà mẹ nó, ông nói hết cả rồi, tôi còn nói cái búa gì nữa!

Y Mặc: "Cáo từ!"

Y Mặc nói xong, cũng lười để ý đến Đan Thanh nữa, trực tiếp đuổi theo Vân Miểu và Thủy Mặc.

Ngược lại, đại hiệp Đan Thanh nhìn bóng lưng Y Mặc rời đi, không nhịn được cười nói: "Thằng nhóc này, thật chẳng có kiên nhẫn gì cả!"

...

Vân Miểu và Y Mặc vì để dễ dàng nhận được hảo cảm của Thủy Mặc và Đan Thanh, nên cố ý đóng vai vợ chồng.

Nhà trúc trên đảo không nhiều, tự nhiên họ cũng được sắp xếp ở chung một phòng.

Ngày đầu tiên, Thủy Mặc dẫn Vân Miểu và Y Mặc đi làm quen sơ qua về đảo Cửu Độc, thời gian cứ thế lặng lẽ trôi qua.

Đêm xuống, trong nhà trúc của hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh.

Đan Thanh ở trần, ngồi xếp bằng trên giường, Thủy Mặc ngồi phía sau bôi thuốc cho ông.

Đan Thanh: "Em giận à?"

Thủy Mặc: "Thân thể anh có bệnh cũ, không thể ngâm nước lâu, lại cứ nhảy xuống nước tìm kiếm như thế, sao em không giận cho được?"

Đan Thanh: "Ha ha, đây chẳng phải là do con bé kia khích anh sao?"

"Tính khí của anh thế nào, em biết mà."

Thủy Mặc bôi thuốc xong cho Đan Thanh, lắc đầu nói: "Đã bao nhiêu tuổi rồi mà vẫn trẻ con như thế."

Đan Thanh ngược lại chẳng hề để ý: "Rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, bồi đám trẻ chơi đùa một chút."

"Nhưng em lại có chút khác thường đấy, vậy mà lại giữ bọn họ ở lại đảo."

"Thanh kiếm kia..."

Thủy Mặc quay đầu lại, bốn mắt nhìn nhau với Đan Thanh.

Lát sau, bà thản nhiên nói: "Không vội, để sau hãy bàn."