Chương 28

Chương 28: Khổ Trúc

Đảo Cửu Độc, ban đêm.

Trong căn phòng trúc của Y Mặc và Vân Miểu.

Căn phòng không lớn, bài trí đơn sơ.

Một chiếc giường chiếm nửa diện tích phòng, được đắp bằng đất đá, phủ một lớp tre gỗ, bên trên trải đệm rơm.

Bàn ghế trúc đơn giản, tủ trúc mộc mạc.

Ngoài ra, còn có vô số vật trang trí tết bằng rơm treo lơ lửng giữa không trung bằng dây bông, cùng với vài chiếc chuông đồng nhỏ xinh.

Khi bước đi, tiếng chuông vang lên thanh thúy, tạo nên một phong vị rất riêng.

Lúc này, Y Mặc và Vân Miểu đều đã cởi áo khoác ngoài, lên giường nằm, khoảng cách giữa vai hai người chừng nửa thước.

Vân Miểu: "Công tử Y Mặc, ngủ cùng giường với tôi, anh có thấy khó xử không?"

Y Mặc: "Nếu ngủ cùng giường với cô nương Vân Miểu mà cũng thấy khó xử, thì tôi đi chết quách cho xong."

Vân Miểu và Y Mặc tuy đã đóng vai vợ chồng một thời gian trên đường tới Khâu Dao.

Nhưng khi qua đêm tại khách điếm, họ đều thuê hai phòng, hoặc một phòng hai giường.

Việc thực sự ngủ chung một giường thế này, đây là lần đầu tiên.

Nói là câu nệ thì cũng không hẳn.

Nhưng cả hai đều có chút tâm sự, cố gắng duy trì sự lễ độ, chỉ sợ lỡ vượt quá giới hạn sẽ khiến đối phương khó chịu.

Vân Miểu nghe vậy cười khẽ: "Chữ chết cứ treo bên miệng, thật không may mắn chút nào."

Y Mặc: "Mê tín phong kiến."

Vân Miểu: "Mê tín phong kiến?"

Vân Miểu là người cổ đại, làm sao biết cụm từ "mê tín phong kiến".

Sau khi Y Mặc giải thích cho Vân Miểu, cô cười nói: "Hóa ra ở thời đại của công tử, những chuyện bói toán, thần quỷ dị thuật này đều không được khuyến khích, sẽ bị ngăn cấm sao?"

"Vậy thì không ổn rồi, tôi lại là người rành đạo này nhất, e là sẽ bị bắt đem đi bêu rếu trước công chúng mất."

Y Mặc nghiêm túc nói: "Không sao đâu, nếu cô bị bắt đem đi bêu rếu, mọi người vừa nhìn thấy sẽ thốt lên."

"Ồ hố, đây chẳng phải là thần tiên giáng thế sao? Lúc đó họ sẽ bị dung mạo và khí chất thần tiên của cô làm cho nghiêng ngả, trực tiếp phản bội ngay lập tức."

Vân Miểu bị Y Mặc chọc cười không ngớt: "Ha ha ha, nếu thật sự như vậy thì đâu còn là thần tiên tỷ tỷ nữa, chẳng phải thành yêu nữ hại nước hại dân rồi sao?"

"Đặt vào thời này, càng dễ bị bắt đem đi giết chết!"

Y Mặc: "Ai dám bắt?"

"Đạo sư của Thiên hạ đệ nhất cao thủ, Saitama-sensei đang ở đây."

"Nhân sĩ giang hồ, nhất hô bá ứng, trực tiếp xử đẹp hắn!"

Vân Miểu: "Nhân sĩ giang hồ à, mười người hùng thì chín người dở, còn một người thì vừa đánh nhau đã chạy nhanh hơn bất kỳ ai, không dựa vào được đâu ~"

Y Mặc: "Câu này nghe quen tai thế nhỉ, hình như nghe ở đâu rồi?"

Vân Miểu hơi nghiêng đầu, khẽ nói: "Công tử đã từng nói đấy."

Khi đó Y Mặc vẫn là vị Saitama-sensei cao thâm khó lường, còn Vân Miểu vẫn là hiệp khách Vân Dật mới xuất đạo giang hồ.

Giờ đây thời gian trôi qua mấy tháng, trên người cả hai đều không còn bóng dáng của ngày xưa nữa.

Trò chuyện đến đây, hai người rất ăn ý cùng im lặng, chìm vào suy tư.

Vân Miểu đang nghĩ gì thì không rõ, còn Y Mặc thì vì những biến cố nhân sự gần đây mà cảm khái rất nhiều.

Cứ như vậy, không biết đã qua bao lâu.

Có thể là một khắc, cũng có thể là nửa khắc.

Vân Miểu nhẹ nhàng dịch người, tiến lại gần Y Mặc: "Công tử Y Mặc, xin hãy ngẩng đầu lên."

Kèm theo giọng nói của Vân Miểu là những ngón tay thon dài như ngọc nhẹ nhàng đỡ lấy gáy Y Mặc, nhét một chiếc gối dài xuống dưới đầu anh.

Hóa ra, chiếc giường trong phòng trúc này tuy lớn, nhưng gối dài chỉ có một cái.

Y Mặc nhường gối cho Vân Miểu xong thì vẫn nằm thẳng trên đệm rơm.

Giờ trò chuyện thoải mái rồi, Vân Miểu mới nắm bắt thời cơ và không khí, tiến lại gần Y Mặc, nhét chiếc gối dài xuống dưới đầu anh.

Mặc dù là gối dài, nhưng cũng không dài lắm.

Nếu hai người nằm sóng vai thì khoảng cách hơi thiếu, ôm nhau là thích hợp nhất.

Nhưng ôm nhau à, Vân Miểu vẫn còn chút ngại ngùng.

Cô liền nằm nghiêng người, quay lưng về phía Y Mặc.

Trong bóng tối, Y Mặc nhìn Vân Miểu đang nằm bên cạnh, tấm lưng thẳng tắp hướng về phía mình, anh lắc đầu.

Sau đó anh bắt chước động tác của Vân Miểu, cũng quay lưng lại.

Cứ như vậy, hai người nằm tựa lưng vào nhau.

Tấm lưng qua lớp áo mỏng kề rất gần, nhưng lại không chạm vào nhau, ngược lại mang đến chút phong vị ngây ngô.

Còn chiếc gối dài kia, mỗi người gối một bên, vừa vặn, lại có tư vị khác biệt.

Lát sau, Vân Miểu mở lời trước.

Vân Miểu: "Vân Miểu có từng vượt quá giới hạn không?"

Y Mặc: "Chưa từng."

"Có điều, tôi có thể rút gối ra."

Vân Miểu: "Ừ, tôi biết."

"Chỉ là... muốn thử cảm giác chung gối xem sao."

Y Mặc: "Có cảm tưởng gì không?"

Vân Miểu: "Hơi chật chội một chút."

Y Mặc nghe vậy cười khẽ: "Đương nhiên, hai người sao có thể tự do tự tại như một người được."

"Dừng ở đây nhé?"

Vân Miểu lắc đầu: "Nhưng rất yên tâm."

"Muốn đợi thêm chút nữa, muốn thử thêm lần nữa."

Vân Miểu đã nói vậy, Y Mặc cũng không tiếp tục nói nhiều về đề tài này nữa: "Thủy Mặc và Đan Thanh thế nào, chuyện mượn kiếm cô thấy sao?"

Vân Miểu: "Có chút khác so với dự liệu của tôi, không biết là tốt hay xấu."

Theo Vân Miểu thấy, mình có thư của tiền bối Trung Phu, mượn kiếm đáng lẽ không khó.

Cho dù không mượn được, nghĩ cách khác cũng được.

Nhưng bây giờ thái độ của nữ hiệp Thủy Mặc không nói tặng cũng không nói không tặng, cứ mơ hồ mập mờ, ngược lại có chút phiền phức.

Nói trắng ra là bà ấy bảo khảo nghiệm phẩm đức, nhưng thực tế chuyện này lại không có thời hạn.

Mười ngày nửa tháng là khảo nghiệm, mười năm tám năm cũng là khảo nghiệm, thật sự vi diệu.

Trong mắt Vân Miểu, so với đại hiệp Đan Thanh, chiêu này của nữ hiệp Thủy Mặc lợi hại hơn nhiều, không dễ đối phó.

Chỉ là Vân Miểu hiện tại vẫn chưa xác định được mục đích Thủy Mặc giữ hai người lại, nên định quan sát thêm.

Trước đó ngồi xe ngựa bôn ba mệt nhọc, Vân Miểu có nền tảng nội công thì còn đỡ, nhưng sắc mặt Y Mặc lại rất kém, nói chuyện cũng ít đi.

Ở lại nghỉ ngơi một chút âu cũng là chuyện tốt.

"Tạm thời ở lại, quan sát thêm một chút rồi tính tiếp, anh thấy thế nào?"

Y Mặc: "Tôi tới để giúp cô, hoàn toàn nghe theo cô."

Vân Miểu cảm nhận được hơi ấm từ lưng Y Mặc, khép đôi mắt lại: "Anh như vậy, tôi sợ sau này không cách nào báo đáp được anh."

Y Mặc: "Trong mắt tôi."

"Có sở cầu là giao dịch, không sở cầu là bạn bè."

"Tôi đúng là có sở cầu, nhưng thật ra kết quả cũng không quan trọng, với cô tôi không tính toán được mất."

"Cô thấy sao?"

Vân Miểu nghe vậy thả lỏng cơ thể, tấm lưng mỏng manh dựa vào sống lưng Y Mặc, cười khẽ: "Vân Miểu đã hiểu."

Anh là Y Mặc, tôi là Vân Miểu.

Chỉ vậy thôi.

...

Y Mặc và Vân Miểu tạm thời định cư tại đảo Cửu Độc.

Ban ngày, Vân Miểu đi theo Thủy Mặc lên núi hái thuốc, pha trà nấu cơm, thêu thùa trò chuyện trong phòng.

Không bàn chuyện giang hồ võ học, không bàn cầm kỳ thi họa.

Ngược lại, câu chuyện xoay quanh những thứ bình dị trong cuộc sống thường ngày như củi gạo dầu muối tương giấm trà, rất có phong vị ẩn cư bình yên.

Trong thời gian này, Y Mặc cũng không tiện xen vào, thành ra có chút nhàm chán.

Định đi dạo trong rừng núi, lại nghĩ Cửu Độc đảo tên là Cửu Độc, mình không hiểu dược lý, quay đầu gặp phải độc vật gì đó rồi toi mạng ở đây thì cũng không đáng.

Dứt khoát cả ngày xách ghế trúc, tìm một chỗ quanh nhà trúc ngồi xuống.

Phơi nắng, suy tính quá khứ và tương lai.

Nhưng tính đi tính lại, cái gì cần tính cũng đã tính rồi, rốt cuộc cũng chẳng có thu hoạch thực tế nào.

Tóm lại là rảnh rỗi đến phát chán.

Không biết có phải đại hiệp Đan Thanh thấy Y Mặc quá rảnh, hay là bất mãn với cái vẻ đại gia của anh, bèn gọi Y Mặc theo lên núi đốn củi.

Đan Thanh: "Suốt ngày ăn không ngồi rồi, đi, theo ta đi đốn củi!"

Y Mặc: "Chẳng phải đã đưa ngài trăm lượng vàng rồi sao, sao lại nói ăn không ngồi rồi?"

Đan Thanh: "Tiền đó là tiền đi thuyền, không bao gồm việc cậu ở đây ăn không ngồi rồi làm đại gia."

Y Mặc trong hệ thống còn đổi được mấy thỏi vàng, ngược lại thật sự không thiếu tiền.

Nhưng rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, đi lại một chút cũng tốt.

Hơn nữa thân thủ của đại hiệp Đan Thanh thế nào, thiếu chút sức lực của mình để chặt củi sao?

Thật sự không thiếu.

Biết đâu đại hiệp Đan Thanh khẩu xà tâm phật.

Mượn danh nghĩa đốn củi, muốn truyền dạy cho mình chút tuyệt học giang hồ thì sao?

Ồ hố, cũng không mất mát gì, coi như một kỳ ngộ.

Y Mặc: "Việc đốn củi này, có thể tăng tiến võ học không?"

Đan Thanh đi đến bên cạnh Y Mặc, trực tiếp kéo anh từ trên ghế trúc dậy, cười không ngớt: "Chặt mấy cây củi mục thì tăng tiến công phu cái rắm gì?"

"Đi thôi, thấy cậu ở đây chán quá, dẫn cậu đi vận động chút!"

Cứ như vậy, trong lúc Vân Miểu và Thủy Mặc thêu thùa trong nhà trúc, Y Mặc đi theo đại hiệp Đan Thanh đi đốn củi.

Đảo Cửu Độc vốn là hoang đảo, thực vật côn trùng nhiều, đường rừng vốn khó đi.

Nhưng có lẽ đại hiệp Đan Thanh chiếu cố Y Mặc, cố ý dẫn anh đi con đường tương đối bằng phẳng, nên quá trình lên núi cũng coi như thuận lợi.

Nhưng dù vậy, khi đến địa điểm mục tiêu, Y Mặc vẫn mệt đến mức thở không ra hơi.

Nơi này là một rừng trúc hoang dã trên sườn núi.

Cây trúc có màu xám đen, đốt trúc rất to, khác hẳn với loại trúc bình thường.

Đại hiệp Đan Thanh nhìn Y Mặc đang tựa vào cây trúc nghỉ ngơi, tung tung con dao phay rỉ sét trong tay: "Loại trúc này là đặc sản của đảo Cửu Độc, tên là Khổ Trúc."

"Chất trúc cứng cỏi, làm đồ gia dụng nhà cửa là vật liệu thượng hạng."

"Mặc dù khó bắt lửa, nhưng khi cháy rồi thì cháy được rất lâu."

"Cậu tới chặt thử vài cây xem?"

Y Mặc: "Chặt Khổ Trúc này, có thể tăng tiến võ công không?"

Đan Thanh: "Sao cậu cứ ba câu không rời võ công thế hả?"

"Không thể!"

『 Đinh linh! 』

『 Nhiệm vụ cấp A+: Đốn trúc luyện thể. 』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Tại đảo Cửu Độc Hồ Vô Nhai, chặt 9999 cây Khổ Trúc. 』

『 Phần thưởng nhiệm vụ:

1.  Dựa trên tình trạng cơ thể người chơi, mỗi khi chặt một lượng Khổ Trúc nhất định, nhận được sự gia tăng vĩnh viễn về tố chất cơ thể.

2.  Tự mình chặt 9999 cây Khổ Trúc, có thể nhận được tuyệt kỹ bí truyền giang hồ "Trảm Long Quyết". 』

『 Chế độ này số lượng nhiệm vụ chưa hoàn thành tối đa là 9, sau khi đạt đến sẽ không thể nhận thêm nhiệm vụ khác. 』

『 Nhận 』 hoặc 『 Không nhận 』

Emmmmm.

Y Mặc trừng mắt cá chết, nhìn thông báo hệ thống, rồi lại nhìn đại hiệp Đan Thanh tâm khẩu bất nhất, đã lười chửi thầm, nói thẳng: "Chỉ là Khổ Trúc, có gì khó?"

Y Mặc quyết tâm muốn học chút công phu, bây giờ cuối cùng cũng có cơ hội, lại còn là tuyệt kỹ bí truyền giang hồ, sao nỡ bỏ qua?

Nhận lấy con dao phay Đan Thanh đưa, anh bước những bước chân lục thân bất nhận, đi thẳng tới trước một cây Khổ Trúc.

Suy nghĩ một hồi, quay đầu hỏi: "Cây trúc này, nó có khó chặt không?"

Đan Thanh: "Cũng thường thôi."

Y Mặc cũng không ngốc, rừng trúc khô này chưa chắc đã có đủ 9999 cây Khổ Trúc, muốn lấy được 『 Trảm Long Quyết 』 tuyệt đối không phải chuyện mười ngày nửa tháng có thể hoàn thành, cách làm thông thường chắc chắn không ổn.

Không biết dùng lửa đốt có được tính không.

Nhưng trong rừng này nhiều độc vật, Y Mặc sợ châm lửa xong, khói chưa kịp bay lên đã hun chết mình trước, nên tạm thời không nghĩ đến chuyện đốt trúc.

Định bụng trước tiên chặt một cây Khổ Trúc để thăm dò nông sâu, tăng cường vĩnh viễn chút tố chất cơ thể cũng coi như lời chứ không lỗ.

Thân thủ của đại hiệp Đan Thanh thế nào, ông ta nói cũng thường thôi, thì e là thật sự không dễ chặt chút nào.

Y Mặc: "Có kỹ thuật gì không?"

Đan Thanh: "Nhanh, chuẩn, ác?"

Y Mặc: "Đã hiểu!"

Cũng như không nói!

Y Mặc vừa thầm chửi trong lòng, vừa chạy tới trước cây Khổ Trúc to nhất trong rừng.

Dùng con dao phay rỉ sét trong tay ướm thử vào cây Khổ Trúc, bộ dạng kích động muốn động thủ ngay.

Đan Thanh thấy thế, lắc đầu cười khổ, không quên châm chọc: "Nhóc con, thích khiêu chiến là tốt, nhưng cũng đừng quá mơ mộng hão huyền!"

Y Mặc nghe vậy cười lạnh, hất hàm về phía cây Khổ Trúc bên cạnh: "Ông chú, có dám cá cược với tôi một ván không!"

"Nếu tôi có thể chặt đứt cây Khổ Trúc này, ngài phải truyền thụ 『 Trảm Long Quyết 』 cho tôi!"

Đan Thanh nghe vậy vui vẻ: "Nhóc con, cây Khổ Trúc to hơn bắp đùi này, nếu không có công lực mười năm thì tuyệt đối không thể chặt đứt."

Y Mặc: "À, vậy thì ngại gì."

"Ngài có dám hay không?"

Đan Thanh: "Nếu cậu chặt không đứt, ta được lợi lộc gì?"

Y Mặc: "Rượu ngon một bình!"

Y Mặc đã sớm quan sát Đan Thanh, gã này cũng giống như phần lớn hảo hán giang hồ, cực kỳ mê rượu.

Bây giờ nói là dẫn mình đi đốn củi, thực chất là muốn nhân cơ hội lén uống chút rượu, lấy mình làm bia đỡ đạn!

Đan Thanh mê rượu ngon, nhưng nhìn bộ dạng nghiêm túc của Y Mặc, lại không khỏi nhíu mày, cảm thấy nhất định có gì đó mờ ám.

Nhưng ông thực sự không nhìn ra khả năng Y Mặc có thể chặt đứt cây Khổ Trúc kia, liền đồng ý: "Rượu dâng tận miệng, há có lý nào không uống!"

"Nhóc con, ta cược với cậu!"

Y Mặc nghe vậy, cơ thể không kìm được mà run lên.

Phản ứng của Y Mặc khiến Đan Thanh ngớ người, tưởng thằng nhóc này có vấn đề về sức khỏe, định tiến lên xem sao.

Còn chưa kịp nhúc nhích, chỉ thấy Y Mặc xách con dao phay rỉ sét, đã không nhịn được ngửa đầu cười lớn: "Ha... ha ha ha ha!!!"

"Đại hiệp quả nhiên thẳng thắn, vậy thì cái 『 Trảm Long Quyết 』 vốn phải chặt 9999 cây Khổ Trúc mới học được này, tại hạ xin nhận trước!"

Trong tiếng cười lớn, Y Mặc đã xắn tay áo, hai tay cầm dao, giơ lưỡi dao lên quá đỉnh đầu.

Dưới ánh mắt sắc bén như ưng, anh dồn toàn lực vung dao, chém về phía Khổ Trúc!

"Hôm nay, hãy để ngài kiến thức thế nào là sức mạnh của sư tử, thế nào là sự nhanh nhẹn của báo săn!"

"Thế nào là đao quang kiếm ảnh, thế nào là ngạo nghễ thiên hạ!" Hét lớn, lạc cả giọng!

Phải nói rằng, Y Mặc dù là động tác hay tiếng hét đều rất có khí thế.

Khiến đại hiệp Đan Thanh cũng phải nhíu mày, lẩm bẩm: "Chẳng lẽ ta nhìn nhầm rồi?"

"Thằng nhóc này giấu nghề..."

Nhưng mà, chưa đợi Đan Thanh lẩm bẩm xong, ông đã trợn tròn mắt.

Ông trơ mắt nhìn Y Mặc dồn toàn lực giơ con dao phay lên, vượt qua cây Khổ Trúc to nhất rừng trúc kia, chém về phía cây Khổ Trúc nhỏ xíu bằng ngón tay cái ở phía sau!

Đại hiệp Đan Thanh: "Vãi chưởng, thằng nhóc cậu chơi xấu, đào hố chờ ta ở đây à!"

Khóe miệng Y Mặc khẽ nhếch lên, √.

Y Mặc: "Tôi có nói lúc nào là muốn chặt cây Khổ Trúc to nhất kia đâu?"

"Tôi chỉ nói chặt đứt Khổ Trúc, nhưng đâu có nói cụ thể là muốn chặt cây nào!"

Mà lúc đó Y Mặc quả thực có hất hàm về phía cây Khổ Trúc.

Nhưng cây Khổ Trúc to nhất và cây nhỏ nhất nằm cùng một hướng, cho nên bây giờ vòng qua cây to nhất để chặt cây nhỏ nhất, hoàn toàn không bắt bẻ được.

Mặt Đan Thanh xanh mét, không nhịn được ngăn lại: "Không... không được!"

Y Mặc khuôn mặt vặn vẹo cười xấu xa, cười như một gã béo 200 cân: "Ha ha, muộn rồi!!!"

Việc đã đến nước này, Y Mặc đời nào cho đại hiệp Đan Thanh cơ hội đổi ý?

Anh đã dồn sức lực cả đời vào lưỡi dao trong tay, nhảy lên thật cao, nhắm thẳng vào cây trúc nhỏ mà bổ xuống.

Khi lưỡi dao hạ xuống cây trúc nhỏ, Y Mặc ra dáng một nhân vật phản diện mười phần, không quên tạo dáng chiến thắng.

"Đời người, quả thực tịch mịch như... Bốp!"

Chữ "tuyết" còn chưa kịp thốt ra, chỉ nghe một tiếng vang lanh lảnh.

Cây trúc nhỏ bị dao phay của Y Mặc đập trúng, lợi dụng tốc độ nhanh hơn bật ngược trở lại, quất thẳng vào mặt Y Mặc...