Chương 29

Chương 29: Tam Quan

Y Mặc sau khi bị Khổ Trúc K.O mới biết rằng Khổ Trúc không phải càng nhỏ càng dễ chặt.

Ngược lại, càng nhỏ thì độ dẻo dai càng mạnh, càng khó chặt.

Tâm tư nhỏ của Y Mặc đã thất bại, nhưng cũng không hoàn toàn thất bại, dù sao hai người cá cược cũng không nói cụ thể thời gian hoàn thành.

Bất kể đại hiệp Đan Thanh có nhận hay không, đằng nào Y Mặc cũng đã chơi xỏ lá rồi.

Tuy nói là chơi xỏ lá, nhưng anh vẫn lấy một bình rượu ngon từ trong hệ thống ra đưa cho Đan Thanh.

Đan Thanh: "Ha ha, thằng nhóc cậu được đấy!"

"Thuộc dạng vịt chết còn cứng mỏ, nhưng cũng có chút thú vị."

Giống như loại người giang hồ như Đan Thanh, so với khách sáo, ngược lại kiểu mồm mép tép nhảy, trêu đùa lại dễ chung sống, càng thân thiết hơn.

Trong thời gian này, Y Mặc cũng thuận tiện hỏi dò chuyện mượn kiếm.

Đan Thanh cứ lảng tránh, đại khái ý là do Thủy Mặc quyết định, chuyện này đừng hỏi ông.

Đan Thanh nói Y Mặc là vịt chết cứng mỏ, nhưng Y Mặc lại cảm thấy ý của cặp hiệp lữ này càng kiên quyết hơn.

Cứ như vậy, thời gian lặng lẽ trôi qua, thấm thoắt đã năm ngày.

Ban ngày.

Vân Miểu theo Thủy Mặc làm việc vặt phụ nữ, Y Mặc theo Đan Thanh lên núi chặt trúc, ra Hồ Vô Nhai chèo thuyền.

Ban đêm.

Y Mặc và Vân Miểu cùng giường chung gối, nhưng vẫn tương kính như tân, không hề đi quá giới hạn nửa điểm.

Dưới những ngày tháng như vậy, hai người cũng dần hòa nhập vào cuộc sống trên đảo Cửu Độc, trải qua những ngày tháng ẩn cư bình yên.

Nói là tốt ư, vô ưu vô lo, tránh xa ồn ào náo nhiệt, âu cũng rất tốt.

Nói là xấu ư, hai người đều có những chuyện không thể trốn tránh, những chuyện không thể lãng quên, tự nhiên cũng không thể cứ chờ đợi mòn mỏi mãi được.

Cứ như vậy, vào sáng sớm ngày thứ sáu, sau khi Y Mặc và Vân Miểu bàn bạc, quyết định không tiếp tục lãng phí thời gian ở đây nữa.

Tìm hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh ngả bài, bất luận thế nào cũng phải mượn kiếm rời đi.

Thủy Mặc thấy thế, hỏi: "Là đảo Cửu Độc quá mức kham khổ, hai vị khó mà chịu đựng cuộc sống này sao?"

Lời Thủy Mặc đơn giản, nhưng lại ẩn chứa huyền cơ.

Nếu trả lời là phải, chẳng phải đại diện cho việc tính kiên nhẫn của Vân Miểu và Y Mặc kém, thiếu thành ý mượn kiếm sao?

Nếu trả lời là không, vậy câu tiếp theo của Thủy Mặc chắc chắn là bảo hai người tiếp tục ở lại.

Vân Miểu lắc đầu: "Nữ hiệp Thủy Mặc, đại hiệp Đan Thanh."

"Hai vị tiền bối đã cắt đứt chuyện giang hồ, ẩn cư tại đảo Cửu Độc này mười năm."

"Nhưng tôi và phu quân rốt cuộc vẫn là phàm phu tục tử, thân ở chốn giang hồ này, trước mặt có nhà, sau lưng có nước, ân ân oán oán đều chưa dứt, thực sự không thể ở lâu nơi này."

"Nếu tương lai có ngày dứt bỏ chuyện đời, hai vị không chê, chúng tôi sẽ lại đến quấy quả bái phỏng tiền bối."

"Hiện tại, mong hai vị đại hiệp tặng kiếm thành toàn!"

Thủy Mặc nghe vậy, ngước nhìn cảnh đẹp trong rừng ngoài cửa sổ, khẽ nói: "Chuyện giang hồ này ấy à, chính là một cái vòng xoáy."

"Những ân oán tình thù kia chỉ có thể càng ngày càng nhiều, làm gì có điểm dừng, chỉ có thể càng lún càng sâu, chi bằng giải quyết dứt khoát cho thống khoái."

"Nếu hai vị muốn đi, ta định sẽ không ngăn cản."

"Nếu hai vị muốn tới, ta cũng vô cùng hoan nghênh."

"Nhưng thanh kiếm này, ta không thể cứ thế đơn giản tặng đi được."

Vân Miểu: "Nếu tôi khăng khăng muốn lấy kiếm thì sao?"

Thủy Mặc không nói, Đan Thanh trực tiếp mở miệng: "Vậy thì đơn giản thôi, chỉ cần đánh thắng chúng ta là được."

Đan Thanh nói, vô cùng tùy ý xoay xoay cổ tay bả vai: "Hai người các ngươi có thể cùng lên, ta tay không tấc sắt, để các ngươi tùy ý chọn binh khí, kẻo lại bảo ta bắt nạt hậu bối!"

Vân Miểu thấy thế, đôi mày thanh tú cau lại, ánh mắt lơ lửng bất định trên thanh lợi kiếm đặt trên bàn trúc: "Tôi và phu quân đương nhiên không phải đối thủ của hai vị tiền bối."

"Bây giờ không phải, tương lai cũng chưa chắc đã phải."

"Chúng tôi sẽ không ra tay."

"Có điều, nếu lần mượn kiếm này thất bại."

"Sau khi tôi rời đi, chắc chắn sẽ công khai nơi ẩn cư của hai vị đại hiệp."

"Hai vị muốn cắt đứt liên hệ với giang hồ, nhưng đạo lý 'mang ngọc có tội', hẳn sẽ không không hiểu!"

Trong lời nói của Vân Miểu, mang theo vài phần ý uy hiếp!

Ánh mắt Đan Thanh dần trở nên lạnh lùng, trừng Vân Miểu: "Ha ha, con nhóc này, đừng được đằng chân lân đằng đầu."

"Đừng tưởng rằng cô là hậu duệ hoàng thất Hậu Vân, hậu nhân của tiền bối Trung Phu thì ta thật sự không dám giết cô!"

Vân Miểu khẽ hất cằm, ánh mắt nhìn thẳng Đan Thanh, không chút né tránh, ánh mắt kiên quyết.

Dù chưa nói lời nào, nhưng thái độ đã rõ ràng.

Việc đã đến nước này, bốn người lại giằng co ở đây.

Thủy Mặc thấy thế, quay đầu nhìn Vân Miểu.

Thủy Mặc: "Thật sự muốn lấy kiếm?"

Vân Miểu: "Thật sự muốn lấy kiếm!"

Thủy Mặc nhíu mày, ánh mắt mang theo một chút vẻ phức tạp.

Suy nghĩ một lát sau bà nói: "Cũng được."

"Ta và anh Đan Thanh có nguyên tắc của chúng ta, kiếm này có thể tặng, nhưng lại không thể tặng đơn giản như vậy."

"Các người võ công không bằng chúng ta, vậy thì ta sẽ cho các người một cơ hội lấy kiếm mà không cần động võ."

"Ta thiết lập ba cửa ải Thiên - Địa - Nhân, tiến hành ba lần khảo nghiệm đối với hai người."

"Nếu hai người thông qua, ta sẽ tặng kiếm cho các người, thấy thế nào?"

Lần này không đợi Vân Miểu nói, Y Mặc liền cướp lời: "Nội dung khảo nghiệm, chúng tôi có thể được biết trước không?"

Thủy Mặc lắc đầu: "Dựa vào tình hình thực tế của các người, nội dung khảo nghiệm của ta có thể sẽ thay đổi, cho nên không thể báo trước."

Y Mặc và Vân Miểu nhìn nhau, cảm thấy cứ giằng co thế này cũng không được, chi bằng thử một lần.

Vân Miểu: "Xin mời tiền bối Thủy Mặc ra đề cửa thứ nhất."

Thủy Mặc gật đầu, nhìn về phía Đan Thanh: "Anh Đan Thanh."

Thủy Mặc và Đan Thanh vô cùng ăn ý, Đan Thanh thấy thế đã hiểu ý, quay sang nói với hai người Y Mặc: "Cửa thứ nhất này, ải Nhân, do ta ra đề."

"Người trong giang hồ, mười người thì chín kẻ mê cờ bạc."

"Có kẻ cược tiền, có kẻ cược công phu, có kẻ cược mạng."

Đan Thanh nói đến đây, cố ý liếc nhìn Y Mặc: "Mới mấy hôm trước, thằng nhóc cậu còn có một vụ cá cược với ta đấy."

"Đã không bàn đến công phu, vậy chi bằng đánh cược một ván, để xem các ngươi có cái vận khí cầm kiếm đó hay không."

Đan Thanh vừa nói, vừa dẫn nhóm Y Mặc đi tới trước chiếc bàn gỗ dài trong sân.

Vân Miểu nhìn chiếc bàn gỗ bằng phẳng trước mắt, suy nghĩ một chút: "Xin hỏi tiền bối, muốn cược cái gì?"

Đan Thanh: "Thủy Mặc."

Thủy Mặc nghe vậy, từ trong chiếc lồng trúc dưới bàn gỗ lấy ra một chiếc bát gỗ, đặt lên mặt bàn phẳng.

Đan Thanh cầm chiếc bát gỗ lên, ba con xúc xắc gỗ hiện ra trước mắt Y Mặc và Vân Miểu.

Đan Thanh: "Khảo nghiệm cửa thứ nhất này, ta cũng không làm khó hai vị, cứ làm chút gì đó đơn giản thôi."

"Chúng ta lắc xúc xắc, cược Tài Xỉu."

"Một bát xúc xắc, ba con xúc xắc."

"3 đến 10 điểm là Xỉu, 11 đến 18 điểm là Tài."

"Thay phiên nhau làm nhà cái lắc xúc xắc, hai bên mỗi người báo Tài Xỉu một lần."

"Hai bên cùng đoán đúng hoặc cùng đoán sai, hòa."

"Một bên đoán đúng một bên đoán sai, người đoán đúng thắng một ván."

"Chơi ba ván, ai thắng nhiều hơn thì thắng, thế nào?"

Vân Miểu nhíu mày: "Nếu sau ba ván, thắng bại ngang nhau thì sao?"

Đan Thanh nghe vậy cười: "Vậy thì hòa thôi, cũng không thua cũng không thắng, nghỉ ngơi ba ngày, ta cho các ngươi tiếp tục khiêu chiến."

Vân Miểu diễn toán thuật số mười bói mười chuẩn, theo lý thuyết cược xúc xắc tuyệt đối không thể thua.

Nhưng trong quy tắc này lại có một cái hố to, chính là hòa.

Đã Đan Thanh dám cược, thì tuyệt đối có sự chắc chắn nhất định.

Đến lúc đó lặp đi lặp lại kết quả hòa, chẳng phải là vĩnh viễn bị kẹt ở cửa này sao?

Vân Miểu nghĩ đến đây, liền muốn trực tiếp từ chối: "Không được, ông làm thế này..."

Nhưng chưa đợi Vân Miểu nói hết, bàn tay mịn màng của cô đã bị Y Mặc nắm lấy, nhẹ nhàng kéo ra sau lưng anh.

Giọng nói tự tin của Y Mặc đã át đi tiếng nói của cô, vang lên bên tai.

"Ồ hố, khéo thật."

"Y Mặc bất tài, người tặng ngoại hiệu Giang Hồ Tiểu Xúc Xắc Vương."

"Đã đại hiệp Đan Thanh có ý muốn dâng tặng một ván, vậy thì tại hạ xin tiếp!"