Chương 30

Chương 30: Xác Suất

Theo giọng nói của Y Mặc, đại hiệp Đan Thanh cười nói: "Người trẻ tuổi à, tự tin một chút là tốt."

"Vậy thì tới đi!"

Đan Thanh nói xong đã đứng về một phía của bàn gỗ, đưa tay ra hiệu Y Mặc đứng về phía đối diện.

Hai người đứng đối mặt nhau, rất có cảm giác của một trận đại chiến 1v1 giữa các con bạc.

Đan Thanh: "Vòng đầu tiên này, ta lắc xúc xắc trước nhé?"

Y Mặc: "Được thôi, nhưng trước khi bắt đầu, tôi muốn đổi một chút quy tắc đặt cược."

Đan Thanh: "Nói nghe xem."

Y Mặc: "Nếu chỉ đơn thuần cược Tài Xỉu, vậy xác suất hòa quá cao."

"Chi bằng đổi từ cược Tài Xỉu sang cược Đại - Trung - Tiểu."

"3 đến 7 điểm là Tiểu, 8 đến 13 điểm là Trung, 14 đến 18 điểm là Đại."

"Thế nào?"

Trong ván cược xúc xắc này, nguy hiểm thực sự không phải là đoán sai Tài Xỉu.

Mà là cậu đoán đúng, nhưng đối phương cũng đoán đúng, dẫn đến hòa.

Cứ thế qua ba ván, nếu đều hòa, vậy lần sau thi đấu lại phải đợi ba ngày sau.

Cứ kéo dài mãi, hai người Y Mặc sẽ lại bị Thủy Mặc và Đan Thanh kìm chân chắc chắn.

Cho nên thêm lựa chọn đặt cược, nâng cao tỷ lệ sai số thì xác suất hòa sẽ giảm đi.

Y Mặc biết vấn đề của ván cược này, Đan Thanh là người bày cuộc, tự nhiên cũng biết.

Trên mặt Đan Thanh vẫn giữ nụ cười sảng khoái, không hề để ý nói: "Tốt tốt tốt, Đại - Trung - Tiểu đúng không, theo ý cậu, không thành vấn đề!"

Y Mặc đưa tay: "Vậy mời tiền bối lắc xúc xắc!"

Đan Thanh nghe vậy cũng không lề mề.

Tay phải chộp lấy bát xúc xắc, giơ lên thật cao.

Vẫy tay một cái, trong nháy mắt phát lực.

Tàn ảnh bát xúc xắc lướt qua mặt bàn, ba con xúc xắc gỗ đã biến mất.

Cộp cộp cộp cộp ——!

Bát xúc xắc treo lơ lửng trên không, dưới cái lắc cổ tay của Đan Thanh tạo thành tàn ảnh, tiếng xúc xắc gỗ va chạm vào bát vang lên không dứt.

Phải nói rằng, cao thủ võ lâm đúng là cao thủ võ lâm, động tác lắc xúc xắc cực kỳ ngầu, hoàn toàn không phải mấy tay chia bài trong phim hiện đại có thể so sánh được.

Trong quá trình Đan Thanh lắc xúc xắc, Y Mặc ngoại trừ dán mắt vào chiếc bát đang lắc lư, tai nghe tiếng xúc xắc di chuyển, thì trong lúc lơ đãng cũng dùng khóe mắt liếc nhìn Thủy Mặc và Đan Thanh.

Thủy Mặc biểu cảm như nước, vô cùng bình tĩnh.

Đan Thanh vẻ mặt tự tin, ánh mắt từ đầu đến cuối nhìn chằm chằm vào anh.

Biểu hiện của họ đều truyền đạt cho Y Mặc một thông điệp, đó chính là:

Tuyệt đối sẽ không thua!

Cạch ——!

Kèm theo tiếng bát xúc xắc trong tay Đan Thanh rơi xuống bàn, suy nghĩ của Y Mặc cũng đã hạ cánh.

Ngẩng đầu nhìn về phía Đan Thanh, giọng nói tự tin của ông đã truyền đến: "Nhóc con, xin mời!"

Lúc này, Vân Miểu đang bị Y Mặc kéo phía sau khẽ bóp tay anh, dường như muốn nói gì đó.

Nhưng Y Mặc lại lắc đầu, ra hiệu không sao.

Y Mặc: "Trưởng giả đi trước, ván đầu tiên này, vẫn là mời tiền bối Đan Thanh đặt cược trước đi."

Đan Thanh nhìn Y Mặc, mặc dù không biết anh định giở trò gì, nhưng cũng không quan tâm, nói thẳng: "Ta cược Đại."

Y Mặc: "Vậy tôi cũng cược Đại!"

Ồ hố, thế này thì thú vị rồi đây.

Thú vị không phải ở chỗ hai người đều cược Đại, mà là Đan Thanh vừa nói xong, Y Mặc lập tức cược theo Đại.

Điều này tạo cho người khác một ảo giác, Y Mặc cược Đại không phải do phán đoán của mình, mà là không biết kết quả cụ thể, đơn thuần hùa theo Đan Thanh đặt cược.

Đan Thanh thấy thế cười: "Đã như vậy, vậy ta mở bát đây."

Hòa, là điều bất lợi đối với Y Mặc.

Nhưng chưa đợi Đan Thanh mở bát, Y Mặc liền ngắt lời: "Khoan đã."

"Đã chúng ta cược giống nhau, vậy cũng đồng nghĩa với việc bất luận kết quả trong bát thế nào, chắc chắn đều là hòa."

"Rõ ràng là cá cược, nhưng lại biết trước kết quả, chẳng phải quá nhàm chán sao."

Y Mặc nói xong, không nhìn Đan Thanh nữa mà quay sang nhìn Thủy Mặc.

Y Mặc: "Tiền bối Thủy Mặc, ván này vốn dĩ đã không công bằng với bên tôi, tôi có một thỉnh cầu nhỏ không quá đáng chứ?"

Thủy Mặc biểu cảm như thường: "Nói nghe xem."

Y Mặc: "Vòng xúc xắc đầu tiên này, nếu tôi đoán đúng con số cụ thể trong bát, thì ván này coi như tôi thắng, thế nào?"

Đan Thanh: "Nhóc con, đừng yêu cầu nhiều quá."

Y Mặc: "Là hậu bối, có thể tranh thủ chút cơ hội thì vẫn phải tranh thủ chứ."

Đan Thanh: "Mẹ kiếp, vừa nãy còn chém gió là Giang Hồ Tiểu Xúc Xắc Vương cơ mà, trên bàn cược này đâu có tính hậu bối!"

Y Mặc cũng không quan tâm Đan Thanh chửi bậy hay trào phúng, xòe hai tay ra: "Không có chút đặc quyền thì còn gọi là Giang Hồ Tiểu Xúc Xắc Vương gì nữa?"

Ừ, hợp tình hợp lý.

"Tiền bối Đan Thanh, tôi cũng ngả bài với ngài luôn."

"Tôi căn bản không biết con số cụ thể trong bát này, nên cược Đại phần lớn là hùa theo ngài."

"Nói cách khác, cho dù để tôi đoán lại lần nữa, cũng chỉ có xác suất một phần năm đoán đúng, cũng chỉ thắng được ván đầu tiên này."

"Chẳng lẽ, tiền bối danh tiếng lẫy lừng giang hồ mấy chục năm, lại chỉ muốn dùng cái chiêu trò hòa nhau để bắt nạt hậu bối, ngay cả một vụ cá cược cỏn con này cũng không dám sao?!"

Y Mặc lăn lộn trong Trò chơi Tử vong, dựa vào chính là cái đầu và cái miệng.

Bây giờ không nói từng từ đâm thẳng vào tim đen, nhưng cũng như một thanh lợi kiếm kề cổ, khiến Đan Thanh thực sự có chút khó chịu.

Đan Thanh cau mày, hồi lâu mới nói: "Hừ, ta thì không sao, chỉ sợ cái tỷ lệ hai thành này đối với cậu hơi nhỏ, chắc chắn không ăn thua."

Y Mặc nghe vậy cười: "Đánh bạc mà, xác suất càng nhỏ, lật kèo chẳng phải càng sướng sao?"

Y Mặc nói xong, quay đầu nhìn Thủy Mặc: "Tiền bối Thủy Mặc, thấy thế nào?"

Thủy Mặc ánh mắt như nước, thản nhiên nói: "Được."

"Nhưng vòng này, chỉ có mình cậu đoán, cô nương Vân Miểu không được tham gia, cũng không được cho cậu bất kỳ gợi ý nào."

Theo Thủy Mặc thấy, Y Mặc không có bất kỳ công phu nào, quả thực là đang đánh bạc.

Đã nói đến nước này, cho cậu ta một cơ hội cũng chẳng sao.

Theo cái gật đầu của Thủy Mặc, khuôn mặt Y Mặc cũng trở nên nghiêm túc.

Cúi đầu, trầm mặc không nói.

Trên khuôn mặt phủ một tầng bóng tối, không nhìn rõ biểu cảm cụ thể, dường như đang nghiêm túc suy tính nên cược bao nhiêu.

Nhưng, trạng thái này chỉ duy trì chưa đầy mười lăm giây.

Khóe miệng Y Mặc đã nhếch lên thật cao, tiếng cười vang vọng khắp đình viện.

"Ha... ha ha ha..."

Tiếng cười, tiếng cười có chút khó hiểu.

Thủy Mặc biểu cảm không đổi.

Đan Thanh khẽ nhíu mày: "Thằng nhóc cậu, lại bắt đầu cười ngây ngô, giả thần giả quỷ, mau nói con số đi!"

Y Mặc: "Cơ hội khó có được, hơi kích động chút thôi."

Y Mặc nói xong, dần bình tĩnh lại, chắp tay với Đan Thanh và Vân Miểu: "Hai vị tiền bối, vãn bối nhất định phải xin lỗi."

"Tôi lừa hai vị đấy, xác suất tôi đoán trúng không phải là hai thành đâu."

"Cái trò xúc xắc này ấy à, thực ra là một trò chơi xác suất."

"Một con xúc xắc, từ 1 đến 6 điểm, sẽ xuất hiện 6 loại kết quả."

"Hai con xúc xắc, từ 2 đến 12 điểm, sẽ xuất hiện 11 loại kết quả, tổ hợp sắp xếp con số hướng lên của xúc xắc tổng cộng có 36 loại."

"Ba con xúc xắc, từ 3 đến 18 điểm, sẽ xuất hiện 16 loại kết quả, tổ hợp sắp xếp con số hướng lên của xúc xắc tổng cộng có 216 loại."

"Mà trong ván này 『 Tiểu 』 và 『 Đại 』, 3 đến 7 điểm, 14 đến 18 điểm, phân biệt có 35 cộng 35, tổng cộng 70 loại tổ hợp con số sắp xếp."

Y Mặc nói đến đây, nhìn về phía Đan Thanh: "Tiền bối Đan Thanh, vậy xin hỏi 『 Trung 』 của ván này, 8 đến 13 điểm, tổng cộng có bao nhiêu tổ hợp sắp xếp con số?"

Nơi này là thế giới võ hiệp cổ đại, người được đi học không nhiều.

Mà đại hiệp Đan Thanh, xuất thân dân gian, từ nhỏ tập võ, sau đó xông pha giang hồ, mua bán đồ đạc tính toán sổ sách thì không thành vấn đề.

Nhưng Y Mặc tuôn ra một tràng con số, giảng giải về xác suất và thống kê, thì ông có chút ngớ người.

Đã sớm như người đi trong mây, lạc trong sương mù.

Bây giờ trừng mắt to, làm sao biết kết quả?

Ngược lại Thủy Mặc xuất thân hoàng gia, thấy Đan Thanh khó xử, kịp thời giải vây: "Tổng cộng một trăm bốn mươi sáu loại tổ hợp."

Tách ——!

Y Mặc búng tay một cái thanh thúy: "Chuẩn luôn!"

"Tức là trong ván này, thực ra khả năng bát xúc xắc xuất hiện 『 Trung 』 là lớn nhất, gấp đôi tổng của 『 Đại 』 và 『 Tiểu 』 cộng lại!"

"Được rồi, nhưng tiền bối Đan Thanh cược Đại, tôi tin tưởng ngài."

"Nói cách khác, con số trong bát chỉ có thể là 14, 15, 16, 17, 18, năm loại này."

"Tôi trước đó nói xác suất đoán đúng là một phần năm, nhưng làm sao có thể chứ?"

"Tổ hợp 18 điểm, chỉ có một loại 666."

"Thế nhưng tổ hợp 17 điểm, lại có ba loại 566, 656, 665."

"Cứ thế mà suy ra."

"Tổ hợp 16, 15, 14 điểm phân biệt là 6 loại, 10 loại, 15 loại."

"Trong tổng số 35 loại tổ hợp sắp xếp, 14 điểm và 15 điểm chiếm tới tám thành xác suất!"

Y Mặc nói đến đây, nhếch miệng cười, thản nhiên nói: "Tôi cược 14 điểm!"

Đan Thanh nghe vậy mặt xanh mét.

Nhíu mày, nhìn chằm chằm Y Mặc một lát sau, nghiêm túc hỏi: "Cậu, có chắc chắn không?"

Xác suất 14 điểm là 42%, thực ra xác suất đoán đúng không phải đặc biệt cao.

Có điều, cơ hội này là do Y Mặc tranh thủ được.

Nói trắng ra, đoán sai cũng không lỗ.

Nhưng mà!

Y Mặc là một người chơi, một người chơi Trò chơi Tử vong lợi hại.

Thật sự sẽ thành thật đoán xác suất như vậy sao?

Không, làm sao có thể!

Nếu như đã đoán đúng, nhìn qua chỉ là thắng được một ván.

Nhưng thực tế, vì có Vân Miểu tọa trấn, thắng được một ván thì cũng đồng nghĩa với việc thắng được cửa ải này.

Nếu nói cửa này vốn là một cục diện khó giải chắc chắn hòa, vậy thì Y Mặc coi như đã gượng ép tranh thủ được một đột phá khẩu.

Hơn nữa, là đột phá khẩu duy nhất, lại có thể tuyệt sát ngay lúc này!

Y Mặc nắm tay Vân Miểu, bình tĩnh nói: "Mở bát đi!"