Chương 31

Chương 31: Tăng cược

"Mở bát đi!"

Theo lời khẳng định chắc nịch của Y Mặc, sắc mặt hai người Thủy Mặc và Đan Thanh đều vô cùng ngưng trọng, ánh mắt nhìn Y Mặc có chút phức tạp.

Dưới cái gật đầu ra hiệu của Thủy Mặc, Đan Thanh nhấc chiếc bát lên.

Trên bàn gỗ, ba con xúc xắc gỗ nằm im lìm.

Một mặt màu đỏ, hai mặt màu đen.

Như Y Mặc đoán, 14 điểm?

Không!

4, 5, 6, ba con xúc xắc tổng cộng 15 điểm, Y Mặc đoán sai!

Đối mặt với kết quả như vậy, theo lý thuyết Y Mặc phải thất vọng.

Nhưng thực tế thì không, vẻ mặt anh không đổi, chẳng có chút vẻ thất vọng nào.

Thần sắc bình thản, trầm mặc không nói đi về phía bàn dài, cầm lấy xúc xắc và bát, quay trở lại vị trí cũ của mình.

Kết quả này, là Y Mặc đoán đúng, nhưng Đan Thanh đã giở trò gì đó khiến điểm số xúc xắc xảy ra vấn đề sao?

Cũng không phải, bản thân điểm số xúc xắc trong bát chính là 15 điểm.

Đáp án Y Mặc đưa ra là sai.

Trong quá trình Y Mặc cầm xúc xắc và bát đi về, Đan Thanh không nhịn được mở miệng hỏi: "Nhóc con, cậu cố ý đoán sai à?"

Thực ra trong bốn người có mặt tại chỗ, có ba người đều biết con số trong bát là 15 điểm.

Y Mặc và Vân Miểu vừa rồi nắm tay nhau, bây giờ cầm bát mới tách ra.

Trong mắt Thủy Mặc và Đan Thanh, Vân Miểu đã cho Y Mặc biết đáp án.

Mặc dù Thủy Mặc nói Vân Miểu không được tham gia và gợi ý, nhưng nếu Vân Miểu đã nói cho Y Mặc điểm số xúc xắc trước khi Thủy Mặc ra quy tắc, thì quy tắc này cũng rất khó xác định giới hạn, dựa vào mồm mép của Y Mặc, thắng ván này cũng không khó.

Cho nên Y Mặc trả lời sai đáp án, hơn nữa lại còn có cái cớ hợp lý, đã đưa ra một bộ lý luận phán đoán dựa trên xác suất, khiến hai người hơi khó hiểu.

Ngoại trừ khó hiểu, vì cơ chế trò chơi vốn đã bất lợi cho Y Mặc, cũng khiến Thủy Mặc và Đan Thanh có chút xấu hổ, tâm trạng hơi phức tạp.

Y Mặc đi về đến vị trí của mình, quay đầu nhìn Đan Thanh, thần sắc như thường.

Im lặng không đáp câu hỏi của Đan Thanh, anh hỏi ngược lại: "Tiền bối Đan Thanh, trong ván chơi đầu tiên này, ngài cho rằng điều thú vị nhất là gì?"

Đan Thanh nhíu mày, có chút không hiểu: "Ta không hiểu lắm."

Y Mặc mân mê chiếc bát, thản nhiên nói: "Cửa thứ nhất này, ải Nhân, lấy chữ 'Cược' làm đề bài."

"Nhưng thực tế thì sao?"

"Hai vị tiền bối võ học cao cường, có thể nghe âm đoán vị, biết rõ điểm số trong bát này."

"Vân Miểu mặc dù võ công không bằng hai vị, nhưng thuật số hậu thiên diễn toán cực mạnh, cũng có thể bói ra con số cụ thể."

"Chỉ có mình tôi, đang chơi ván game mà căn bản không có phần thắng này."

"Các vị biết, tôi cũng biết."

"Hai vị tiền bối, các ngài có lẽ có thể đạt được mục đích."

"Nhưng trò chơi này, thực sự thú vị sao?"

"Ải Nhân này, ván cược này, thực sự thú vị sao?"

Y Mặc nói đến đây, ánh mắt nhìn thẳng vào mắt Đan Thanh, xuyên thấu nội tâm: "Tiền bối Đan Thanh, trong ván trước, ngài cảm thấy điều thú vị nhất là gì?"

"Để tôi đoán nhé."

"Là khoảnh khắc tôi tranh thủ được cơ hội, khiến ván game vốn dĩ ngài chắc thắng này xuất hiện khả năng bại trận."

"Ha ha, cờ bạc mà."

"Chính vì thắng thua chưa biết, thắng bại khó lường, mới khiến vô số người khao khát chiến thắng, từ đó trở nên mê muội."

Đan Thanh cúi đầu trầm tư, ánh mắt thỉnh thoảng nhìn vào mắt Y Mặc.

Đan Thanh không thể không thừa nhận, so với việc nắm chắc toàn bộ cục diện, quả thực khoảnh khắc Y Mặc tranh thủ được cơ hội đoán một lần điểm số, khiến ván chơi này xuất hiện biến số, ông đã cảm nhận được chút niềm vui thú từ trong đó.

Đối với cường giả mà nói, khao khát không phải là chiến thắng vô nghĩa, mà là niềm vui thú khi đấu trí cùng đối thủ.

Thú vui khi thắng thua không ngừng chuyển đổi, nhịp tim tăng tốc!

Tiền bối Đan Thanh, ngài đã sớm bị tôi nhìn thấu triệt để rồi.

Y Mặc nói đến đây, nhìn vẻ phức tạp trên mặt Đan Thanh, trong mắt lóe lên tia đắc ý, khóe miệng khẽ nhếch: "Tiền bối Đan Thanh, ván game nhàm chán lại vô nghĩa này, hà tất phải tiếp tục nữa?"

"Tới đi, tới đi."

"Vứt bỏ những toan tính kia, vứt bỏ cái sự tự cho là tất thắng kia đi."

"Đi tận hưởng niềm vui thú của sự không biết, đi tận hưởng khoái cảm và sự rung động trong khoảnh khắc đáp án được hé lộ."

"Như một thằng đàn ông, thực sự đánh cược một ván đi!"

Y Mặc nói xong, dang hai tay ra, cầm chiếc bát trong tay nhắm ngay vào đại hiệp Đan Thanh.

"Nghe âm đoán vị?"

"Chỉ cần tôi không lắc xúc xắc, chẳng phải sẽ mất hiệu lực sao?"

"Tới đi, đoán xem trong tay tôi bây giờ, trong chiếc bát xúc xắc này bây giờ, xúc xắc là Đại, Trung hay Tiểu!"

Khi Y Mặc nói chuyện, vẻ hưng phấn trong mắt anh cũng càng lúc càng rõ ràng.

Rõ ràng tay trói gà không chặt, nhưng trong ánh mắt lại mang theo sự ngạo mạn và ngông cuồng không thể che giấu.

"A."

"Cần gì phải ba ván?"

"Tới một ván phân thắng thua đi!"

Giọng nói lúc này của Y Mặc dường như có một loại ma lực nào đó, khiến Đan Thanh không nhịn được muốn đáp ứng lời anh.

Hơi nghiến răng, cố gắng áp chế sự xúc động muốn đồng ý.

Ngẩng đầu nhìn vào mắt đối phương.

Trong mắt đối phương lúc này đang hiện lên sự tự tin và hưng phấn.

Đang bùng cháy khát vọng và sự cuồng nhiệt đối với điều chưa biết.

Cậu ta là một con bạc chân chính, đang khao khát buông tay đánh cược một lần, tận hưởng sự vui sướng và khoái lạc trong khoảnh khắc đáp án được công bố!

Bất tri bất giác, trán Đan Thanh vậy mà đã lấm tấm mồ hôi.

Không thể không thừa nhận, mình đã xem thường cậu ta.

Rõ ràng là một người trẻ tuổi không hiểu chút võ công nào, nhưng lại mang đến cho mình áp lực như núi cao sừng sững.

Đối mặt với loại cảm giác bị áp bách này, Đan Thanh chẳng những không cảm thấy tức giận hay sợ hãi, ngược lại không nhịn được mà hưng phấn lên.

Ha... ha ha...

Thằng nhóc này, hóa ra là đợi mình ở đây!

Cậu ta biết, cậu ta biết mình phân biệt điểm số xúc xắc là dựa vào nghe âm đoán vị.

Cho nên, cậu ta căn bản không lắc xúc xắc, mà là trực tiếp đặt xúc xắc trong lòng bàn tay, úp bát lên trên xúc xắc!

Không biết, hoàn toàn không biết xúc xắc trong tay Y Mặc cụ thể là bao nhiêu.

Trên đường Y Mặc đi về vừa nãy, cậu ta vừa nói chuyện thu hút sự chú ý, vừa cố ý quay lưng về phía mình, tuyệt đối đã điều chỉnh xong điểm số xúc xắc.

Thằng nhóc này, thật không đơn giản!

Và trong chuyện này, điều không đơn giản nhất là...

Cậu ta rõ ràng có thể nói một ván phân thắng thua trước, rồi mới giở chiêu trò này với mình.

Nhưng cậu ta không làm thế, cậu ta cứ nhất quyết cố ý để mình biết trước là cậu ta không lắc xúc xắc, chính là muốn thực sự đánh cược với mình một lần, đẩy cái khó này về phía mình, để mình tự lựa chọn!

Loại dương mưu này, loại câu hỏi vương đạo này.

Khiến một Đan Thanh cả đời quang minh lỗi lạc, chưa từng lùi bước, căn bản không cách nào từ chối.

Từ tâm lý, từ điểm mấu chốt của ông, căn bản không có đường lui.

Đan Thanh biết, nếu lúc này rút lui, không đáp ứng Y Mặc, e rằng võ tâm của mình cũng sẽ bị ảnh hưởng, kiếm chiêu sẽ không bao giờ còn lăng lệ như xưa, thẳng tiến không lùi nữa!

Kèm theo mồ hôi trên trán Đan Thanh ngày càng nhiều.

Lý trí trong mắt dần bị sự hưng phấn trong lời nói của Y Mặc ảnh hưởng, lây lan.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Đan Thanh vung tay lên, ngửa đầu cười to: "Ha... ha ha ha!"

"Thằng nhóc thối, đừng có xem thường người khác!"

"Hay cho một câu thực sự đánh cược một ván."

"Đan Thanh ta lăn lộn giang hồ mấy chục năm, còn sợ cái gì chứ? Tới đi!"

Y Mặc nhìn Đan Thanh đang hưng phấn, hàm răng nghiến chặt, đôi môi hơi hé mở, lộ ra một nụ cười khó hiểu.

Dường như nắm trong tay tất cả.

Huyết nguyệt đỏ tươi nơi mắt trái, không biết đã hiện lên từ lúc nào.

Y Mặc cũng không vội vàng cá cược, mà ngay khoảnh khắc Đan Thanh nói xong, anh cao giọng nói với vẻ mặt càng thêm hưng phấn: "Hưng phấn, hưng phấn chứ?"

"Hì... hì hì..."

"Không đủ, không đủ, vẫn chưa đủ!"

"Đánh cược với tiền bối Đan Thanh, sao có thể đơn giản như vậy?"

"Đường đường là người giữ ải Nhân, sao có thể đơn giản như vậy?"

Y Mặc vừa nói, cơ thể vừa không kiểm soát được mà đổ về phía trước.

Nâng bàn tay phải vốn đang đặt trên bát lên, đập mạnh bàn tay đang run rẩy vì kích động vào vị trí trái tim mình.

Bốp ——!

Kèm theo tiếng vang lanh lảnh, kèm theo mồ hôi trượt xuống từ hai gò má, kèm theo cơ thể lung lay sắp đổ trong sự hưng phấn.

"Lấy cái đầu trên cổ tôi, cược thanh Thu Nguyệt Trảm Long của ngài!"

Là giọng nói tràn ngập sự hưng phấn và bệnh hoạn của Y Mặc vang vọng trong rừng trúc, hồi lâu khó tan!

Gió mát thổi qua, lá rụng xào xạc.

Hô ứng cùng nó là lồng ngực đang phập phồng không ngừng của Y Mặc.

Là hơi thở rõ ràng dồn dập, đã sắp ngạt thở!

Đan Thanh nhìn Y Mặc, nhìn sắc đỏ tươi đang dập dờn trong mắt trái Y Mặc, trong lúc nhất thời vậy mà cũng có chút khó thở.

Điên rồi, gã này căn bản là một tên điên chính hiệu!

Vậy mà lấy tính mạng của mình đi cược một thanh kiếm rách!

Từ chối, nên từ chối!

Nhưng mà...

Lui, căn bản không thể lui.

Tiếp, lại thật sự có thể tiếp sao?

Ván cược còn chưa bắt đầu, xét về khí thế, Đan Thanh đã thua đâu chỉ ba phần!

Ngay lúc Đan Thanh do dự, tiến thoái lưỡng nan.

Thủy Mặc kịp thời mở miệng giải vây.

Giọng nói bình thản như nước, hòa vào trong gió, lướt qua nội tâm đang xao động mà không quyết đoán của Đan Thanh.

"Cái đầu trên cổ công tử Y Mặc đối với chúng ta cũng không có tác dụng."

"Thanh Thu Nguyệt Trảm Long của anh Đan Thanh cũng không ở bên người, không thể dùng làm tiền đặt cược."

"Đã công tử khăng khăng muốn cược, chi bằng thế này."

"Công tử thua, ở lại đảo Cửu Độc này mười năm."

"Công tử thắng, tuyệt kỹ giang hồ 『 Trảm Long Quyết 』, tặng cho cậu!"

Đối mặt với lời của Thủy Mặc, cũng không đợi Y Mặc trả lời, Vân Miểu đã mở miệng trước.

"Người ta thường nói phu xướng phụ tùy, Vân Miểu sao có thể để phu quân một mình dấn thân vào ván cược?"

"Tiếp tục gia chú."

"Lấy mười năm của Vân Miểu tôi, cược tuyệt kỹ giang hồ 『 Lạc Phượng Quyết 』 của tiền bối Thủy Mặc, được chứ?"

Thủy Mặc nghe vậy, nhìn nhau với Đan Thanh một cái rồi gật đầu.

Còn Vân Miểu đã chậm rãi đi tới trước mặt Y Mặc.

Từ trong váy ngắn lấy ra một chiếc khăn lụa, nhẹ nhàng lau mồ hôi trán cho Y Mặc, rồi nhìn nhau cười.

Sau đó.

Quay người, gió nổi lên.

Áo bay phần phật, thần sắc lẫm liệt.

"Tiền bối, mời đặt cược."

...

Kèm theo ván cược bắt đầu lại, tất cả áp lực đều dồn về phía Đan Thanh.

Đan Thanh mặc dù là tiền bối võ lâm, tâm tính tuyệt không phải người thường.

Nhưng bây giờ Y Mặc và Vân Miểu cược chính bản thân mình, mình và Thủy Mặc cược hai tuyệt kỹ giang hồ, cũng không thể ung dung tự tại như trước, trong lòng ít nhiều cũng có sự lo lắng.

Nói cho cùng, ông cũng không phải con bạc thực sự, cũng không thể thực sự phóng khoáng đến thế.

Sau khi gánh chịu sự kỳ vọng của Thủy Mặc, không thể không thận trọng.

Đan Thanh nín thở tập trung, chăm chú nhìn bàn tay trái đang nâng lên của Y Mặc.

Nhìn bàn tay kia đang úp chiếc bát, không ngừng cố gắng nhớ lại hình ảnh Y Mặc cầm xúc xắc từng bước đi về trước đó.

Chỉ tiếc, Y Mặc rõ ràng đã sớm có mưu tính.

Lúc đó cậu ta quay người rời đi, bát và xúc xắc nằm ở điểm mù góc nhìn, cũng chẳng để lại bất kỳ động tác thừa nào, căn bản không thể dựa vào ký ức để suy ra điểm số xúc xắc trong bát của cậu ta.

Nói cách khác, thực sự chỉ có thể đánh cược.

Nghĩ đến đây, Đan Thanh ngẩng đầu nhìn lên mặt Y Mặc.

Giờ phút này trên mặt Y Mặc vẫn còn có thể nhìn thấy vệt đỏ ửng bệnh hoạn sinh ra do hưng phấn, cùng vài phần tái nhợt nghi là thể lực chống đỡ hết nổi.

Có điều rốt cuộc không giống vẻ bệnh hoạn và hưng phấn trước đó, sau khi được Vân Miểu lau mồ hôi, thần sắc đã bình tĩnh hơn nhiều.

Nhưng cũng chính vì bình tĩnh như nước, ngược lại không nhìn ra sơ hở gì.

Đan Thanh nhíu mày, nghĩ nghĩ, mở miệng thăm dò: "Ừm, chẳng lẽ là... Tiểu?"

Đan Thanh nói, đột ngột ngẩng đầu nhìn vào mắt Y Mặc.

Đan Thanh muốn tùy tiện đưa ra một đáp án nghi hoặc, sau đó đột ngột dùng ánh mắt sắc bén nhìn lại, dựa vào sự thay đổi thần thái nhỏ nhặt của Y Mặc để phán đoán thu hẹp phạm vi đáp án.

Kèm theo lời nói của Đan Thanh, thần thái Y Mặc quả thực có vài phần thay đổi.

Nhưng... sự thay đổi này không phải là sơ hở.

Mà là loại nụ cười nắm trong tay tất cả, rõ như lòng bàn tay.

Y Mặc: "Cũng không phải là Tiểu."

"Xin mời đưa ra một đáp án giữa 『 Trung 』 và 『 Đại 』."

Y Mặc vậy mà chủ động thu hẹp phạm vi đáp án cho Đan Thanh!

Điều này cũng không làm Đan Thanh thả lỏng, ngược lại áp lực càng lớn.

Có loại cảm giác bị coi thường như cao thủ giang hồ tỷ thí quyết đấu, đối phương lên đài chấp mình mười chiêu vậy.

Thân phận hoán đổi, Y Mặc giống như đã trở thành tiền bối Đan Thanh!

Việc đã đến nước này, Đan Thanh cũng không tiện mở miệng dò xét nữa.

Chỉ có thể nhìn chằm chằm chiếc bát trong tay Y Mặc, tự mình suy tư.

Ván trước là 456 Đại, liệu có khi nào thằng nhóc này căn bản không đổi điểm số và thứ tự xúc xắc, vẫn là Đại không?

Ừm, nghĩ kỹ lại xem.

Ván trước mình luận là Đại, ván này khả năng đoán Đại sẽ khá thấp, thuộc về việc đối phương không đổi điểm số xúc xắc, đánh đòn tâm lý "lấy bất biến ứng vạn biến".

Ừm, cược Đại đi!

Đan Thanh nghĩ đến đây, liền muốn mở miệng nói đáp án.

Đan Thanh: "Đáp án đương nhiên là..."

Nhưng còn chưa nói xong, nhìn nụ cười tự tin khó hiểu của Y Mặc, trong đầu đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.

Cổ họng giật giật, cưỡng ép im lặng, chữ "Đại" cũng không thốt ra được.

Đan Thanh nhíu mày, lấy tay đỡ trán, mắt thỉnh thoảng nhìn về phía Y Mặc, không ngừng suy tư.

Không đúng!

Không thích hợp!

Vừa nãy, thằng nhóc này đã nói một tràng con số.

Mặc dù không hiểu lắm, nhưng cũng biết, trò lắc xúc xắc này, xác suất xuất hiện 『 Trung 』 lần lượt gấp bốn lần 『 Đại 』 và 『 Tiểu 』!

Nói cách khác, lắc xúc xắc bình thường thì xác suất xuất hiện 『 Trung 』 là lớn nhất.

Bây giờ nhớ lại, lúc đó thằng nhóc này giảng cho mình những thứ này căn bản là vô nghĩa.

Nếu có mục đích, chỉ có thể là dụ mình đoán 『 Trung 』!

Nhưng thực tế thì sao?

Vì ván xúc xắc này căn bản không lắc, là do thằng nhóc này tự xếp.

Nói cách khác, căn bản không liên quan đến kết quả sau khi lắc.

Mình lại không ngốc, nhất định có thể nhìn ra, đương nhiên sẽ không trúng cái bẫy xác suất 『 Trung 』 gấp bốn lần gì đó, rồi đi cược 『 Trung 』.

Cho nên, bộ lý luận cậu ta nói trước đó căn bản không phải dụ mình cược 『 Trung 』, mà là muốn mình cố ý tránh 『 Trung 』, từ đó đi cược 『 Đại 』!!!

Chỉ cần cược 『 Đại 』, mình liền trúng kế của đối phương!

Nghĩ đến đây, mồ hôi lạnh trên trán đại hiệp Đan Thanh chảy ròng, thầm nghĩ mình suýt nữa đã trúng bẫy của Y Mặc, bị dắt mũi.

Hai mắt híp lại, mang theo chút tự tin, trầm giọng nói: "Ta cược Trung."

Y Mặc chăm chú nhìn đôi mắt hơi híp của Đan Thanh, thản nhiên nói: "Tiền bối, nghĩ lại xem?"

"Biết đâu, trong chiếc bát này là Đại thì sao."

Đan Thanh nhìn vẻ mặt bình thản của Y Mặc, hai tay khoanh trước ngực, bình tĩnh nói: "Trung, mở bát đi!"

Cần quyết đoán mà không quyết đoán, ắt sẽ loạn.

Đan Thanh cũng biết, càng do dự, càng dễ trúng bẫy của Y Mặc.

Kèm theo việc Đan Thanh đưa ra đáp án, ánh mắt ba người tại chỗ đều tập trung vào mặt Y Mặc.

Y Mặc thì sao?

Căn bản không lề mề chút nào.

Chiếc bát được mở ra, con số báo 666, đã hiện ra trước mắt mọi người.

Y Mặc hơi nghiêng đầu, mắt trái tràn ngập ngọn lửa đỏ tươi đầy quỷ mị.

Giọng nói rõ ràng bình thản lại không chút tình cảm, nhưng lại mang đến cho người ta cảm giác cao ngạo, bề trên vang vọng khắp đình viện.

"Tiền bối, ngài thua rồi."