Chương 32

Chương 32: Địa Quan

"Tiền bối, ngài thua rồi."

Kèm theo kết quả con số báo 666 tổng 18 điểm xuất hiện, đại hiệp Đan Thanh đã thua cửa thứ nhất.

Từ khi bắt đầu ván chơi này, Y Mặc đã tính toán và dẫn dụ Đan Thanh.

Đầu tiên lấy cớ giảm xác suất hòa, biến việc đoán Tài Xỉu có xác suất ngang nhau thành đoán Đại - Trung - Tiểu với xác suất không đồng đều.

Khi suy đoán và quan sát kiểm chứng, biết đại hiệp Đan Thanh có thể nghe âm đoán vị, xác định điểm số xúc xắc, anh tranh thủ một cơ hội đơn phương đoán điểm số, giảng giải một chút về vấn đề xác suất xúc xắc.

Ở đây cần chú ý, trong lần đoán điểm số đầu tiên đó, Vân Miểu quả thực đã viết điểm số thực trong bát vào lòng bàn tay Y Mặc, nhưng Y Mặc lại cố ý trả lời sai.

Lý do như sau:

1.  Thủy Mặc đã nói Vân Miểu không được nhắc, nếu đối phương truy cứu, tranh chấp cũng không phải chuyện tốt.

2.  Cửa ải trò chơi này là lắc xúc xắc ba lần, cho dù trả lời đúng thuận lợi thắng ván một, thì trong các ván sau, cũng tồn tại khả năng Đan Thanh có hậu thủ.

3.  Trong tình huống đối phương biết rõ mình cố ý đoán sai, sẽ tạo cho đối phương ấn tượng tích cực rằng mình không muốn giở trò, giúp cho việc đưa ra yêu cầu sau này dễ được chấp nhận hơn.

Trong tình huống đó, Y Mặc nhìn thấu thủ đoạn đoán xúc xắc của Đan Thanh, khi xúc xắc rơi vào tay mình trở thành nhà cái, có thể đưa ra một quy tắc mới hợp lý, phương trình chiến thắng cũng đã được viết xong.

Y Mặc sửa đổi quy tắc, biến thành một ván phân thắng thua, cắt đứt biến số vòng thứ ba bát rơi vào tay Đan Thanh.

Không lắc xúc xắc, khiến Đan Thanh không thể nghe âm đoán vị, phán đoán điểm số trong bát.

Gia tăng tiền cược, vừa tranh thủ thêm lợi ích cho mình, vừa khiến Đan Thanh đặt cược càng thêm thận trọng.

Một loạt dẫn dắt tâm lý từng bước, cộng thêm mớ lý thuyết xác suất thực tế vô dụng mà anh nói trước đó, cuối cùng khiến Đan Thanh hoàn toàn lọt vào bẫy của mình, thua mất ván chơi này.

Đến nước này, trò chơi vốn không có lời giải của Thủy Mặc và Đan Thanh đã bị Y Mặc thành công chinh phục.

Và nguyên nhân căn bản khiến Y Mặc thắng là...

Nhà cái trong lúc vô tình, từ Đan Thanh đã biến thành Y Mặc!

Trong đình viện, Đan Thanh nhìn ba con xúc xắc trong tay Y Mặc, cười lớn sảng khoái: "Tốt tốt tốt, bị thằng nhóc cậu xoay như chong chóng, tâm phục khẩu phục!"

"Cửa thứ nhất này, tính cậu thắng."

"Tuy nhiên." Đan Thanh nghiêm mặt, dùng thân phận tiền bối khuyên nhủ, "Nếu ta cược Đại, các ngươi chẳng phải sẽ phải ở lại đảo Cửu Độc này mười năm sao?"

Đan Thanh đang hỏi, nếu cậu thực sự thua, cậu sẽ thế nào.

Cậu cũng không phải một mình, mà đại diện cho hai người, không nên quá lỗ mãng và xúc động như thế chứ!

Y Mặc nhìn Đan Thanh, biểu cảm thản nhiên: "Tôi là nhà cái, lấy cái gì mà thua?"

Y Mặc vừa nói, vừa xòe ngón tay trái ra, ba con xúc xắc gỗ rơi xuống đất, nảy lên phát ra tiếng "cộp cộp".

『 Tới đi, đoán xem trong tay tôi bây giờ, trong chiếc bát này bây giờ, xúc xắc là Đại, Trung hay Tiểu! 』

Tất cả sự chuẩn bị, tất cả sự lừa dối trước đó, đều chỉ để che giấu quy tắc câu nói này.

Lấy vận may quyết định thắng thua, lấy xác suất quyết định thắng thua?

Không không không, khi Y Mặc từ bỏ thắng bại ván 1, nói ra quy tắc ván 2, thì ván chơi này đã kết thúc rồi.

Việc đã đến nước này, thử thách ba cửa ải Thiên - Địa - Nhân, cửa ải Nhân đã qua.

Đan Thanh hô to Y Mặc chơi xấu, nhưng cũng không so đo.

Đạo cờ bạc, làm gì có công bằng?

Chẳng qua là nhà cái ăn con bạc lẻ thôi, không cá cược chính là thắng.

Sau khi cược xúc xắc kết thúc, Y Mặc và Vân Miểu muốn trực tiếp tiến vào vòng thử thách tiếp theo.

Nhưng Thủy Mặc và Đan Thanh lại không vội, bảo nấu cơm ăn uống trước, chuẩn bị một chút, buổi trưa sẽ bắt đầu cửa thứ hai.

Không phải là kéo dài thời gian vô hạn, Y Mặc và Vân Miểu cũng không thể nghiêm túc từ chối.

Cứ như vậy, nghỉ ngơi sơ qua, nấu cơm ăn uống.

Ánh dương rực rỡ, giữa tiếng côn trùng kêu chim hót êm tai trong rừng, gió nhẹ lướt qua, ngược lại vô cùng thoải mái.

Giờ Ngọ bốn khắc, cũng chính là 12 giờ trưa theo cách gọi thường ngày.

Thủy Mặc dẫn Vân Miểu đi tới một gian nhà trúc trong rừng.

Nhà trúc rộng khoảng ba mươi, bốn mươi mét vuông, bài trí vô cùng đơn sơ.

Giường đất nằm ngang chiếm nửa diện tích phòng, bên trên có chiếu trúc đơn giản và chăn đệm.

Dưới giường có không ít giỏ trúc bình sứ, cùng ba cái lò thuốc nhỏ và một cái lò luyện đan lớn, cửa sổ dán giấy, không quá lộ sáng, ánh sáng hơi u ám.

Thủy Mặc vào nhà xong, thắp lên vài ngọn đèn dầu.

Dưới ánh nến, ngược lại có chút phong tình.

Thủy Mặc: "Cửa thứ hai ải Địa này, tên là Định Lực."

"Ta sẽ thắp một nén hương to trong phòng này, hai người các ngươi ngồi xếp bằng trên giường, ba canh giờ tư thế ngồi không đổi, không rời khỏi giường coi như qua ải, thế nào?"

Chưa đợi Y Mặc nói, Vân Miểu đã lên tiếng trước: "Thử thách này đối với người tập võ bình thường cũng không khó."

"Nhưng phu quân của tôi không phải võ giả, kỳ kinh bát mạch lại khác thường, cơ thể vốn yếu ớt, liệu có hơi khó khăn với chàng không?"

"Có thể tăng thêm thời gian ngồi xếp bằng của tôi, giảm bớt thời gian ngồi xếp bằng của phu quân tôi được không?"

Ở thời cổ đại, một canh giờ tương đương với hai tiếng đồng hồ hiện đại.

Chính là người bình thường, ngồi xếp bằng trên giường sáu tiếng đồng hồ, e rằng cũng rất khó kiên trì, huống chi là Y Mặc?

Thủy Mặc nghe vậy, nhìn Y Mặc và Vân Miểu, trầm tư, cũng không vội đáp lại.

Y Mặc suy tư một chút, xen vào: "Nếu tôi thông qua cửa thử thách này, lúc thử thách cửa thứ ba, liệu có vì cửa này gây ảnh hưởng đến cơ thể, từ đó khó mà thông quan không?"

Thủy Mặc: "Cũng sẽ không, nếu các ngươi qua được cửa này, có thể nghỉ ngơi đến trạng thái tốt nhất rồi mới tiếp nhận thử thách cửa thứ ba."

Vân Miểu ở bên cạnh Y Mặc, nhẹ nhàng nắm lấy tay áo anh, ngẩng đầu nhìn anh, vẫn còn chút lo lắng.

Dường như còn muốn tranh thủ cho Y Mặc, giảm bớt chút thời gian ngồi xếp bằng.

Nhưng Y Mặc lại chẳng hề để ý, nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài màu lam của Vân Miểu, hào phóng nói: "Được chung phòng với giai nhân như thế này, nhìn nhau mà ngồi."

"Đừng nói ba canh giờ, cho dù thêm ba canh giờ nữa thì đã sao?"

Vân Miểu nghe vậy, đỏ mặt.

Muốn khuyên Y Mặc nhưng cũng không tiện mở miệng.

Trên gương mặt bình tĩnh của Thủy Mặc thoáng hiện nụ cười vô hình, bà gật đầu: "Cửa này bất luận thành bại, ta đều sẽ chuẩn bị thuốc cường gân hoạt huyết cho cậu."

Thủy Mặc nói xong, đã đặt hai tấm bồ đoàn lên giữa giường.

Đợi Y Mặc và Vân Miểu lên xong, trong lư hương đốt lên một nén hương đặc biệt to.

Thủy Mặc: "Nếu có vấn đề gì, có thể gọi ta dừng thử thách bất cứ lúc nào."

"Ta sẽ đợi ở ngoài cửa."

Nói xong, Thủy Mặc đóng cửa phòng rời đi.

Trong phòng trúc.

Ánh nến chập chờn, khói xanh lượn lờ.

Vân Miểu và Y Mặc ngồi xếp bằng trên giường, ngồi đối diện nhau, khoảng cách chừng nửa thước.

Vân Miểu: "Công tử Y Mặc, nếu có chỗ nào không khỏe hãy gọi tôi kịp thời nhé."

So với lấy kiếm và thử thách, cơ thể của Y Mặc quan trọng hơn đối với Vân Miểu.

Y Mặc khẽ gật đầu: "Ừ."

Nhìn nhau cười, không cần nói nhiều nữa.

Y Mặc lúc đó nói với Vân Miểu là nhìn mấy canh giờ cũng sẽ không chán.

Nhưng thực tế, hai người nếu thật sự nghiêm túc nhìn nhau, đừng nói mấy tiếng, ngay cả một phút cũng rất khó.

Y Mặc và Vân Miểu đều cố ý không nhìn chằm chằm vào mặt đối phương, hơi cúi đầu, tránh ngượng ngùng và lúng túng.

Ngồi ba canh giờ, sáu tiếng đồng hồ, về mặt thể xác mà nói, là vô cùng không thân thiện với Y Mặc.

Nhưng về mặt tinh thần, Y Mặc thật sự không quan tâm.

Nói trắng ra, ngay cả thiên phú trò chơi cũng không cần bật, chìm vào trạng thái suy tính, suy tính về Trò chơi Tử vong, thời gian cũng sẽ trôi qua thôi.

Ải Địa, định lực?

Hừm, dễ ợt.

Y Mặc vốn đã nghĩ như vậy.

Cho đến khi cơ thể xuất hiện sự khác thường.

Trong lúc ý thức mơ hồ, tiếng thở dốc đứt quãng, hơi có vẻ vũ mị dần trở nên rõ ràng.

Gương mặt thanh lãnh bình hòa của giai nhân trước mắt, không biết từ lúc nào đã nhiễm lên ráng hồng như lửa.

Đôi chân đang ngồi xếp bằng khẽ cọ quậy, hàm răng trắng như tuyết nhẹ nhàng cắn môi dưới khô khốc, đôi mắt màu lam ầng ậng nước, trong sự khát vọng phản chiếu hình bóng của anh.

"Phu... phu quân..."