Chương 33

Chương 33: Gió Xuân

"Phu... phu quân..."

Kèm theo giọng nói yếu đuối không xương, nhu tình như nước của Vân Miểu vang lên bên tai.

Y Mặc đã biết chuyện gì xảy ra.

Mẹ kiếp, cặp vợ chồng đáng chết này không chơi theo bài bản, trực tiếp chơi thuốc kích thích.

Nếu nói thử thách định lực, ngồi xếp bằng sáu tiếng không đứng dậy.

Mặc dù không dễ, nhưng cố cũng có thể qua.

Nhưng bây giờ chơi chiêu xuân dược này, đơn giản chính là tuyệt sát.

Ai mà ngồi yên được? Đây lại là một cửa ải tất sát!

Y Mặc thấy thế, nhìn thời gian hệ thống, 13 giờ 36 phút.

Nói cách khác, thực ra thử thách đã qua một khoảng thời gian.

Mình và Vân Miểu trúng chiêu từ lúc nào?

Hẳn không phải là đồ ăn buổi trưa, lúc đó vợ chồng Thủy Mặc - Đan Thanh cũng ăn, đều không sao, thời gian đã lâu.

Y Mặc trước tiên quan sát căn phòng một lượt, những tờ giấy dán cửa sổ kia không có vết rách.

Cuối cùng ánh mắt dừng lại ở nén hương to dùng để tính giờ trong phòng, khẽ nhíu mày.

Nói cách khác...

Là nén hương Thủy Mặc thắp ban đầu có vấn đề?

Thời gian lâu như vậy mới có vấn đề, chỉ có hai khả năng.

1.  Thuốc không phải loại tác dụng nhanh, chỉ là hai người đợi quá lâu.

2.  Hương là một nén rất dài, có thể không phải toàn bộ đều trộn thuốc, chỉ có ở vị trí cố định, cho nên bây giờ mới thấy hiệu quả.

Sau khi suy tính đại khái, Y Mặc cũng không nghĩ nhiều nữa, mà nhìn về phía Vân Miểu đang ngồi đối diện mình.

Mắt trái huyết nguyệt đỏ tươi như ẩn như hiện, cố gắng áp chế sự khô nóng trong lòng.

Y Mặc: "Vân Miểu, bây giờ cơ thể thấy thế nào?"

Làn da mịn màng của Vân Miểu đã ửng đỏ, mồ hôi ướt đẫm thái dương, đôi mắt lam mang theo chút mê mang và khát vọng: "Phu... phu quân..."

"Cảm giác rất khô nóng..."

"Ngực rất bí, giống như đang ở trong lò hấp... muốn... muốn..."

Vân Miểu nói đến đây, mắt càng đỏ, trong sự ngượng ngùng không nói tiếp được nữa.

Y Mặc nghe vậy, đưa tay thò vào trong vạt áo Vân Miểu.

Đương nhiên, không phải nhân lúc thuốc ngấm làm gì Vân Miểu, mà là lấy chiếc khăn tay lụa cô mang theo người ra, nhẹ nhàng giúp cô lau mồ hôi bên má.

Theo lý thuyết là ý tốt, nhưng dưới sự cọ xát nhẹ nhàng của Y Mặc, Vân Miểu lại càng không ngồi yên được, đôi chân xếp bằng giãy giụa, hơi thở càng dồn dập hơn, mang theo tiếng rên nhẹ kìm nén.

Sau đó, dường như đến mức khó mà khắc chế, cô nắm lấy tay Y Mặc.

Vân Miểu: "Phu... phu quân..."

Tay Vân Miểu rất nóng, có chút lực, lại như không có lực, đang run rẩy nhẹ.

"Không... không sao... em còn có thể nhẫn nại."

Nghe giọng Vân Miểu, Y Mặc càng thêm đau lòng, tức giận nghiến răng hét lớn ra ngoài phòng trúc.

Y Mặc: "Thủy Mặc, bà tính toán chúng tôi như thế, có phải hơi quá đáng rồi không?"

"Uy danh mấy chục năm giang hồ của các người, chính là để làm loại chuyện hạ lưu này sao?!"

Sau tiếng hét của Y Mặc, giọng nói bình thản của Thủy Mặc cũng rất nhanh đáp lại.

Thủy Mặc: "Trong hương này có trộn rất nhiều dược liệu."

"Chẳng những không hại cơ thể hai vị, còn có thể thanh trừ tạp chất trong cơ thể, tăng cường thể chất."

"Nhất là tiên sinh Y Mặc, kỳ kinh bát mạch của cậu dị thường, rất có lợi cho cậu."

Thủy Mặc nói, dừng một chút.

"Nếu là người thường, đương nhiên ta sẽ không làm vậy."

"Hai vị là vợ chồng, ở đảo Cửu Độc nhà ta mấy ngày, thấy các vị quá mức câu nệ, bây giờ buông lỏng một chút cũng không sao."

"Đương nhiên, nếu các vị thực sự có dự định gì, ta cũng sẽ không nghe lén ở đây."

"Sẽ rời đi, xin cứ yên tâm."

Y Mặc nghe vậy, suy tư một chút nói: "Nếu tôi muốn kết thúc thử thách, có thuốc nào làm dịu triệu chứng cơ thể không?"

Thủy Mặc: "Tự nhiên là có."

"Nhưng nếu ta vào phòng đưa giải dược cho các vị, cửa này các vị coi như thua."

"Nếu các vị... khụ khụ..."

"Cho dù không thông qua, ta cũng không tính các vị thua, sau này có thể hẹn thời gian khác, tiếp nhận thử thách lần nữa."

"Thế nào, cần dừng thử thách giữa chừng không?"

Y Mặc nghe vậy, thầm nghĩ.

Chuyện lấy kiếm, mặc dù là Vân Miểu đề xuất.

Nhưng đó là vì mình, hẳn là cô ấy tính ra sau này mình cần, cho nên chuẩn bị trước.

Để Vân Miểu vì mình mà gánh chịu chuyện này, thực sự trong lòng hổ thẹn.

Thử thách này, không làm cũng được!

Lấy kiếm? Biện pháp khối ra đấy.

Mình lấy danh nghĩa Saitama-sensei, cộng thêm số vàng trong hệ thống, muốn triệu tập anh hùng hào kiệt thiên hạ không khó.

Còn có Lục Phong Tử không biết có ở trong trò chơi này không, cũng có thể lợi dụng.

Đến lúc đó trăm người ngàn người đánh tới cái đảo Cửu Độc này, còn sợ không ép được hai người kia giao ra hai thanh thần binh sao?

Y Mặc nghĩ đến đây, liền muốn mở miệng kết thúc thử thách.

Nhưng Vân Miểu lại đột nhiên đưa tay, che môi Y Mặc lại.

Bàn tay yếu đuối không xương hơi nóng, có chút ướt át, tỏa ra hương thơm vũ mị mà kiều diễm, khiến cổ họng Y Mặc không nhịn được giật giật, nhìn về phía Vân Miểu.

Vân Miểu mặt mày ửng hồng, cúi đầu, hàng mi dài run rẩy.

Điều chỉnh sơ qua, thở dốc hai lần, cô ngẩng đầu nhìn Y Mặc.

Ngoại trừ tình cảm và khát vọng, càng có thêm chút kiên định.

Vân Miểu: "Phu, phu quân..."

"Em từ nhỏ thể yếu, bị hàn khí xâm nhập nghiêm trọng."

"Sư phụ em dùng phương pháp lấy độc trị độc, cho uống thuốc đại bổ, ngồi xếp bằng trong hang tuyết núi băng thúc đẩy dược hiệu, cảm giác băng hỏa thiêu đốt và đóng băng khó chịu đó, không kém gì bây giờ."

"Từ xưa đến nay, cao thủ võ lâm, ai mà chẳng là người có ý chí kiên định?"

"Em mang danh thiên hạ đệ nhất, nếu cái này cũng không chịu nổi, chẳng phải bị người ta cười chê sao?"

Vân Miểu nói, trong mắt lộ ra vẻ nhu tình, môi đỏ khẽ mở.

"So với dược hiệu này, việc phu quân ngồi ngay trước mặt, càng khiến em khó mà nhẫn nại..."

"Vân Miểu muốn làm trống rỗng đại não, không nghĩ ngợi quá nhiều, cùng phu quân làm chuyện... mây mưa kia..." Hàm răng cô nhẹ nhàng cắn môi, ánh nắng chiều đỏ trong mắt càng đậm.

"Có thể, cho dù thực sự là như thế."

"Em cũng muốn đó là xuất phát từ ý nguyện của chính mình, phu quân xuất phát từ ý nguyện của chính mình, chứ không phải bị người ta uy hiếp."

Ở đây, Vân Miểu cũng cố ý giấu đi một điểm.

Nếu thật sự nhận thua ở đây, cùng Y Mặc làm chuyện mây mưa kia.

Mặc dù có thể khiêu chiến lại cửa thứ hai, nhưng e là vĩnh viễn cũng không qua được.

Cái này, mới là chỗ đáng sợ của ải này.

Dần dần, dưới tình cảm nhi nữ, không cần Thủy Mặc và Đan Thanh giữ lại, hai người cũng đã không muốn rời khỏi đảo Cửu Độc này nữa.

Y Mặc: "Cho nên, cô muốn tiếp tục?"

Vân Miểu cắn môi gật đầu: "Tiếp tục đi, em có thể chịu đựng."

Vân Miểu mặc dù nói vậy, nhưng tình cảm trong mắt lại càng nồng đậm.

Y Mặc suy tư một chút, bây giờ thử thách còn hơn bốn tiếng nữa mới kết thúc, thế này sao chịu nổi?

Nghĩ đến đây, Y Mặc một tay giữ lấy bàn tay ngọc ngà Vân Miểu đang đặt trước môi mình, tay phải sờ lên mặt cô.

Khi tay Y Mặc chạm vào làn da hơi nóng, mịn màng, mềm mại của Vân Miểu.

Cơ thể Vân Miểu rõ ràng run lên, vô cùng nhạy cảm khó chịu.

Vân Miểu: "Phu..."

Y Mặc: "Cùng tôi làm một giấc mộng xuân tháng ba, vượt qua cửa ải này, có nguyện ý không?"

Vân Miểu có chút không hiểu Y Mặc đang nói gì, nhưng nhìn vẻ mặt nghiêm túc của anh, cô cũng chẳng quan tâm, trong tâm trí càng lúc càng mê ly, cô nghiêm túc gật đầu: "Toàn bộ nghe theo phu quân..."

Y Mặc: "Nhìn mắt trái tôi."

Vân Miểu: "Vâng."

Vân Miểu nghe vậy, theo giọng nói ôn nhu của Y Mặc, nhìn vào mắt trái của anh.

Đó là một con mắt mịt mù sương đỏ, một vầng huyết nguyệt dần hiện lên, mang lại cảm giác uy áp khiến người ta khuất phục, lại lộng lẫy, quỷ mị và thần bí.

Vân Miểu nhìn có chút mê mẩn, thì thầm: "Đẹp quá."

Sau đó, trong lúc bất tri bất giác, cô đã chìm vào trong đó.

Quần áo hơi trễ, gió mát say lòng người.

Tóc mây hoa nhan, trướng ấm tiêu xuân.

Hoa tâm mềm mại xuân ngậm lộ, liễu cốt giấu nhụy oanh nghỉ đêm, trên gối mây thu lại cơn buồn ngủ, trong mộng bướm khóa mấy ngang dọc.