Chương 34

Chương 34: Tôi đã hiểu

Gió thanh trăng sáng, trướng lụa êm đềm.

Vân Miểu chỉ cảm thấy khuôn mặt được Y Mặc nhẹ nhàng nâng lên, trong lòng sáng tỏ như gương.

Đối mặt với chàng, sự khô nóng đã không còn.

Chỉ còn lại tình cảm tận đáy lòng, mênh mang lắng đọng trong im lặng.

Anh đã nói, cùng cô làm một giấc mộng xuân tháng ba.

Bây giờ đã gặp, bây giờ đã cảm nhận được.

Rõ ràng vô cùng chân thực, lại có chút quá hư ảo.

Vân Miểu cũng không quên, cô và Y Mặc đáng lẽ đang ở trong phòng trúc trên đảo Cửu Độc, tiếp nhận thử thách "Định Lực" trên chiếc giường đất kia.

Nhưng giờ tại sao lại cùng Y Mặc xuất hiện trong trướng lụa không biết ở đâu này, tại sao cơ thể không còn khô nóng, thực ra đã không còn quan trọng.

Chỉ cần người trước mắt là anh, vậy là đủ rồi.

Hư ảo, chân thực?

Có lẽ chính vì biết rõ là hư ảo, ngược lại càng có thể buông bỏ sợi dây trói buộc bản thân trong lòng.

Khi đó.

Môi kề môi đã dính vào nhau.

Hàng mi khẽ run, dần dần khép lại đôi mắt.

Y phục dần dần trút bỏ, một đôi tay nhẹ nhàng ôn nhu vuốt ve làn da mịn màng của cô.

Dây buộc yếm không biết đã được cởi ra từ lúc nào, xuân quang kiều diễm chợt hiện trong mộng.

Vân Miểu trong nụ hôn ngày càng nồng nàn, vẻ mặt hơi ngượng ngùng, rốt cuộc cũng đưa đôi tay trắng nõn ra, ôm cổ Y Mặc, ôm anh thật chặt.

Dường như muốn hòa tan cơ thể mình vào cơ thể đối phương, mãi mãi không chia lìa.

Cơ thể không biết từ lúc nào đã ngã xuống giường êm, mái tóc dài màu băng lam hơi rối, xõa tung trên ga giường.

Trăng trên biển là trăng trên trời, người trước mắt là người trong lòng.

Huyết nguyệt trên không.

Chỉ để cùng chàng chung phó mây mưa Vu Sơn.

Khua mái chèo du ngoạn, sóng nước lăn tăn, chim oanh hót véo von, sớm đã hoàn toàn quên mình.

...

Giờ Dậu bốn khắc.

Bầu trời đảo Cửu Độc đã hơi tối.

Trong phòng trúc, ánh nến chập chờn, nén hương dài đã cháy hết.

Y Mặc và Vân Miểu ngồi đối diện nhau.

Quần áo Vân Miểu sớm đã ướt đẫm mồ hôi, trên khuôn mặt hơi hư nhược phủ một tầng ráng hồng và hào quang mê người.

So với mệt mỏi, cô chỉ cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm lạ thường, dường như áp lực tích tụ mười mấy năm nay đã được giải tỏa hết, mang theo chút sảng khoái.

Đôi chân khẽ cử động, ngoại trừ tê dại.

Còn có cảm giác ướt át chưa từng trải qua, khiến sắc mặt cô càng thêm đỏ, càng thêm ngượng ngùng.

Là mộng, Vân Miểu biết.

Rõ ràng là mộng, nhưng quá trình lại vô cùng chân thực, hơn nữa phản ứng đến cơ thể ở thế giới hiện thực.

Hàng mi run rẩy, cô khẽ mở mắt.

Muốn nhìn người trước mắt, nhưng lại vì xấu hổ ngượng ngùng, mãi không thể ngẩng đầu đối mặt với anh.

Cuối cùng, cô quyết định.

Nhẹ nhàng lấy tay áo che miệng, đôi mắt đang cúi thấp khẽ nhướng lên, nhìn lên.

Cùng lúc đó, môi son khẽ mở: "Phu..."

Trong tiếng thì thầm mềm mại của Vân Miểu, hình dáng người trước mắt đã hiện ra.

Sắc mặt Y Mặc vô cùng tái nhợt, nơi mắt trái có vệt máu chậm rãi chảy xuống.

Căn bản không đợi Vân Miểu quan sát quá nhiều, cơ thể anh loạng choạng, đã ngã về phía cô.

"Phu? Phu quân!"

Vân Miểu sững sờ, theo bản năng đưa tay đỡ lấy.

Trong tiếng gọi, sự ngượng ngùng trong lòng đã rút đi, chỉ còn lại lo lắng.

Nhưng bất luận gọi thế nào, Y Mặc cũng không tỉnh lại, đã sớm chìm vào hôn mê sâu.

...

Cứ như vậy.

Không biết qua bao lâu, Y Mặc từ từ tỉnh lại từ trong mộng.

Xuyên qua giấy dán cửa sổ, ánh trăng lờ mờ chiếu vào phòng, tầm nhìn không quá rõ ràng.

Cũng không đợi Y Mặc quan sát quá nhiều tình hình căn phòng hiện tại.

Giọng nói ôn nhu của thiếu nữ bên cạnh đã truyền đến bên tai.

"Phu quân, uống nước không?"

Y Mặc hơi nghiêng đầu, là Vân Miểu đang quỳ ngồi bên cạnh mình.

Cầm một chén trà, yên tĩnh bình hòa nhìn anh.

Y Mặc: "Ừ."

Y Mặc hơi cử động tay chân, sau khi xác nhận không có vấn đề gì, anh gật đầu.

Dưới sự nâng đỡ nhẹ nhàng của Vân Miểu, anh ngồi dậy uống một chén nước.

Trong quá trình này, Y Mặc đã xác nhận trạng thái cơ thể của mình.

Ngoại trừ đại não có chút hỗn độn, tinh thần có chút mệt mỏi ra thì không có gì đáng ngại.

Mà tinh thần mệt mỏi, cũng chỉ là do sử dụng thiên phú trò chơi quá lâu, áp lực tinh thần quá lớn thôi.

So với việc dùng thiên phú trò chơi để bổ sung các lá bài "Trống rỗng", sẽ xuất hiện tình trạng mất đi ngũ quan, vết thương mà trò chơi cũng không thể chữa trị.

Cái giá phải trả để giúp Vân Miểu vượt qua ải Địa, rõ ràng là rất nhỏ.

Uống nước xong, Y Mặc lại hỏi thăm một chút chuyện sau khi mình hôn mê.

Sự việc cơ bản là Thủy Mặc vào phòng trước tiên, bắt mạch xác nhận trạng thái cơ thể cho Y Mặc.

Sau khi xác nhận Y Mặc và Vân Miểu không sao, trong sự áy náy bà lại lấy ra hai viên dược đan quý giá cho hai người uống, để hai người tạm thời ở lại trong phòng nghỉ ngơi trước.

Cứ như vậy, Y Mặc ngủ mấy tiếng, từ hoàng hôn hôm đó, ngủ thẳng đến rạng sáng bốn giờ ngày hôm sau.

Trong cửa thử thách ải Địa, vì hương thuốc Thủy Mặc đốt vốn vô hại.

Hơn nữa trong đó còn có rất nhiều dược liệu tẩm bổ, cho nên cơ thể Y Mặc và Vân Miểu cũng không có vấn đề gì, thậm chí sức sống còn dồi dào hơn trước.

Đương nhiên, trong đó có chút mờ ám.

Ví dụ như trong cửa thử thách này, bản thân Thủy Mặc không muốn cho Vân Miểu và Y Mặc qua ải.

Tại sao trong hương lại có rất nhiều vật tẩm bổ, cũng là sợ Y Mặc và Vân Miểu cơ thể quá yếu, để bồi bổ cho họ.

Chỉ là không ngờ, cuối cùng hai người lại thực sự ngồi xếp bằng sáu tiếng đồng hồ vượt qua cửa này.

Y Mặc có thiên phú trò chơi tạm thời không nói.

Vân Miểu ngược lại dùng cách thức khác để giải tỏa nộ khí, bây giờ cho dù đã thay quần áo xong, qua hơn năm canh giờ, trong lòng vẫn mang theo tình cảm khó hiểu.

Bây giờ Y Mặc tỉnh, hai người cũng đều không sao.

Vân Miểu ngồi bên cạnh Y Mặc, trong lúc nhất thời lại không thể bình tĩnh như trước, tâm tư xao động.

Giấc mộng kia, anh ấy có từng trải qua không?

Hai người mặc dù trên danh nghĩa là vợ chồng, nhưng thực ra không phải vợ chồng thật.

Cái kia... cái kia.

Bây giờ có phải là thời cơ tốt, hỏi xem anh ấy có nguyện ý xác định danh phận này không?

Ngoài ra, mặc dù là trong mộng, nhưng cũng là lần đầu nếm trải chuyện mây mưa.

Vừa chân thực, lại có chút hư ảo.

Nhẹ nhàng vân vê vạt áo, lén nhìn Y Mặc, cô lại muốn xác nhận một chút.

Thực sự cùng Y Mặc chung phó mây mưa, tư vị liệu có giống nhau không.

Nhưng rốt cuộc là nữ tử cổ đại, cho dù có bất chấp thế tục thế nào, cũng không thể mở miệng, có chút xoắn xuýt.

Ngược lại Y Mặc sau khi suy tư một hồi, chú ý tới sự khác thường của Vân Miểu.

Nói thế nào nhỉ?

Rất khác biệt so với cảm giác bình tĩnh, tự tin nắm chắc mọi việc thường ngày.

Sau khi suy nghĩ sơ qua, anh đột nhiên nắm lấy tay Vân Miểu.

"Á?"

Động tác của Y Mặc quá đột ngột, Vân Miểu nhất thời chưa kịp phản ứng, theo bản năng phát ra tiếng thảng thốt bối rối.

Chẳng lẽ chẳng lẽ, anh ấy anh ấy anh ấy, muốn tới sao?!!

Vì động tác của Y Mặc có chút lỗ mãng, Vân Miểu cũng đang suy nghĩ tâm tư thiếu nữ, nhất thời tưởng Y Mặc muốn làm chuyện vợ chồng gì đó.

Dưới suy nghĩ này, Vân Miểu vừa căng thẳng, lại có chút mong đợi.

Theo việc cơ thể Y Mặc dần dựa sát vào mình, khuôn mặt càng lúc càng gần khuôn mặt mình.

Cảm nhận hơi thở của Y Mặc phả vào mặt, trong đầu không tự chủ nhớ lại những hình ảnh đã trải qua ban ngày.

Mặt nóng lên đỏ bừng, hàng mi không nhịn được run run, hai chân khẽ vặn vẹo, cô khép mắt lại.

Ừm, chắc là.

Hôn trước, đúng không?

Hơi ngửa đầu, dường như đã chuẩn bị xong để hôn Y Mặc.

Trong sự mong đợi này, khuôn mặt Y Mặc và Vân Miểu chạm vào nhau.

Ơ, sao có chút không đúng.

Không phải là môi chạm nhẹ vào nhau sao?

Sao lại là má?

Trong sự nghi hoặc này, bên tai truyền đến giọng nói của Y Mặc.

Y Mặc: "Tôi hiểu rồi."

Vân Miểu cẩn trọng xác nhận: "Phu quân, đã hiểu cái gì?"

Y Mặc: "Cô muốn..."

Vân Miểu: "Ưm... phu quân nói đi."

Chung phó mây mưa.

Y Mặc: "Trả thù Thủy Mặc và Đan Thanh!"

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, Vân Miểu kinh ngạc mở mắt ra, nhìn Y Mặc đang lén lút ngay sát mặt mình.

Y Mặc: "Cặp vợ chồng đáng chết này, tính toán chúng ta như thế."

"Yên tâm đi, tôi sẽ báo thù cho cô."

"Đợi lúc chúng ta rời đi, tôi sẽ lén châm một mồi lửa ở sau núi này, thiêu trụi cái đảo Cửu Độc này luôn."

"Ẩn cư? Ẩn cư cái búa!"

Vân Miểu: "Ơ cái này..."

Trong bóng tối, Vân Miểu trừng đôi mắt xanh xinh đẹp, vẻ mặt phức tạp nhìn Y Mặc đang có chút hưng phấn.

Môi đỏ khẽ mở, hồi lâu không biết nên nói gì cho phải.

Lát sau, Vân Miểu lắc đầu, cười nói: "Vân Miểu cũng đã hiểu."

Y Mặc: "Hả, hiểu cái gì?"

Chụt ——!

Trong tình huống Y Mặc chưa kịp phản ứng, Vân Miểu hơi nghiêng mặt, hôn một cái lên má Y Mặc.

Y Mặc: "???"

Y Mặc ngớ người, trong đôi mắt cá chết mang theo vài phần kinh ngạc, hơi có vẻ nghi hoặc.

Còn Vân Miểu thì sao?

Nhẹ nhàng kéo tay áo che mặt, cười khẽ nói.

"Công tử Y Mặc à, thật không hiểu phong tình."