Chương 35

Chương 35: Chuyến Này Không Có Lỗi Gì

Hôm sau, giờ Dần.

Sau bữa điểm tâm, Y Mặc và Vân Miểu không định nán lại quá lâu, trực tiếp tìm Thủy Mặc tiến hành cửa thử thách cuối cùng.

Thủy Mặc đưa cho Y Mặc và Vân Miểu một tờ giấy, trên đó viết một vài dòng chữ đơn giản.

『 Cao ba tấc ba, cuống mảnh, đỉnh có đĩa tròn dạng mây, thành bảy màu, tỏa ra sương sáng đỏ, vàng, lam. 』

Ngoại trừ những dòng chữ này, còn có một bức tranh đen trắng vẽ bằng mực, có thể thấy là một cây nấm.

Thủy Mặc: "Vật này, chỉ có cổ thư ghi chép, là thuốc dẫn của tiên đan, thế gian hiếm thấy."

"Một tháng trước, ta từng hái được vật phối hợp với nó ở đảo Cửu Độc, cho nên chắc chắn nó có tồn tại."

"Trong quá trình sinh trưởng, nó nằm dưới đất thời gian dài, thời kỳ trưởng thành chỉ có bảy ngày, trong thời gian đó sẽ chui ra khỏi đất, phát sáng, có thể hái."

"Theo tính toán của ta, vật này đã trưởng thành được bốn ngày."

"Mưu sự tại nhân, thành sự tại thiên."

"Ải Thiên này, xem vận may của hai vị vậy."

"Trong vòng ba ngày còn lại, các vị hái vật này về được, coi như qua ải Thiên."

Y Mặc nghe vậy, cầm bức tranh vẽ bằng mực quan sát nhiều lần rồi hỏi: "Tôi muốn hỏi một chút..."

Thủy Mặc: "Công tử cứ nói."

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, chỉ vào hình vẽ bầu dục dị dạng trên giấy: "Bức tranh này, ai vẽ thế?"

Mẹ kiếp, nếu không có mô tả, Thủy Mặc nói là một loài nấm, thì căn bản không nhìn ra là nấm!

Có cảm giác như quả bóng bầu dục đặt trên cái đế bóng golf vậy.

Đã bảo rễ nấm cao ba tấc ba đâu?

Cái này cũng quá ngắn rồi!

Cái đĩa nấm này, cũng quá to rồi!

Vì bức tranh này quá mức trừu tượng, khiến Y Mặc cho rằng xác suất tìm được nấm dựa vào hình vẽ là không cao, thuần túy lừa đảo.

Thủy Mặc: "Anh Đan Thanh vẽ đấy."

À, hiểu rồi.

Gã này tuyệt đối là cố ý gây sự đây mà!

Y Mặc: "Tiền bối Thủy Mặc, có thể phiền ngài tự tay vẽ lại một bức không?"

"Tìm một vật nhỏ như thế ở đảo Cửu Độc vốn đã là mò kim đáy biển, có cái bản vẽ này của ngài ấy, e là càng không tìm được."

Thủy Mặc lắc đầu: "Thực ra ta cũng chưa từng thấy vật thật, không biết hình dáng cụ thể của nó."

"Các vị cứ đi tìm, nếu tìm được mang về, ải Thiên này coi như qua."

"Nếu không tìm được, sau này có thể ngồi xuống tiếp tục thương lượng."

Thủy Mặc đều đã nói như vậy, Y Mặc cũng chỉ có thể chấp nhận, thu dọn hành lý, cùng Vân Miểu chuẩn bị xuất phát.

Trước khi xuất phát, Thủy Mặc chuẩn bị lương khô cho ba ngày, hơn nữa còn đưa cho Vân Miểu một quyển sách mỏng.

Nội dung bên trên đều là viết tay, ghi chép về những độc vật nguy hiểm nhất trên đảo Cửu Độc, dặn dò hai người nhất định phải cẩn thận, suy nghĩ kỹ rồi hãy làm.

Việc đã đến nước này, hai người Y Mặc hướng về phía sâu trong đảo Cửu Độc xuất phát.

Đảo Cửu Độc là hải đảo truyền thống, khí hậu ấm áp ẩm ướt, sinh trưởng đủ loại kỳ trân dị vật, rất nhiều thứ có giá trị cực cao.

Nhưng tương ứng, đường núi trong rừng gập ghềnh khó đi, côn trùng độc vật nhiều, khắp nơi ẩn chứa sát cơ.

Nói thật, cũng chỉ có Thủy Mặc và Đan Thanh mới có thể ẩn cư ở cái nơi quỷ quái này.

Đổi lại là người bình thường, chết lúc nào e là cũng không biết.

Vào rừng không lâu, Y Mặc đã trang bị đầy đủ cho mình.

Lấy từ trong hệ thống ra giày thể thao, quần áo thể thao, bên ngoài khoác áo jacket, hành động thuận tiện hơn quần áo cổ đại nhiều.

Phải nói một chút, quần áo võ giả cổ đại mặc dù đánh nhau thuận tiện hơn thường phục, nhưng vì vải vóc thô ráp dày dặn, thực ra rất nặng.

Còn cái bộ nho phục giống thư sinh mà Y Mặc mặc trước đó thì lùng thùng, hành động rất bất tiện, vẫn là quần áo hiện đại nhẹ nhàng, cơ động hơn quần áo cổ đại nhiều.

Thay quần áo xong, Y Mặc nắm tay Vân Miểu, xông pha đi đầu mở đường?

Không không không, tay thì nắm thật.

Nhưng mà Vân Miểu đi trước, Y Mặc đi sau.

Không phải Y Mặc không muốn thể hiện, không muốn đi đầu xông pha, mà thật sự là không có thực lực đó.

Bất luận là tìm đường hay tránh né độc vật, Vân Miểu đều rất lợi hại.

Vân Miểu dắt Y Mặc, xuyên qua khu rừng rậm rạp.

Nghê thường vũ y, áo bay phần phật.

Rõ ràng nhìn thế nào, bộ trang phục rườm rà lại đẹp mắt kia cũng không tiện cho hành động.

Nhưng dáng người Vân Miểu lại vô cùng nhẹ nhàng, như hồ điệp nhẹ múa, lại phiến lá không dính thân.

Mỗi lúc như thế này, Y Mặc lại không kìm được cảm thán, vẫn là biết chút công phu thì tốt hơn, cảm thấy tiếc nuối cho việc mình không thể học tập võ công tuyệt học.

Dựa theo tính toán của Thủy Mặc, hai người có thời gian ba ngày.

Mặc dù vậy, hai người cũng không vội vã.

Trong núi vừa đi vừa nghỉ, ăn quả rừng ngắm hoa, nhìn nước suối trong veo chảy róc rách.

Đến tối, tìm một nơi yên tĩnh, đốt hương đuổi côn trùng Thủy Mặc đưa, trải vải bạt ra.

Nằm cạnh nhau, dưới bóng cây loang lổ, ngước nhìn bầu trời đầy sao.

Vân Miểu sẽ kể cho Y Mặc nghe về nhận thức của người xưa đối với các vì sao, nói về thuật chiêm tinh mà cô biết.

Y Mặc sẽ kể cho Vân Miểu nghe về các chòm sao hiện đại, những câu chuyện đằng sau những ngôi sao đó, cùng khái niệm về vũ trụ hành tinh.

Về chuyện yêu đương, bảo là có cũng đúng, thật ra cũng chẳng nói lời tâm tình sến súa gì.

Bảo là không cũng không phải, nam nữ trẻ tuổi nằm trên bãi cỏ mềm mại ngắm sao, không khí cũng đã lãng mạn hết mức rồi.

Một đêm ngủ ngon, không cần nói nhiều.

Ngày hôm sau giờ Mùi.

Tức là khoảng từ 1 giờ đến 3 giờ chiều.

Mục tiêu vốn tưởng khó tìm như mò kim đáy biển.

Dưới thuật bói toán của Vân Miểu, đã dễ dàng xác định được địa điểm phương hướng, hơn nữa tìm thấy thành công.

Đó là trên sườn một ngọn núi nhỏ nằm sâu nhất trong đảo Cửu Độc, xung quanh trăm mét nở đầy những đóa hoa bảy màu rực rỡ.

Không phải giống hoa phổ biến, vì quá rực rỡ bắt mắt, khiến Y Mặc lờ mờ cảm giác giống như loài biến dị.

Giữa biển hoa, có một cây Cổ Tùng thuần trắng.

Không, bản thân nó không phải màu trắng thuần.

Mà là bề mặt cây Cổ Tùng đó bao phủ một lớp tơ trắng dày đặc, khiến nhìn từ xa trông như cây tùng trắng.

Dưới gốc Cổ Tùng, có một cây nấm bảy màu, đĩa nấm tỏa ra sương mù ba màu đang đứng sừng sững.

Y Mặc cảm thấy có chút nguy hiểm, anh đeo một chiếc khẩu trang, cũng đeo cho Vân Miểu một chiếc.

Vân Miểu lần đầu tiên đeo khẩu trang hiện đại, chớp chớp đôi mắt to màu lam, ngược lại có chút không biết làm sao, vẻ mặt cực kỳ thú vị.

Hai người tới cách cây nấm bảy màu chừng một mét, ngồi xổm xuống, quan sát cây nấm.

Y Mặc: "Cô cảm thấy, là cây nấm này sao?"

Vân Miểu: "Mặc dù khác xa bức vẽ của tiền bối Đan Thanh, nhưng hoàn toàn giống hệt mô tả bằng chữ, hẳn là nó rồi."

"Phía trên nó lại tỏa ra sương mù ba màu, lờ mờ có thế Tam Hoa Tụ Đỉnh trong võ học, quả nhiên thần kỳ."

Y Mặc khẽ nhíu mày: "Thần kỳ thì thần kỳ, nhưng thứ này tôi nhìn thế nào cũng thấy không an toàn lắm."

"Cô đọc nhiều sách vở kiến thức uyên bác, có biết là vật gì không?"

Y Mặc nhìn thế nào cũng thấy thứ này không giống loại có thể dễ dàng hái.

Hoặc là sẽ mất dược tính, hoặc là mang kịch độc.

Vân Miểu khẽ nhíu mày, cảm thấy quen quen, nhưng hiện tại quả thực có chút không nhớ nổi.

"Tôi ở lâu trong thâm cung, đọc sách tuy nhiều."

"Nhưng rốt cuộc thời gian có hạn, chuyện không biết cũng rất nhiều, không nhớ nổi vật này."

"Có điều, e là có kịch độc."

Xung quanh đây trăm mét không có ngọn cỏ nào, chỉ có vô số đóa hoa bảy màu và một cây Cổ Tùng mọc đầy tơ trắng.

Nguyên nhân cụ thể, e rằng chỉ có thể là do cây nấm bảy màu này ảnh hưởng.

Tùy tiện hái, chắc chắn là vô cùng nguy hiểm.

Cứ như vậy, rõ ràng mục tiêu thử thách ải Thiên đang ở ngay trước mắt, nhưng hai người lại không thể không dừng hành động, suy tính xem nên làm thế nào cho phải.

Y Mặc cũng có chút xoắn xuýt, khẩu trang thì có chuẩn bị, nhưng găng tay thì thực sự không chuẩn bị.

Y Mặc: "Hay là, tôi lấy một miếng vải, bọc tay lại rồi hái?"

Vân Miểu: "Đợi chút."

Vân Miểu nhìn cây nấm bảy màu xuất thần, ánh mắt lấp lánh, không biết đang suy tư điều gì.

Lát sau, cô quay đầu nhìn Y Mặc.

Vân Miểu: "Công tử, anh nói xem vợ chồng tiền bối Thủy Mặc và Đan Thanh, vì sao lại thiết lập ba cửa ải này làm khó tôi và anh?"

Y Mặc suy tư một lát rồi nói: "So với làm khó, chi bằng nói là không muốn chúng ta lấy kiếm."

"Hay nói đúng hơn là, không muốn để tôi và cô rời khỏi đảo Cửu Độc?"

Vân Miểu: "Thật sự có ác ý?"

Y Mặc: "Hẳn là không."

Y Mặc vốn nhìn người rất chuẩn, lại từng tham gia mười ván Trò chơi Tử vong, người khác có ác ý với mình hay không, sao có thể không nhìn ra?

Vân Miểu nghe vậy, triệt để thả lỏng, trên mặt mang vẻ áy náy: "Công tử Y Mặc."

Y Mặc: "Hả?"

Vân Miểu: "Xin lỗi, là tôi sai rồi."

"Tôi vốn tưởng, hiệp lữ Thủy Mặc - Đan Thanh, tôi và anh đóng vai vợ chồng, hẳn sẽ dễ dàng nhận được hảo cảm của đối phương hơn."

"Nhưng không ngờ, lại làm tăng độ khó, khiến việc lấy kiếm của chúng ta càng khó khăn."

"Công tử, anh còn nhớ không."

"Mấy ngày trước, lúc chúng ta gặp nhau ở Đại rừng rậm Trường Thanh."

"Anh hỏi tôi, bên cạnh có mang theo hộ vệ không, tôi trả lời thế nào?"

Y Mặc: "Cô nói một thân một mình đợi tôi, đã tự bói toán cho mình, chuyến xuất hành này không có lỗi lầm gì."

Vân Miểu: "Đúng, không có lỗi lầm gì."

"Đã tiền bối Thủy Mặc - Đan Thanh không có tâm hại tôi và anh, chuyến xuất hành này không có lỗi lầm gì, tôi cần gì phải suy nghĩ nhiều như thế chứ?"

"Ải Thiên này, chúng ta qua rồi."

Trong mắt Vân Miểu lóe lên vẻ tự tin, vừa nói, cô vừa không có chút biện pháp bảo hộ nào, đưa tay về phía gốc cây nấm bảy màu.

Răng rắc ——!

Kèm theo âm thanh nhỏ, gốc nấm gãy gọn, cây nấm bảy màu đã nằm gọn trong tay Vân Miểu.

Vân Miểu xưa nay cẩn trọng, hành vi xúc động như vậy cũng dọa Y Mặc giật mình.

Đợi đến lúc muốn ngăn cản thì Vân Miểu đã thu cây nấm bảy màu tỏa ra sương mù ba màu kia lại rồi.

Y Mặc: "Quá lỗ mãng rồi, có cảm thấy cơ thể khó chịu không?"

Y Mặc thực sự có chút lo lắng, trong mắt mang theo vài phần lo âu.

Ngược lại Vân Miểu thần sắc bình thản ung dung.

Vừa đứng dậy vừa hỏi: "Phu quân, không có lỗi lầm gì nghĩa là gì."

Y Mặc đứng dậy theo: "Không có lỗi lầm gì nghĩa là gì?"

Trong biển hoa, đôi mắt Vân Miểu chan chứa tình cảm, nở nụ cười xinh đẹp.

"Chưa từng có sai sót, không có gì để quy tội."

Đã chưa từng có sai sót, không có gì để quy tội, vậy thì mọi chuyện phải thuận lợi mới đúng chứ?

Nhưng tại sao.

Gió xuân thổi qua, cánh hoa bảy màu theo gió tung bay, bao quanh đôi nam nữ trẻ tuổi.

Trong cảnh vật vốn tuyệt mỹ như thế này.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Khóe miệng Vân Miểu lại chậm rãi chảy ra dòng máu tươi.

Giữa tà áo bay phần phật, thân thể mỏng manh đã ngã xuống biển hoa.

『 Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo 』

『 Ba năm bén rễ, bảy năm sinh thân, mười năm trưởng thành, chỉ sống bảy ngày. 』

『 Kịch độc, cương liệt, khó giải, hái nó, cần lấy tinh khí để duy trì sự sống. 』

Vân Miểu nhớ ra rồi, vì sao cô không nhớ rõ vật này.

Bởi vì Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo căn bản không phải vật được ghi chép trong sách y học chính thống, mà xuất hiện trong loại sách tạp nham thần thoại kiểu Thần Ma dị chí, tương tự như vật hư cấu trong truyền thuyết.

Gần đây, trong quyển sách Thủy Mặc đưa cho cô, có hình vẽ vật này.

Nhưng vì hình vẽ khác xa bức tranh tham chiếu Đan Thanh vẽ, ngược lại bị lừa khiến cô không liên tưởng tới.

Nếu như nói.

Ải Thiên này là cửa sinh tử thiên nhân cách biệt, Thủy Mặc cố ý dùng cái này để khuyên lui mình.

Vậy thì Vân Miểu tôi đánh cược, chuyến này không có lỗi lầm gì!