Chương 36

Chương 36: Từ Đầu Đến Cuối

Giữa biển hoa, Vân Miểu lảo đảo ngã xuống.

Đồng tử Y Mặc co rút kịch liệt, căn bản không kịp suy tính nhiều, cơ thể theo bản năng lao tới đỡ lấy cô.

Cùng lúc đó, anh gầm lên giận dữ về phía xung quanh: "Còn đứng xem kịch à?!"

Y Mặc biết, Thủy Mặc và Đan Thanh sẽ không bỏ mặc hai người lung tung trên đảo Cửu Độc, tuyệt đối đang quan sát ở ngay gần đây.

Tiếng hét của Y Mặc vừa dứt.

Thủy Mặc và Đan Thanh cũng đã từ trong rừng lao ra, vận khinh công đáp xuống bên cạnh hai người.

Thủy Mặc đi thẳng tới trước mặt Vân Miểu, nâng nửa người cô dậy, nhét một viên đan dược màu xám tro vào miệng cô, sau khi để cô nuốt xuống, bà bế thốc Vân Miểu lên định rời đi.

Y Mặc mặc dù tức giận, nhưng cũng biết mình không cứu được Vân Miểu, không thể làm ảnh hưởng đến Thủy Mặc.

Trợn mắt trừng trừng, ánh mắt tràn ngập sát khí nhìn hai người kia.

Đan Thanh lăn lộn giang hồ mấy chục năm, gặp qua quá nhiều người, nhưng người có sát khí và sát ý nặng như Y Mặc lúc này, thấy cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, ông bị dọa giật mình.

Vội vàng tiến lên giải thích: "Không cần lo lắng, Vân Miểu không sao đâu!"

Y Mặc quay đầu, nhìn Đan Thanh đang có chút lúng túng, âm trầm nói: "Tốt nhất là không sao."

Bằng không, tôi nhất định sẽ băm vằm hai người ra vạn đoạn!

Thủy Mặc cho Vân Miểu uống đan dược, sơ cứu đơn giản xong, bế Vân Miểu, vận khinh công bay về phía phòng luyện dược trong nhà trúc trên núi.

Y Mặc cũng đi theo Đan Thanh trở về.

Trên đường đi, Đan Thanh giải thích cho Y Mặc về tình trạng của Vân Miểu.

Hóa ra, 『 Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo 』 này quả thực có kịch độc, nhưng đó là dược dẫn duy nhất trước khi dùng một loại đan dược.

Đó là một loại tiên dược, được luyện chế từ bảy bảy bốn mươi chín loại độc vật, có công hiệu tẩy tủy thông mạch.

Nhưng cũng là độc dược cương liệt, nhất định phải lấy 『 Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo 』 làm dẫn, mới có thể lấy độc trị độc, trung hòa độc tính, đạt được tác dụng tẩy tủy thông mạch.

Khi vượt qua ải Nhân và ải Địa, Thủy Mặc và Đan Thanh đã không còn ý định giữ hai người Y Mặc lại nữa.

Chỉ là trước khi đi, muốn tặng hai người một món quà lớn.

Trong phòng luyện dược tại căn nhà trúc nơi Y Mặc và Vân Miểu từng tiếp nhận thử thách ải Địa.

Thủy Mặc đã đốt lên rất nhiều hương thuốc, đang dùng nội công của bản thân để khống chế dược tính cho Vân Miểu.

Y Mặc và Đan Thanh đợi bên ngoài đã sáu canh giờ.

Đan Thanh: "Y Mặc, cậu đừng vội."

"Thuốc này cũng không phải dùng lần đầu, ta từng dùng qua rồi, không có hại đâu, chỉ là quá trình tẩy tủy sẽ đả thông kỳ kinh bát mạch, thời gian hơi lâu một chút."

"Mười năm trước, khi ta và Thủy Mặc đi tới Ngoại Vực, đã từng gặp Lão Độc Vương, liều mạng tỷ thí một trận."

"Ta trọng thương Lão Độc Vương, nhưng bản thân cũng trúng cốt độc, có thể nói là võ công mất hết, không khác gì phế nhân."

"May mắn được tiền bối Trung Phu chỉ điểm, đến đảo Cửu Độc này, tẩy tủy thành công."

"Lần này tẩy tủy cho Vân Miểu, chính là nhận được thư ủy thác của tiền bối Trung Phu, ông ấy đã diễn toán rồi, không có gì đáng ngại đâu, xin hãy yên tâm."

Y Mặc nhíu mày, trừng Đan Thanh nói: "Tại sao không nói sớm cho rõ ràng?"

Đan Thanh nghe vậy, nhất thời khó mà mở miệng.

Dù sao, việc muốn thử thách Y Mặc và Vân Miểu cũng là thật.

Cứ như vậy, mười hai canh giờ, một ngày trôi qua.

Thủy Mặc sắc mặt tái nhợt bước ra khỏi phòng, thông báo với Y Mặc rằng Vân Miểu đã tẩy tủy xong, rồi mệt lả ngất đi.

Y Mặc không quản Thủy Mặc và Đan Thanh, tự mình đi vào phòng thuốc.

Cởi giày lên giường, anh nhìn thấy Vân Miểu đã tỉnh lại.

Mặc dù tẩy tủy thành công, nhưng sắc mặt Vân Miểu vẫn rất tái nhợt, mang theo vẻ suy yếu của người mới ốm dậy.

Y Mặc ngồi bên cạnh Vân Miểu, ôn nhu hỏi: "Cơ thể có gì khác thường không?"

Vân Miểu nhìn Y Mặc, khẽ gật đầu: "Không sao."

"Mặc dù suy yếu vô lực, nhưng lại cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm sảng khoái, tịnh dưỡng chút là khỏi."

Y Mặc nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, gật đầu nói: "Không sao là tốt rồi."

Vân Miểu nhìn sắc mặt tái nhợt của Y Mặc, cùng quầng thâm mắt đậm nét, trong lòng hổ thẹn: "Xin lỗi..."

Y Mặc lắc đầu: "Không sao, lần sau đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa là được."

"Tôi biết thuật số bói toán của cô lợi hại, nhưng tôi cũng biết, cái đạo thuật số này làm gì có chuyện chuẩn một trăm phần trăm?"

"Chuyện liên quan đến tính mạng, không được phép sai sót đâu."

Vân Miểu rất ngoan ngoãn gật đầu.

Lát sau, cô mới ngập ngừng nói: "Thực ra, tôi có chút tự trách."

Trước khi đi hái độc vật kia, Vân Miểu từng nói, lần này tới đảo Cửu Độc mượn kiếm, đóng vai vợ chồng là do cô tính sai, ngược lại làm tăng độ khó lấy kiếm của hai người.

Vân Miểu vốn nghĩ là tình lữ, Thủy Mặc và Đan Thanh nhìn vào chắc chắn sẽ dễ có hảo cảm hơn, dễ nói chuyện mượn kiếm hơn.

Nhưng thực tế thì sao?

Quả thực, Thủy Mặc và Đan Thanh nhìn Y Mặc và Vân Miểu rất thích, có hảo cảm.

Nhưng cũng chính vì vậy, Thủy Mặc và Đan Thanh biết rõ giang hồ hiểm ác, mới không muốn để Y Mặc và Vân Miểu nhập thế, muốn giữ họ lại đảo Cửu Độc.

Dù sao đi nữa, cũng định dốc túi truyền thụ sở học cả đời cho Y Mặc và Vân Miểu.

Ngoài ra, cái trò vợ chồng giả kia, giả vờ đến mấy thì cảm giác cũng khác với vợ chồng thật.

Thủy Mặc liếc mắt liền nhìn ra quan hệ của Vân Miểu và Y Mặc có chút kỳ lạ, tương kính như tân là tốt, nhưng cảm giác ở giữa có cái gì đó ngăn cách, có ranh giới chưa vượt qua, nên muốn tác hợp một chút.

Cửa thứ hai ải Địa kia, cho dù không muốn cho Vân Miểu và Y Mặc qua ải, cũng không nên dùng xuân hương.

Nói trắng ra, đó là thử thách Y Mặc và Vân Miểu sao?

Đơn thuần là đẩy thuyền hai người, nhìn hai người cứ ỡm ờ, quyết tâm trợ công một đợt mạnh mẽ.

Chỉ là không ngờ, lại để Y Mặc cưỡng ép phá giải...

Sau khi Vân Miểu nhìn thấu tâm tư của Thủy Mặc và Đan Thanh, cộng thêm trước đó đã diễn toán cho mình, chuyến này không có lỗi lầm gì, cũng chẳng có gì phải sợ.

Mặc kệ cái Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo kia có độc hay không, để phòng ngừa phát sinh thêm sự cố, cứ lấy được cửa này cái đã.

Mà quá trình này, vì lấy kiếm khó khăn như thế, cũng không thể cứ để Y Mặc đi thử sai mãi được?

Nên cô tự mình lên, ngược lại khiến Y Mặc lo lắng một phen.

Việc đã đến nước này, ba ải Thiên - Địa - Nhân đã qua, còn lại chính là tịnh dưỡng cơ thể.

Tẩy tủy thông mạch thuộc về nghịch thiên cải mệnh, theo lý thuyết thành công cũng cần phải tịnh dưỡng rất lâu.

Nhưng vì Thủy Mặc tinh thông thuật luyện dược, đã đạt tới cấp bậc đại tông sư.

Đủ loại đan dược, cộng thêm cơ thể Vân Miểu sau khi tẩy tủy, kinh mạch đều thông suốt, khả năng phục hồi cơ thể hơn xa trước kia.

Ba ngày đã khỏi hẳn, có thể cầm thanh 『 Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm 』, theo Thủy Mặc học tập tuyệt kỹ giang hồ 『 Lạc Phượng Quyết 』.

Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm là một thanh kiếm mảnh, kiếm dài hai thước ba tấc, toàn thân đỏ thẫm, nhẹ tựa lông hồng.

Chính là mấy trăm năm trước, đại tông sư luyện khí đệ nhất Thượng Viêm dùng kim loại hiếm nhất Thượng Viêm chế tạo thành.

Nhẹ mà sắc bén, khi vung lên tạo ra tàn ảnh màu đỏ.

Như tơ hồng lất phất rơi, tiếng kiếm ngân vang thanh thúy như tiếng phượng hót, bất giác đã chém ra trăm kiếm.

Phải nói rằng, đúng là một thanh thần binh thượng hạng, hơn nữa lại cực hợp với nữ tử nhỏ nhắn như Vân Miểu.

Khi Vân Miểu điều dưỡng cơ thể xong, cơ thể Thủy Mặc cũng đã hồi phục.

Thủy Mặc lại muốn tẩy tủy cải mệnh cho Y Mặc. Y Mặc cũng quả thực có chút động lòng, định đồng ý thử xem.

Nhưng lại bị Vân Miểu trực tiếp từ chối, cô cho biết cho dù là cấp bậc tiên dược, cũng khó mà thay đổi thể chất của Y Mặc, nên đành tiếc nuối bỏ qua.

Tiếp theo, Thủy Mặc muốn Vân Miểu và Y Mặc ở lại thêm chút thời gian, để dốc túi truyền thụ sở học cả đời.

Nhưng Vân Miểu và Y Mặc còn có việc, đương nhiên không thể ở lại quá lâu. Vào ngày thứ chín sau khi kết thúc thử thách ba ải, Vân Miểu và Y Mặc thu dọn hành lý, chuẩn bị cáo biệt.

Trong giai đoạn này, Y Mặc đã lợi dụng cớ Thủy Mặc và Đan Thanh làm bậy với hai người, đòi hỏi rất nhiều vật phẩm.

Trong đó bao gồm đủ loại đan dược quý giá, đủ loại sách võ học, sách độc vật dược vật các loại.

Đan dược quý giá thì chắc chắn càng nhiều càng tốt.

Còn sách võ học, độc vật, dược vật, toàn bộ đều là Y Mặc xin về cho Vân Miểu.

Vân Miểu thích đọc sách, Y Mặc biết điều đó.

Việc đã đến nước này, Thủy Mặc và Đan Thanh cũng không thể giữ Y Mặc và Vân Miểu lại nữa, chỉ đành dặn dò đi đường chú ý an toàn.

Vậy lần này tới đảo Cửu Độc, lấy xong hai thanh thần binh, có thể đi Thượng Viêm xử lý chuyện bảy nước chưa?

Không, Y Mặc và Vân Miểu chỉ lấy được 『 Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm 』, còn 『 Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm 』 vì không nằm trong tay Thủy Mặc và Đan Thanh, nên chưa lấy được.

Ở đây phải nói một chút về chuyện quá khứ.

Mười năm trước, sau khi Thủy Mặc và Đan Thanh tỷ thí với Lão Độc Vương ở Ngoại Vực, võ công của Đan Thanh mất hết, giống như phế nhân.

Sau khi nhận được thư chỉ điểm của tiền bối Trung Phu, họ quyết định tới đảo Cửu Độc ở Hồ Vô Nhai tại Khâu Dao để tìm tiên dược tẩy tủy.

Trong quá trình này, từ Ngoại Vực đến Khâu Dao, ở giữa phải đi qua Thượng Viêm.

Không biết lộ tin tức ở đâu, khi hai người ở Thượng Viêm đã bị Hoàng thất Thượng Viêm vây bắt truy sát.

Phải biết, hai mươi năm trước, Thủy Mặc vốn là Trưởng công chúa Thượng Viêm, bị Đan Thanh một mình đánh vào hoàng cung cướp đi.

Bây giờ nếu bị Hoàng thất Thượng Viêm bắt về, Thủy Mặc chưa chắc đã sao, nhưng Đan Thanh giờ như phế nhân chắc chắn khó thoát cái chết.

Công phu của Thủy Mặc tuy cao cường, nhưng mang theo Đan Thanh đã bị phế, chung quy không địch lại Hoàng thất Thượng Viêm.

Một đường bị động chống cự, trốn trốn tránh tránh, vẫn bị thương và bị bao vây.

Lúc này, may mắn được một nữ tử nhà quan trẻ tuổi giúp đỡ, giấu Thủy Mặc và Đan Thanh đi, giúp họ thoát hiểm thành công, tránh được truy binh.

Sau khi biết nữ tử kia ái mộ một nam tử văn võ song toàn ưu tú, Đan Thanh đã tặng thanh Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm cho nữ tử đó, để thanh kiếm có thể làm vật đính ước của hai người.

Cho nên, Thu Nguyệt Trảm Long căn bản không ở đảo Cửu Độc, không ở trong tay đại hiệp Đan Thanh.

Đây cũng là nguyên nhân vì sao Đan Thanh vẫn luôn không lấy Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm làm tiền đặt cược, không nhắc tới một lời.

Bây giờ đã qua mười năm, Thủy Mặc và Đan Thanh cũng không liên lạc với nữ tử kia, chỉ có thể nói cho Y Mặc và Vân Miểu địa điểm gặp nữ tử kia lúc đó, tên họ nữ tử, tình hình gia thế cụ thể.

Có lấy được Thu Nguyệt Trảm Long hay không, còn phải xem Vân Miểu và Y Mặc có tìm được nữ tử kia không.

Đến nước này, mục tiêu đã định, liệt quốc Thượng Viêm.

Trước khi đi, Đan Thanh viết một bức thư giao cho Vân Miểu, hy vọng cô chuyển cho Trung Phu.

Hóa ra, năm xưa Đan Thanh vào Hoàng cung Thượng Viêm mang Thủy Mặc đi, cũng có công lao của Trung Phu.

Trung Phu ngẫu nhiên gặp Đan Thanh, thấy Đan Thanh làm người hiệp nghĩa, lại là hạt giống tốt có thiên phú võ học cực cao.

Nghĩ đến hữu duyên, lại nổi lòng yêu tài.

Liền truyền thụ cho Đan Thanh một bộ tâm pháp nội công, chỉ điểm một hai, sau đó đánh một luồng chân khí của mình vào cơ thể Đan Thanh, mới khiến Đan Thanh có năng lực đánh vào Hoàng cung Thượng Viêm, cướp Thủy Mặc đi.

Chuyện giang hồ, có thể nói trong cái rủi có cái may, tự có duyên phận.

Chuyến đi này cũng đúng như lời Vân Miểu, nếu không cùng Y Mặc đóng giả vợ chồng, Thủy Mặc và Đan Thanh xác nhận nhân phẩm hai người không có vấn đề, lại có tầng quan hệ với Trung Phu, e là đã sớm tặng kiếm cho hai người rồi.

Mặc dù chuyến đi này có chút chậm trễ thời gian, ở giữa cũng có chút trắc trở.

Nhưng kết quả cũng đúng như Vân Miểu tính toán trước đó, không có lỗi lầm gì.

Ngoài ra, lấy được tuyệt thế võ học, cùng đủ loại đan dược các thứ, coi như thu hoạch lớn.

Sau khi mọi việc dặn dò xong xuôi, Đan Thanh vốn định đưa Vân Miểu và Y Mặc ra khỏi Hồ Vô Nhai.

Nhưng Y Mặc nhất định không chịu, nói muốn cùng Vân Miểu hai người chèo thuyền du ngoạn rời đi.

Đan Thanh thấy thế cũng không nói nhiều nữa, chỉ dặn dò hai người đi đường cẩn thận.

Đợi Y Mặc và Vân Miểu cáo biệt Thủy Mặc và Đan Thanh từ căn nhà trúc trên đảo, Y Mặc cũng không rời đi ngay, ngược lại dẫn Vân Miểu đi vòng một vòng, tới sau núi đảo Cửu Độc.

Tại khu rừng rậm rạp đó.

Mấy ngày trước vì lấy Tam Hồn Thất Phách Tảo Tịch Thảo kia, hai người cũng từng đi qua như vậy.

Nhưng bây giờ lấy được Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm, cáo biệt Thủy Mặc và Đan Thanh, tâm trạng lại vô cùng khác biệt.

Có một cảm giác tự do, thoải mái khác lạ.

Y Mặc: "Vân Miểu, cô có thích ngắm pháo hoa không?"

Vân Miểu hơi ngửa đầu, mỉm cười gật đầu: "Có, toàn bộ nghe theo anh."