Chương 37

Chương 37: Tằng kinh thương hải

Thượng Viêm.

Phía Bắc giáp Ngoại Vực, phía Nam giáp Khâu Dao.

Bây giờ thời gian đã tới trung tuần tháng Ba, cách Xuân Phân không còn xa.

Theo lý thuyết thời tiết nên trở nên ấm áp, chính là thời gian vạn vật đâm chồi nảy lộc, cây cối xanh tươi, ánh nắng dễ chịu nhất.

Nhưng có lẽ vì thời tiết Khâu Dao tương đối ấm, mưa dầm không dứt, lúc nào cũng như tháng Năm tháng Sáu, nên đến Thượng Viêm ngược lại cảm thấy lạnh hơn vài phần, không có sự ấm áp của mùa xuân.

Mặc dù tên là Thượng Viêm, nhưng bất luận là phong cảnh ven đường hay khí hậu đều vô cùng bình thường, ngược lại rất phù hợp với dáng vẻ bốn mùa của Trung Nguyên.

Tại một con đường quan đạo giữa rừng núi nào đó ở Thượng Viêm.

Có một đoàn xe thương đội, khoảng hơn mười cỗ xe ngựa, bao gồm hộ vệ, thương nhân, người đi nhờ tổng cộng khoảng sáu, bảy mươi người.

Việc buôn bán trên đường vốn thuận lợi, ba ngày không gặp sơn tặc mã phỉ, nhưng không ngờ lúc này đột nhiên gặp phải ba con mãnh thú tên là Viêm Hổ.

Trong thế giới võ hiệp, kỳ thực có tồn tại hồng hoang mãnh thú.

Lần trước Y Mặc tiến vào thế giới võ hiệp, trong truyền thuyết về Tuyệt Đại Đại Hiệp, có chuyện một mình phất tay tiêu diệt hồng hoang mãnh thú.

Chỉ có điều hồng hoang mãnh thú ở Trung Nguyên cực ít, mỗi lần xuất hiện chắc chắn sẽ thu hút vô số cao thủ võ lâm hợp sức tấn công vì dân trừ hại, phần lớn đều ở trong mười vạn đại sơn bên ngoài Ngoại Vực.

Viêm Hổ này, mặc dù không gọi là cấp bậc hồng hoang mãnh thú, nhưng cũng là một loại hổ có hình thể ba bốn mét, trên người mọc những đường vân như ngọn lửa, vô cùng hung mãnh.

Khi đối mặt với Viêm Hổ.

...

Tóm lại, một con Viêm Hổ trưởng thành đều không phải là thứ mà hộ vệ bình thường có thể đối phó, huống chi lúc này là ba con?

Thương đội loạn thành một bầy, hơn mười tên hộ vệ cầm đao kiếm tụ tập cùng một chỗ, ra sức quát tháo Viêm Hổ, nhưng không một ai dám thật sự lao lên.

Ngay lúc Viêm Hổ tấn công thương đội, lao như bay về phía một chiếc xe ngựa ở hậu phương đội xe, một nha hoàn áo xanh bị dọa sợ đến mức mặt mày tái nhợt, không dám nhúc nhích.

Một nữ tử tóc dài màu lam, mặc áo vải che mặt đột nhiên lao ra.

Thân ảnh như gió, thanh kiếm mảnh màu đỏ thẫm trong tay vung lên, kèm theo tiếng kiếm ngân vang thanh thúy, giọng nói bình tĩnh của nữ tử vang lên: "Xuân Hoa."

Vút vút vút vút vút ——!

Kiếm ảnh lấp lóe, như ngàn vạn tơ hồng rơi xuống, cột sống lưng Viêm Hổ đã xuất hiện thêm mấy chục lỗ máu, máu tươi ồ ạt tuôn ra.

Cơ thể con mãnh thú đang dừng giữa không trung bỗng mất đà, cùng lúc một nam tử trẻ tuổi kéo nha hoàn đang ngây người kia đi trước, Viêm Hổ cũng trực tiếp nện xuống chỗ nha hoàn vừa đứng.

Viêm Hổ phát hiện cơ thể không thể cử động, giương nanh múa vuốt, tức giận quay đầu gầm lên với nữ tử tóc lam.

Nam tử: "Bổ đao!"

Nữ tử: "Lạc Phượng."

Đáng tiếc, bất luận là nam tử hay nữ tử đều không có ý định cho Viêm Hổ cơ hội.

Kèm theo thanh kiếm mảnh vung lên, cổ Viêm Hổ đã bị cắt một vết thương hẹp dài, máu tươi phun trào, triệt để không còn sự sống.

Sau khi con Viêm Hổ tập kích phía sau thương đội bị giết chết trong vòng ba đến năm giây, đôi nam nữ trẻ tuổi đã tụ tập lại một chỗ.

Hai người này, chính là Y Mặc và Vân Miểu.

Y Mặc: "Thân pháp kiếm pháp này của cô, sao tôi cảm giác mạnh hơn không chỉ một chút so với lần đầu tôi gặp cô thế?"

Vân Miểu thực sự có công phu, nhưng một con hổ lớn như vậy mà bị cô giết dễ dàng thế này, thực sự khác xa với ấn tượng Vân Miểu hơi "gà mờ" trong mắt Y Mặc.

Vân Miểu nghiêng đầu cười khẽ: "Biết đâu trước kia tôi giấu nghề thì sao?"

Y Mặc ngẫm nghĩ, quả nhiên vẫn là do tẩy tủy ở đảo Cửu Độc, cộng thêm đủ loại đan dược phát huy hiệu quả lớn.

Bây giờ có thần binh lợi khí, biết tuyệt thế công pháp, cá chép hóa rồng, võ công mới đột nhiên tăng mạnh.

Nhưng cũng không vạch trần Vân Miểu, anh tiếp tục nói: "Đi hỗ trợ xua đuổi hai con Viêm Hổ kia đi!"

Vân Miểu: "Ừ, anh tự cẩn thận nhé!"

Vân Miểu nói xong liền đi về phía trước thương đội đối phó với hai con Viêm Hổ còn lại.

Y Mặc thì lắc đầu cười khổ.

Theo lý thuyết, khi vào thế giới võ hiệp, hai người kết giao bằng hữu, xưng hô tên họ.

Dọc đường đi để thuận tiện, thường xuyên giả làm vợ chồng, nhưng thực ra xưng hô riêng tư không đổi.

Nhưng sau khi rời đảo Cửu Độc, Vân Miểu bắt đầu gọi anh là phu quân, không gọi tên nữa.

Emmmmm.

Nói thế nào nhỉ, cũng không phải tiếng gọi phu quân của Vân Miểu không hay, không động lòng.

Chỉ đơn thuần là Y Mặc nợ tình quá nhiều, bản thân cũng phải đối mặt với Trò chơi Tử vong, sau này sống chết chưa biết.

Sợ Vân Miểu gọi mãi thành quen, đùa giả làm thật, quay đầu không cho được cô cái gì, phụ một tấm chân tình của cô.

Nhưng cũng không có cách nào, đối phương diễn tốt quá, nhất thời không tiện mở miệng nhắc nhở đừng nhập vai quá sâu.

Năm phút sau.

Ba con Viêm Hổ dưới Lạc Phượng Quyết và thần binh của Vân Miểu, hai chết một chạy, thương đội được bảo vệ thành công.

Y Mặc cũng vui vẻ hoàn thành nhiệm vụ trò chơi "Bảo vệ thương đội", nhận được 700 điểm tích lũy trò chơi.

Bảo vệ thương đội 300 điểm, mỗi con Viêm Hổ bị giết 200 điểm.

Thực ra trên đường đi, rảnh rỗi thì Y Mặc cũng dẫn Vân Miểu hành hiệp trượng nghĩa làm nhiệm vụ hệ thống không ít, điểm tích lũy chẳng những không ít đi mà còn tăng lên chút đỉnh.

Đội trưởng thương đội: "Ái chà, thương đội lần này cực kỳ nguy hiểm, thực sự may mắn nhờ có hai vị hiệp khách."

"Chỗ tiền này là chút lòng thành của thương đội, hai vị nhất định phải nhận lấy nhé!"

Y Mặc: "Người trong giang hồ, gặp chuyện bất bình rút đao tương trợ, không cần nói nhiều."

Y Mặc cũng không khách sáo, trực tiếp bảo Vân Miểu cất tiền đi.

"Xác Viêm Hổ kia chúng tôi giữ lại cũng vô dụng, bán trực tiếp cho các ông luôn nhé."

"Giá cả thì cứ theo giá thị trường là được!"

Xác Viêm Hổ vô cùng đáng tiền, dù là da hổ hay xương cốt, chế tạo ra cái gì cũng có thể bán được rất nhiều bạc.

Đội trưởng thương đội vốn định hỏi chuyện này, thấy Y Mặc mở lời trước, vội vàng nói: "Ai da, sao có thể ép giá được chứ?"

"Yên tâm, chắc chắn là giá tốt, giá tốt."

"Ngoài ra, không biết hai vị có thời gian không, có thể đi cùng chúng tôi một đoạn đường nữa không?"

Đội trưởng thương đội vô cùng cẩn trọng, xoa xoa hai tay, vẻ mặt lấy lòng.

Còn Y Mặc thì sao?

Vẫy tay cười nói: "Không sao không sao, nhưng mà chúng tôi không có ngựa, đi nhờ xe ngựa ngồi chắc không sao chứ?"

Chưa đợi đội trưởng thương đội trả lời, nha hoàn áo xanh vừa được Y Mặc và Vân Miểu cứu đã nói: "Hai vị hiệp khách, xe ngựa của chủ nhân nhà tôi rất lớn, nếu không chê, hãy tới xe ngựa của chủ nhân nhà tôi đi!"

Y Mặc: "Liệu có làm phiền chủ nhân quý phủ không?"

Nha hoàn áo xanh: "Không sao, là chủ nhân nhà tôi dặn dò, nhất định phải cảm tạ hai vị đại hiệp, tận khả năng giúp đỡ hai vị đại hiệp!"

Nói đến đây, mọi việc đều đã thỏa thuận xong, Y Mặc và Vân Miểu đi theo nha hoàn về phía xe ngựa.

Trong quá trình này, Vân Miểu và Y Mặc đều không nói gì, ánh mắt âm thầm giao lưu.

Y Mặc và Vân Miểu bây giờ đột nhiên xuất hiện bảo vệ thương đội, là nửa đường gặp chuyện trùng hợp sao?

Không, không phải.

Y Mặc và Vân Miểu đã đi theo địa chỉ Thủy Mặc và Đan Thanh đưa, đi tìm nữ tử nắm giữ 『 Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm 』.

Nhưng lại vồ hụt, không tìm được người.

Sau khi hỏi thăm hàng xóm láng giềng, họ đều không muốn nói nhiều về chuyện của nữ tử kia, chỉ cho một địa chỉ ở thành lớn Thượng Viêm, bảo có thể tới đó hỏi thăm.

Y Mặc và Vân Miểu nhận được địa chỉ mới nhưng cũng không vội lên đường, mà Vân Miểu bói một quẻ trước.

Kết quả nhận được là nữ tử kia gần đây muốn về quê, hơn nữa trên đường có một kiếp nạn.

Cho nên Y Mặc và Vân Miểu mai phục ở đây, chính là để đợi nữ tử kia.

Về phần tại sao địa điểm chuẩn xác như vậy, cũng chỉ có thể nói, thuật số bói toán của Vân Miểu quá đỉnh!

Trong tình huống đó, Y Mặc và Vân Miểu cứu thương đội, hơn nữa cố ý giết chết hai trong ba con Viêm Hổ, thả một con đi để thương đội mời mình gia nhập.

Ở đây phải nói rõ.

Y Mặc và Vân Miểu ra tay giúp đỡ là tình nghĩa, không giúp là bổn phận.

Nói trắng ra, không có Y Mặc và Vân Miểu ra tay, thương đội chắc chắn sẽ có người chết bị thương.

Mà trong núi rừng này cũng không thể chỉ có ba con Viêm Hổ này, cho nên cũng không thể ép buộc đạo đức Y Mặc và Vân Miểu.

Sau khi Y Mặc và Vân Miểu lên xe ngựa.

Dáng vẻ chủ nhân của nha hoàn áo xanh hiện ra trước mắt hai người.

Một bộ y phục lụa vân đỏ, cao quý mà lộng lẫy.

Khuôn mặt thanh lãnh diễm lệ, trang điểm nhẹ nhàng, đầu cài trâm ngọc, tóc dài xõa vai.

Rõ ràng nữ tử cổ đại gần ba mươi tuổi đã bị gọi là lỡ thì, nhưng nữ tử trước mắt bất luận là khí chất hay tướng mạo đều có thể xưng là tuyệt diễm, có sự quyến rũ của người phụ nữ trưởng thành.

Sau khi Y Mặc và Vân Miểu lên xe, chưa đợi hai người nói chuyện, nha hoàn áo xanh đã vui vẻ nói: "Chị Như Yên, em đưa hai vị đại hiệp tới rồi!"

Nha hoàn áo xanh dường như đang tranh công, nhưng Như Yên lại lắc đầu, đặt một túi bạc đã chuẩn bị sẵn lên bàn thấp, đẩy tới trước mặt Vân Miểu và Y Mặc.

Ánh mắt lãnh đạm, mang theo chút đề phòng nhìn Y Mặc và Vân Miểu, rồi quay sang nói với nha hoàn áo xanh bên cạnh: "Thúy Liễu, em còn trẻ, không hiểu sự hiểm ác của giang hồ này."

"Hai người này nhìn như cứu em và ta, nhưng e là đã sớm có chuẩn bị, có mục đích riêng."

Thúy Liễu sững sờ, lập tức phản bác: "Nhưng mà chị Như Yên, vừa nãy thật sự là họ đã cứu em, sao có thể là người xấu được?"

Như Yên cũng không nói nhiều, chỉ quay đầu nhìn Y Mặc và Vân Miểu, nói thẳng: "Bội kiếm và kiếm pháp của vị cô nương trẻ tuổi này, ta đã từng thấy qua."

"Các người muốn làm gì, ta cũng đại khái đoán được."

"Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm quả thực nằm trong tay ta. Ta là một nữ tử yếu đuối, cũng không phải người trong võ lâm, theo lý thuyết là vô dụng."

"Thế nhưng kiếm bầu bạn với ta mười năm, chung quy có tình cảm, cũng không muốn tặng cho bất kỳ ai."

"Nếu là vì tiền, số tiền này không đủ thì còn nữa."

"Nếu là vì kiếm, ta sẽ không cho."

Bây giờ vừa mới gặp mặt chưa kịp mở miệng, nữ tử mục tiêu vậy mà trực tiếp từ chối Y Mặc và Vân Miểu, cũng khiến Vân Miểu và Y Mặc có chút bất ngờ.

Bảy thanh thần binh giang hồ này mặc dù bốn thanh đầu lấy đơn giản, nhưng ba thanh sau có vẻ cũng không dễ dàng gì.

Y Mặc thấy thế, nhìn thẳng vào mắt Như Yên.

Ánh mắt Y Mặc bình thản như nước, mang lại cảm giác nhìn thấu lòng người.

Như Yên cũng không phải hạng đơn giản, trong ánh mắt mang theo hơi lạnh, không hề sợ hãi Y Mặc.

Lát sau, Y Mặc lắc đầu cười khẽ.

Y Mặc: "Đã như vậy, tại sao cô nương lại mời chúng tôi lên xe?"

Như Yên: "Dù sao các người cũng đã cứu Thúy Liễu, ta..."

Chưa đợi Như Yên nói xong, Y Mặc liền vô cùng bất lịch sự ngắt lời: "Mọi người đều là người thông minh, nói chuyện hà tất phải che che giấu giấu."

"Cô nương Như Yên, cô là có việc muốn nhờ chúng tôi."

"Mà tôi đoán việc cô muốn nhờ, không thoát khỏi một chữ Tình!"

Như Yên sững sờ, nhìn Y Mặc với ánh mắt thêm vài phần kinh ngạc, rõ ràng là bị nói trúng tim đen.

Phải biết, Đan Thanh và Y Mặc nói chuyện với nhau, Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm là tặng cho một vị cô nương trẻ tuổi, muốn thanh kiếm đó trở thành vật đính ước của cô nương và tình lang.

Nhưng mười năm rồi, Thu Nguyệt Trảm Long vẫn nằm trong tay Như Yên, trong chuyện này chỗ nào có vấn đề, cũng không cần nói nhiều nữa.

Và ngay khi Y Mặc mỉm cười nhìn thấu Như Yên, trong hệ thống cũng đã xuất hiện một dòng chữ.

『 Đinh linh 』

『 Nhiệm vụ ẩn đặc biệt: Tằng kinh thương hải[note86750] (Chưa kích hoạt). 』