Chương 38

Chương 38: Lại Có Gì Khó

Một ngày trôi qua.

Y Mặc và Vân Miểu đi theo Như Yên trở về cố hương của cô.

Trên ngọn núi hoang cách cố hương không xa, có một ngôi mộ vô danh đã phủ đầy bụi.

Như Yên đơn giản dọn dẹp, tế bái và đốt vàng mã.

Làm xong mọi việc, Như Yên không nán lại thêm mà quay trở về thành trì nơi cô đang sống.

Trên xe ngựa, Như Yên vừa pha trà rót nước cho Y Mặc và Vân Miểu, vừa kể lại chuyện cũ năm xưa.

Như Yên xuất thân nhà quan, cha cô là một Hương đại phu, chức vụ tựa như trưởng làng ngày nay.

Mười năm trước, nơi đây xảy ra đại hạn, lại thêm nạn châu chấu, dân tình khốn khổ.

Lương thực cứu tế triều đình cấp xuống bị Huyện lệnh cắt xén. Cha của Như Yên lý luận không thành, bèn trực tiếp khiếu kiện lên trên.

Sự việc tuy được giải quyết, nhưng cuối cùng gia đình cô lại bị vu oan giá họa, cả nhà bị liên lụy, người thì bị chém đầu, kẻ thì bị lưu đày.

Theo lý thuyết, Như Yên là dòng chính, cũng phải chịu án chém đầu.

Nhưng may mắn thay, cô được một vị thầy giáo có danh vọng giấu đi, trốn thoát ra ngoài.

Như Yên vốn định đến Hoàng thành Thượng Viêm để kêu oan, nhưng năng lực có hạn, bình thường ngay cả hương trấn của mình cô còn chưa đi ra khỏi, lẻ loi một mình sao có thể thành công?

Đi được nửa đường thì lộ phí đã cạn kiệt, nửa bước khó đi.

Trong hoàn cảnh đó, lại vì nhan sắc xinh đẹp nên cô bị đám công tử ác bá trêu ghẹo, sau đó được tú bà của thanh lâu lớn nhất vùng cứu giúp.

Rõ ràng có lòng báo thù, nhưng lại lực bất tòng tâm.

Cuối cùng đành lưu lạc phong trần, thấm thoắt đã mười năm trôi qua.

Thanh Thu Nguyệt Trảm Long kiếm kia, tự nhiên cũng vì thế mà không cách nào trao đi được.

Y Mặc hỏi: "Tên quan lại năm xưa vu oan cha cô, cô có biết tên họ và địa chỉ không?"

Như Yên nâng chén trà lên uống, thản nhiên nói: "Chết rồi."

"Về sau tôi mới biết, không lâu sau khi cha tôi qua đời, tên đó gặp phải mã phỉ, cả nhà chết hết trên đường lớn."

"Ha ha, thiện ác cuối cùng cũng có báo."

Như Yên tuy nói vậy, nhưng trong mắt vẫn luôn vương vấn một nỗi cô đơn, tựa như cành mai lạnh lẽo nở rộ giữa trời tuyết, mang theo chút bi thương.

"Chuyện cũ không nhắc lại nữa."

"Tôi thấy công phu của hai vị rất cao, muốn nhờ hai vị giúp tôi giết một người."

Y Mặc: "Người nào?"

Như Yên: "Hữu tướng Thượng Viêm, Tần Bất Minh."

Y Mặc: "Lý do."

Như Yên: "Kể từ khi các nước khai chiến, chiến sự giằng co, Thượng Viêm đã mất bảy thành trì, thương vong hơn mười vạn tướng sĩ."

"Trong đó tự có công có tội."

"Hữu tướng Thượng Viêm Tần Bất Minh kết bè kết đảng, chỉ biết lợi ích mà bất nhân."

"Bao che thân tín, hãm hại trung lương."

"Đáng chết!"

Y Mặc nghe vậy trầm mặc không nói, thầm suy tính.

Nếu lời Như Yên nói là thật, giúp cô ta cũng không sao.

Nhưng thân là Hữu tướng triều đình, ở thế giới này chính là quan Nhất phẩm, dưới một người trên vạn người.

Nếu nói bên cạnh không có cao thủ bảo vệ, Y Mặc không tin. Với thực lực hiện tại của anh và Vân Miểu, hành động này quả thực có rủi ro, sợ rằng đến lúc đó không làm được việc mà còn tự đưa mình vào tròng.

Trong lúc Y Mặc đang suy nghĩ, Vân Miểu đã đặt tay lên mu bàn tay anh.

Y Mặc cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay Vân Miểu, ngẩng đầu lên, chạm phải ánh mắt cô.

Thần sắc trong mắt Vân Miểu rất đơn giản, cô đang nói với Y Mặc rằng có thể đồng ý.

Y Mặc thấy thế không cần trao đổi thêm với Vân Miểu, dựa trên sự tin tưởng, anh trực tiếp nhận lời Như Yên.

...

Cứ như vậy, Y Mặc và Vân Miểu ngồi xe ngựa đến tòa thành lớn nơi Như Yên ở, quyết định chia đường, lên đường đi Hoàng thành Thượng Viêm.

Nhưng trước khi chia tay, nha hoàn Thúy Liễu của Như Yên lại lén tìm gặp hai người.

Thúy Liễu: "Hai vị đại hiệp, em có một chuyện muốn nhờ!"

Y Mặc: "Nói đi."

Thúy Liễu: "Theo em được biết, chị Như Yên sa chân vào chốn phong trần, tất cả là vì một người đàn ông."

"Người đó văn võ song toàn, là Võ Trạng nguyên mười năm trước."

"Trước kia xuất thân nghèo khó, ngay cả lộ phí đi đường và phí báo danh cũng không có."

"Số tiền đó, cùng với việc lo lót chốn quan trường sau này, đều là do chị Như Yên âm thầm chi trả."

"Trước đây trên chiến trường với Ngoại Vực, người đó giữ chức Tiên phong Tướng quân."

"Sau mùa đông, chiến sự lắng xuống, nghe nói đã bị giáng chức, hiện đang trấn thủ tiền tuyến để lập công chuộc tội."

"Mà kẻ đầu têu hãm hại, chính là đương triều Hữu tướng."

"Chị Như Yên nói là vì dân trừ hại, muốn hai vị giết Hữu tướng Tần Bất Minh, nhưng thực ra chỉ là muốn bảo vệ người đó, tướng quân Niên Phi!"

Thúy Liễu nói đến đây, dúi một bọc nhỏ và một bức thư vào tay Y Mặc và Vân Miểu.

Thúy Liễu: "Chị Như Yên có ơn với em, em muốn tốt cho chị ấy."

"Hai vị đại hiệp cũng có ơn với em, em cũng muốn tốt cho hai vị."

"Tần Bất Minh là đương triều Hữu tướng, cho dù công phu hai vị có cao đến đâu, muốn giết hắn sao có thể dễ dàng?"

"Em có nghe nói, mấy năm trước tướng quân Niên Phi từng đến tìm chị Như Yên, nhưng không biết vì sao lại lẻ loi rời đi."

"Dù là tướng quân Niên Phi hay chị Như Yên, họ đều có tình cảm với nhau."

"Chị Như Yên tuy ở chốn phong trần mười năm, nhưng thực ra là thanh quan, bán nghệ không bán thân, vẫn giữ mình trong sạch."

"Hai vị so với việc mạo hiểm đi giết Hữu tướng, nguy hiểm trùng trùng mà chị Như Yên lại khó có được hạnh phúc."

"Chi bằng đi tiền tuyến Thượng Viêm, giao vật này cho tướng quân Niên Phi."

"Khuyên tướng quân Niên Phi trước khi rời tiền tuyến, hãy đưa chị Như Yên cao chạy xa bay thì tốt hơn!"

『 Đinh linh 』

『 Nhiệm vụ ẩn đặc biệt: Tằng kinh thương hải (Kích hoạt). 』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Giúp Như Yên hoàn thành tâm nguyện. 』

『 Phần thưởng nhiệm vụ: Nhận được một trong bảy thần binh - Thu Nguyệt Trảm Long Đao, độ mở của thế giới trò chơi tăng lên. 』

Chưa đợi Y Mặc nhận lời, nhiệm vụ trong hệ thống đã được cập nhật.

Y Mặc trước đó còn thắc mắc tại sao đã nhận lời Như Yên mà nhiệm vụ chưa mở khóa.

Đoán chừng là do điều kiện chưa đủ, giờ xem ra quả đúng như dự liệu.

Sau khi nhận lời Thúy Liễu, Y Mặc bắt đầu suy nghĩ về nhiệm vụ này.

Yêu cầu "Giúp Như Yên hoàn thành tâm nguyện" có chút mơ hồ, thực ra rất khó xác định giới hạn.

So với việc đi Thượng Kinh giết Hữu tướng Tần Bất Minh, thì đi tiền tuyến Thượng Viêm tìm tướng quân Niên Phi nói chuyện có vẻ thích hợp hơn.

Khởi đầu vì tình, kết thúc cũng vì tình.

Nhưng Y Mặc không võ đoán như vậy, mà bàn bạc trước với Vân Miểu.

Y Mặc: "Cô thấy thế nào?"

"Nên đi tiền tuyến Thượng Viêm thuyết phục Niên Phi, hay là đi Hoàng thành Thượng Viêm giết Tần Bất Minh?"

Tham gia Trò chơi Tử vong đã lâu, kể từ khi cùng Vân Miểu đi tìm bảy thanh thần binh, dưới những sự kiện và nhiệm vụ liên tiếp, Y Mặc bắt đầu có cảm giác như đang chơi game nhập vai.

Mặc dù so với việc tính toán chém giết trong các ván game sinh tử thì dễ dàng hơn, nhưng chạy đi chạy lại cũng phiền phức, khiến người ta đau đầu.

Vân Miểu: "Không ngờ lại là tướng quân Niên Phi..."

Y Mặc: "Cô biết hắn à?"

Vân Miểu: "Dù sao tôi cũng tọa trấn Hậu Vân, đối với những tướng lĩnh nổi danh của các nước lớn, ít nhiều cũng có nghe qua và tìm hiểu."

"Chuyện của Thượng Viêm tôi rất rõ, tướng quân Niên Phi dũng mãnh vô song, cương trực công chính."

"Hiện tại chiến sự chưa yên, muốn thuyết phục tướng quân Niên Phi rời khỏi tiền tuyến, e là rất khó."

"Đề nghị của tôi là, đi Hoàng thành Thượng Viêm, giết Hữu tướng Tần Bất Minh!"

Y Mặc: "Liệu có khó khăn quá không?"

Vân Miểu: "Phu quân, lần này anh tới tìm tôi, là vì chuyện gì?"

Y Mặc: "Giúp cô giải quyết chiến loạn liệt quốc, mối nguy của Hậu Vân."

Vân Miểu nghe vậy, khẽ vuốt mái tóc xanh trước ngực, tự tin nói: "Phu quân đã có thể giúp Vân Miểu giải quyết mối nguy của Hậu Vân."

"Vậy Vân Miểu giúp phu quân đi giết tướng của một nước."

"Thì có gì khó?"