Chương 39

Chương 39: Đã Ngơ Ngẩn

Hoàng thành Thượng Viêm, trong phủ Hữu tướng.

Gia thần và thực khách tụ tập tại đại sảnh, mặt lộ vẻ khó xử, xì xào bàn tán.

Trưởng tử của Tần Bất Minh mặt đầy vẻ lo lắng, nhìn bộ dạng vô dụng của đám gia thần thực khách mà giận tím mặt: "Rốt cuộc là làm sao vậy!"

"Gia phụ tuy đã qua tuổi lục tuần, nhưng cơ thể vẫn luôn cường tráng, sao lại đột nhiên đổ bệnh?!!"

"Trúng độc?"

"Các ngươi làm ăn kiểu gì thế hả!"

"Nhiều cao thủ bảo vệ như vậy, thức ăn đồ uống của gia phụ đều có người thử độc trước, các ngươi không sao, tại sao gia phụ lại trúng độc!"

"Nếu gia phụ có mệnh hệ gì, các ngươi đều không thoát khỏi liên can đâu!!"

Trưởng tử Tần Bất Minh quát mắng gia thần thực khách, không một ai dám ho he.

Mãi cho đến khi một lão già dẫn theo vài người bước ra từ phòng ngủ của Hữu tướng Tần Bất Minh, trưởng tử Tần Bất Minh mới vội vã cung kính tiến lại, lo lắng hỏi: "Quách Thái y, gia phụ..."

Quách Thái y lắc đầu: "Chuẩn bị hậu sự đi."

Nói xong, ông liền đi thẳng ra khỏi phủ tướng quân.

Trưởng tử Tần Bất Minh sắc mặt trắng bệch, đuổi sát theo bước chân Quách Thái y: "Ngài là người đứng đầu Thái y viện cao quý, ngay cả những chứng bệnh kỳ lạ cũng có thể diệu thủ hồi xuân, đến ngài cũng bó tay sao?!"

Quách Thái y: "Tần Tướng quân là trúng loại độc của Ngoại Vực."

"Độc Ngoại Vực xưa nay hung mãnh, được luyện chế từ nhiều loại độc vật."

"Phải biết cụ thể là độc vật gì, trình tự luyện chế ra sao mới có hy vọng giải độc."

"Xin lỗi, lão thần cũng hết cách..."

Trưởng tử Tần Bất Minh nghiến răng.

Đang yên đang lành ở trong nhà, sao tự nhiên lại trúng độc Ngoại Vực?

"Không được, ta muốn đi gặp Thánh thượng!!!"

Quách Thái y đi tới cửa, nghe vậy hảo tâm nhắc nhở: "Thánh thượng nghe chuyện của Tần Hữu tướng, nóng vội quá mức động đến can hỏa, long thể bất an, buổi tảo triều hôm nay đã hủy bỏ, hiện đang tĩnh dưỡng."

"Lúc này, tốt nhất đừng gây thêm rắc rối cho Thánh thượng."

Quách Thái y nói xong liền rời đi, chỉ để lại thân quyến và gia thần thực khách của Tần Bất Minh trong sự hoảng loạn.

Họ muốn ra phố dán cáo thị treo thưởng tìm thầy thuốc, nhưng lại bị Cấm vệ quân Hoàng cung ngăn cản: "Thánh thượng nghi ngờ kẻ hạ độc là người trong phủ tướng quân, tuyệt đối không buông tha!"

"Đã hạ lệnh bất kỳ ai cũng không được phép ra ngoài cho đến khi tra ra kẻ chủ mưu."

"Tần Tứ Lang, xin đừng làm khó chúng tôi."

Trong tình cảnh này, trưởng tử Tần Bất Minh càng thêm sứt đầu mẻ trán, lờ mờ cảm thấy có chỗ nào đó không đúng, nhưng lại chẳng có biện pháp nào.

Mãi cho đến hai canh giờ sau, một gia thần từ trong phòng chạy ra, quỳ rạp xuống đất, gào khóc.

Thực khách: "Tần lão, Tần lão..."

Trưởng tử Tần Bất Minh quát: "Mau nói, gia phụ rốt cuộc thế nào rồi!"

Thực khách cắn răng, không dám nhìn trưởng tử Tần Bất Minh: "Tần lão, đi rồi!!!"

Theo tiếng gào không cam lòng vang vọng trong phủ Hữu tướng, giữa tiếng than khóc của mọi người, ánh mắt vài kẻ đã lóe lên tia khác thường, dường như âm thầm có tính toán riêng.

Hữu tướng Tần Bất Minh quyền thế ngút trời, nhưng kẻ thù cũng nhiều vô kể.

Lần này ông ta đi rồi, e rằng Tần gia không mấy lạc quan, họ đã nhen nhóm ý định rời đi.

Trưởng tử Tần Bất Minh sau mấy lần nổi giận, tức đến mức ôm ngực.

Nhìn Cấm vệ quân Hoàng cung đang canh giữ cửa phủ, ông ta chợt hiểu ra điều gì đó.

"Xong rồi... xong hết rồi!"

Tần gia, e là bị người bên trên nhắm vào rồi!

Cấp hỏa công tâm, ông ta phun một ngụm máu tươi ra sảnh đường, ngã vật xuống đất, bất tỉnh nhân sự.

Thời đại Tần gia trải qua ba triều vua, quyền khuynh triều chính, đã chấm dứt...

...

Hoàng cung Thượng Viêm, trong điện Dưỡng Tâm.

Hoàng đế Thượng Viêm Viêm Khải, đang độ tuổi tam thập nhi lập, ngồi trước bàn thấp, đối ẩm với hai người ăn mặc lộng lẫy cách đó ba trượng.

Viêm Khải: "Công chúa Vân Miểu, nửa năm không gặp, phong thái vẫn như xưa nhỉ!"

Vân Miểu mặc hoa phục, mái tóc dài màu xanh lam xinh đẹp được búi gọn bằng ba cây trâm mây, cô khẽ nhấp một ngụm trà, chậm rãi nói: "Vân Miểu cũng không thay đổi nhiều, ngược lại Viêm Đế so với trước kia càng thêm uy vũ thần khí, quả là phúc của Thượng Viêm."

Viêm Khải xua tay, uống cạn chén rượu trong tay: "Mượn lời cát tường của công chúa, lần này liệu có thể diễn toán quốc vận cho ta không?"

Vân Miểu lắc đầu: "Vân Miểu ngu dốt."

"Đạo quốc sự, không dám vọng tưởng phỏng đoán."

Hoàng đế Thượng Viêm Viêm Khải và Vân Miểu từng gặp mặt một lần.

Đó là tại Hoa Sơn luận kiếm, trước khi cô gặp Y Mặc.

Vân Miểu từng đến Thượng Viêm, thuyết phục Thượng Viêm liên minh với Hậu Vân, hợp tung đối phó Đại Kim.

Viêm Khải thấy thế cũng không tiếp tục bàn sâu, mà nhìn Y Mặc chép miệng tỏ vẻ kỳ lạ: "Nửa năm trước, ta đã tò mò về Saitama-sensei, người sáng lập ra Thiên Hạ Anh Hùng Bảng."

"Hôm nay gặp mặt, lại là một tài năng trẻ tuổi như vậy, thật đáng khâm phục!"

"Không biết có hứng thú đến Thượng Viêm ta..."

Viêm Khải chưa nói hết câu đã bị Vân Miểu ngắt lời: "Saitama là phu quân của tôi, phò mã của Hậu Vân đến làm bề tôi cho Thượng Viêm, Viêm Đế dám dùng sao?"

Viêm Khải cười lớn: "Chỉ cần công chúa Vân Miểu đồng ý, ta có gì mà không dám?"

"Thượng Viêm phía Bắc kháng Ngoại Vực, Hậu Vân phía Đông chống Đại Kim, quan hệ liên minh vững như bàn thạch, không sao cả!"

Y Mặc: "Tôi có mưu trí nhỏ nhưng không có mưu lược lớn."

"Được ngài hậu ái, Viêm Đế đã đánh giá cao tôi rồi."

Cứ thế trò chuyện việc nước việc nhà.

Khoảng hai khắc sau, Hoàng đế Thượng Viêm ban cho Y Mặc và Vân Miểu một tấm lệnh bài qua cửa ải, một thánh chỉ, sau đó hai người cáo lui rời đi.

Khi điện Dưỡng Tâm yên tĩnh trở lại, một lão già từ sau màn bước ra.

Viêm Khải: "Ảnh lão, ông thấy Saitama-sensei kia thế nào?"

Ảnh lão: "Cơ thể suy nhược, đúng như lời hắn nói, có mưu trí nhỏ nhưng không có đại lược, hạng người tầm thường mà thôi."

Viêm Khải nhìn văn thư trong tay, cười lắc đầu: "Ảnh lão, ông nhìn nhầm rồi."

Ảnh lão nghe vậy, lộ vẻ thỉnh giáo: "Xin điện hạ chỉ giáo."

Viêm Khải: "Người mà Thức Nguyệt Vân Miểu nhìn trúng, sao có thể đơn giản được?"

Viêm Khải nhìn Ảnh lão, thầm nghĩ Ảnh lão sao có thể không biết, chẳng qua là cẩn trọng, nịnh nọt mình mà thôi.

Nhưng ông ta cũng không để ý, ngược lại rất thích tính cách cẩn trọng khiêm tốn này của Ảnh lão.

Ảnh lão lại tâng bốc Viêm Khải một hồi, rồi cẩn thận hỏi: "Bệ hạ, Thức Nguyệt Vân Miểu..."

Viêm Khải: "Chiến cuộc trước mắt, các nước không thể không có Thức Nguyệt Vân Miểu..."

Viêm Khải nói xong, không nhịn được cười sảng khoái: "Huống hồ, họ lại giúp ta một tay?"

"Thượng Viêm và Hậu Vân nếu có một trận chiến, thì giờ bàn đến vẫn còn quá sớm!"

"Ha ha, lui xuống đi."

"Trẫm động can hỏa, cần tĩnh dưỡng hai ngày, văn võ bá quan đều không gặp!"

Hữu tướng Thượng Viêm Tần Bất Minh chết như thế nào?

Là bị Vân Miểu hạ độc chết.

Trước khi đến Hoàng thành Thượng Viêm, Y Mặc đã thảo luận về cách giết Tần Bất Minh.

Dù sao cũng là trọng thần Thượng Viêm, bên cạnh tất có cao thủ bảo vệ, dùng võ lực chắc chắn nguy hiểm.

Vì ở đảo Cửu Độc lấy được rất nhiều dược vật và độc vật, nên họ quyết định dùng độc để tấn công.

Mà loại độc này cũng không phải hạ theo cách thông thường, mà là mượn tay Hoàng đế Thượng Viêm Viêm Khải đưa tới, ban chút rượu, thưởng chút đồ.

Tần Bất Minh dù là lão thần ba triều, rốt cuộc cũng vẫn sa lưới.

Về phần tại sao Viêm Khải muốn giết Tần Bất Minh, nguyên nhân cũng rất đơn giản.

Hữu tướng Tần Bất Minh là lão thần ba triều, khi Viêm Khải lên ngôi năm hai mươi tuổi, ông ta đã quyền khuynh triều chính, mơ hồ có thế lực muốn biến Viêm Khải thành bù nhìn.

Những năm qua Viêm Khải giấu tài, dần dần nắm lại quyền lực Thượng Viêm, theo lý thuyết đáng lẽ phải xử Tần Bất Minh từ lâu.

Nhưng Tần Bất Minh cũng gian xảo, làm việc kín kẽ không một kẽ hở, Viêm Khải vẫn chưa nắm được bằng chứng đủ để đưa ông ta vào chỗ chết.

Mà nếu thực sự trở mặt, thế cục nội bộ Thượng Viêm tất sẽ rung chuyển, trong tình cảnh có ngoại địch thì đúng là hạ sách.

Lần này Vân Miểu mang đến loại kỳ độc không màu không mùi, khó lòng phát hiện, Viêm Khải sao có thể không động lòng?

Mặc dù động lòng, nhưng Vân Miểu đến từ Hậu Vân, lại muốn giết trọng thần tại Thượng Viêm, ngoài mặt cũng khó ăn nói.

Nhưng, chỉ cần lợi ích thỏa đáng, những thứ này đều dễ nói chuyện.

Vân Miểu đem kỹ thuật luyện kim mà Y Mặc đưa cho cô làm quân bài thương lượng với Viêm Khải, khiến Viêm Khải thực sự không thể từ chối.

Dưới tình huống đó, ba người ăn nhịp với nhau, diễn một vở kịch.

Hoàng đế Thượng Viêm trừ được cái gai trong mắt, có được phương pháp cường binh.

Vân Miểu và Y Mặc cũng đạt được mục đích.

Còn chuyện Tần Bất Minh đột tử trong phủ, chẳng qua chỉ là một câu nói của Thái y, nước bẩn liền hắt lên người Ngoại Vực.

...

Trong Hoàng cung Thượng Viêm.

Y Mặc và Vân Miểu đi về phía Ngự Mã Uyển.

Trên đường đi hễ có ai ngăn cản, lệnh bài của Viêm Khải vừa giơ ra, tất cả đều lập tức hành đại lễ cho qua.

Y Mặc nhìn Vân Miểu đang trầm mặc không nói, mở miệng hỏi: "Có tâm sự à?"

Vân Miểu sững sờ, cười khẽ lắc đầu: "Không có tâm sự gì, chỉ là cảm thấy thiệt thòi thôi."

"Hữu tướng Thượng Viêm Tần Bất Minh chính là một thanh kiếm kìm hãm Viêm Khải."

"Tần Bất Minh biết Viêm Khải luôn chằm chằm nhìn mình, cho nên những năm này lén lút kết bè kết đảng còn mạnh hơn trước kia, có chút cơ hội là đề bạt thân tín của mình."

"Năm đó tướng quân Niên Phi bị giáng chức, cũng có nguyên nhân này."

"Chỉ cần Tần Bất Minh còn, triều chính Thượng Viêm sẽ không thể thống nhất, sự phát triển của Thượng Viêm sẽ bị hạn chế."

"Điều này có lợi cho Hậu Vân."

"Bây giờ tôi giúp hắn trừ đi họa lớn của Thượng Viêm, lại còn giao thuật luyện kim phu quân đưa cho tôi cho hắn."

"Lỗ, thật là lỗ chết đi được."

Dáng vẻ phàn nàn kiểu con gái nhỏ này của Vân Miểu thật hiếm thấy, khiến Y Mặc cảm thấy rất thú vị.

Y Mặc: "Tôi cứ tưởng cô vô dục vô cầu, không ngờ cũng có một mặt như thế này."

"Nếu vậy, không đưa kỹ thuật luyện kim kia cho hắn chẳng phải tốt hơn sao?"

Vân Miểu: "Không muốn dây dưa nhiều với Viêm Khải, thời gian không đủ."

"Hơn nữa Ngoại Vực cũng thực sự cần Thượng Viêm kìm hãm, cho hắn chút ngon ngọt thì cứ cho đi, nhưng chung quy vẫn là nuôi hổ gây họa."

Y Mặc và Vân Miểu trò chuyện chuyện các nước, đột nhiên nghĩ đến một việc.

Y Mặc: "Thượng Viêm này, trên có Tần Bất Minh phá hoại triều chính, dưới có Huyện lệnh cắt xén vật tư cứu tế."

"Hậu Vân của cô, có tình trạng như vậy không?"

Thực ra đối với Tần Bất Minh, Y Mặc không có cảm xúc gì thực tế.

Nhưng đối với chuyện của cha Như Yên, một tên Huyện lệnh cũng đủ hãm hại bao nhiêu bá tánh, khiến Như Yên cửa nát nhà tan, anh vẫn có chút tức giận.

Vân Miểu nghe vậy, nhìn Y Mặc: "Nước quá trong thì không có cá, người quá xét nét thì không ai theo."

"Nhìn khắp các triều đại trong quá khứ, tham quan ô lại chưa bao giờ biến mất."

"Chỉ cần có con người, là có lợi ích, là có tranh đấu."

"Chỉ có điều cái cân trong lòng Đế vương khác nhau mà thôi."

"Viêm Khải biết hành động của Tần Bất Minh, nhưng chẳng phải cũng dung túng cho đến tận bây giờ sao?"

"Tần Bất Minh chết, chắc chắn sẽ khiến Thượng Viêm hỗn loạn một thời gian."

"Sở dĩ Viêm Khải hạ quyết tâm, rốt cuộc là do Tần Bất Minh không nên động vào tướng sĩ biên cương ngay thời điểm chiến loạn, vượt quá giới hạn đỏ."

"Sự xuất hiện của chúng ta, chỉ là để Viêm Khải tìm được một cái cớ, tìm được một cơ hội mà thôi."

Trong lúc trò chuyện, Vân Miểu và Y Mặc đã đến Ngự Mã Uyển.

Lấy lệnh bài Viêm Khải đưa ra, trực tiếp nhận một con Hãn Huyết Bảo Mã đến từ Đại Kim.

Vân Miểu lên ngựa xong, kéo Y Mặc lên lưng ngựa.

Vân Miểu hơi nghiêng đầu, nói với Y Mặc phía sau: "Phu quân, xin hãy ôm chặt tôi."

Y Mặc: "Cái này, liệu có..."

Y Mặc và Vân Miểu luôn cư xử đúng mực, tưởng tượng cảnh hai người phải cưỡi con Hãn Huyết Bảo Mã này mấy ngày trời.

Cái ôm này, e là phải ôm suốt mấy canh giờ, xe ngựa xóc nảy, cơ thể cọ xát, khó tránh khỏi chỗ nên chạm hay không nên chạm đều sẽ chạm phải, ngược lại có chút chần chừ.

Vân Miểu thấy bộ dạng này của Y Mặc, không nhịn được lắc đầu.

Cũng không nói nhiều, trực tiếp nắm lấy hai tay Y Mặc, vòng qua eo mình, đặt lên bụng mình.

Cảm nhận hơi ấm từ cơ thể Y Mặc, khóe miệng cô mỉm cười.

"Phu quân bám chắc nhé."

"Đi thôi, mục tiêu là tiền tuyến biên cương Thượng Viêm!"

...

Bốn ngày trôi qua.

Tiền tuyến biên cương Thượng Viêm.

Y Mặc và Vân Miểu gặp được tướng quân Niên Phi, giao vật Thúy Liễu gửi gắm cho đối phương.

Trong đó có một chiếc khăn tay, một tờ giấy viết thơ.

Bài thơ do Như Yên sáng tác, từng câu từng chữ đều lộ rõ nỗi khổ tương tư.

Tướng quân Niên Phi xem xong, dù là nam nhi thiết huyết cũng không kìm được rơi lệ nóng, từ từ kể lại chuyện của mình và Như Yên.

Hóa ra tên Huyện lệnh năm xưa vu oan gia đình Như Yên, khiến cô cửa nát nhà tan, chính là do Niên Phi mai phục giết chết trên đường.

Lúc đó Niên Phi tưởng Như Yên đã chết, coi như báo thù rửa hận cho cô.

Sau này vào kinh thi cử, bạc lộ phí báo danh là do Như Yên sai người chuyển giao, Niên Phi lúc đó còn chưa biết.

Ba năm sau khi tên đề bảng vàng, lúc vinh quy bái tổ, vô tình nghe tin Như Yên chưa chết, chàng từng đi tìm Như Yên, muốn cưới cô làm vợ.

Nhưng Như Yên nhất quyết không chịu, lấy lý do mình đã sa chân vào chốn phong trần để từ chối.

Bảo Niên Phi hãy lấy đường quan lộ làm trọng, chớ vì nhi nữ tư tình mà hủy hoại tiền đồ.

Niên Phi năm lần bảy lượt đến tìm, nhưng thái độ Như Yên kiên quyết, cuối cùng đành tay trắng trở về, thề phải minh oan cho gia đình Như Yên.

Nhưng chuyện triều đình, vòng này nối vòng kia, rút dây động rừng, minh oan sao mà khó khăn?

Những năm này minh oan không thành, ngược lại còn bị khắp nơi chèn ép.

Bây giờ Y Mặc và Vân Miểu mang theo Hoàng lệnh, chính là để minh oan cho cha Như Yên, đồng thời ban hôn cho hắn, để Niên Phi nhanh chóng hoàn thành việc nhà, chạy về tiền tuyến tiếp tục đền nợ nước.

Hiện tại đang trong trạng thái ngưng chiến, Niên Phi cũng không chậm trễ, sau khi tạ ơn sâu sắc, chàng rời khỏi tiền tuyến, đi theo Y Mặc và Vân Miểu đến thành thị nơi Như Yên ở.

Lúc này, Y Mặc cũng nhận được một nhiệm vụ khác.

『 Nhiệm vụ ẩn đặc biệt: Vu Sơn Vọng Vân. 』

『 Yêu cầu nhiệm vụ: Giúp Niên Phi hoàn thành tâm nguyện. 』

『 Phần thưởng nhiệm vụ: Nhận được vật phẩm "???", nhận được vật phẩm "???". 』

...

Lại qua vài ngày, nhóm ba người chạy về thành thị nơi Như Yên ở.

Cũng không gặp được Như Yên, chỉ có nha hoàn Thúy Liễu của Như Yên ra đón.

Thúy Liễu: "Chị Như Yên mấy ngày trước, sau khi nghe tin Hữu tướng Tần Bất Minh chết, cũng đã rời đi rồi."

"Trước khi đi, chị ấy để lại cho tướng quân một bức thư."

Niên Phi nhận lấy, vội vàng mở ra.

Một tờ giấy ố vàng, mấy dòng chữ thanh tú chậm rãi hiện ra trước mắt.

『 Mười năm, đã mười năm trôi qua.

Thiếp thường xuyên suy nghĩ, thù hận kia rốt cuộc cũng không quan trọng nữa.

Vận mệnh chàng và thiếp quấn quýt lấy nhau, thiếp rốt cuộc thích chàng ở điểm gì?

Dáng vẻ chàng múa đao luyện kiếm dưới gốc đào năm đó, thiếp đến nay vẫn khó quên.

Đời người nếu chỉ như lần đầu gặp gỡ, nếu thời gian có thể quay ngược lại, thì tốt biết bao?

Nhưng cuối cùng là không thể.

Thị thị phi phi, nhân sự sớm đã đổi dời.

Người thiếp thích, là chàng của lúc đó.

Còn bây giờ, rốt cuộc là thích, hay chỉ là một tia chấp niệm, thiếp đã không cách nào biết được.

So với việc có thể hủy đi những điều tốt đẹp thuở xưa, chi bằng khắc cốt ghi tâm.

Khi chàng đọc được bức thư này, thiếp đã đang ngao du đại lục.

Sống hay chết, không biết được.

Nếu hữu duyên, hẹn ngày gặp lại.

Mong tướng quân tiền đồ như gấm, bảo trọng! 』

Tướng quân Niên Phi đọc thư, hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn.

Vân Miểu và Y Mặc cũng trầm tư suy nghĩ.

Trong lúc đó, Thúy Liễu tìm gặp Vân Miểu, giao thanh Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm cho cô.

Thúy Liễu: "Chị Như Yên trước khi đi dặn dò, nếu cô nương tới, nhất định phải giao thanh kiếm này cho hai vị."

"Ngoài ra cũng muốn nói lời xin lỗi với cô nương, chị ấy nói là đã nhìn ra thân phận của cô nương, lợi dụng cô nương."

Thúy Liễu nói, lén nhìn Y Mặc một cái, lại thì thầm gì đó vào tai Vân Miểu.

Trong lúc Thúy Liễu và Vân Miểu nói chuyện, tướng quân Niên Phi cũng tìm gặp Y Mặc, giao cho Y Mặc hai món đồ.

Niên Phi: "Công tử Y Mặc, tôi có lòng muốn báo đáp hai vị, nhưng lại không biết báo đáp thế nào."

"Hai vật này là do tôi vô tình có được lúc nhỏ, cho rằng có lẽ sẽ có công dụng lớn."

"Xin nhất định hãy nhận lấy!"

Y Mặc cũng không khách sáo, nhận lấy vật Niên Phi tặng.

Hai món đồ lần lượt là một tấm bản đồ da thú cổ xưa, và một hạt châu vô cùng ôn nhuận, tỏa ra hơi ấm, hơn nữa có thể thu vào trong hệ thống.

Cũng chính vào khoảnh khắc này, tiếng nhắc nhở hoàn thành hai nhiệm vụ ẩn đều vang lên bên tai Y Mặc.

Y Mặc nghe tiếng nhắc nhở của hệ thống, không để ý đến phần thưởng nhiệm vụ, chỉ lẩm bẩm tự nói.

"Từng trải qua biển xanh khó làm nước, trừ chốn Vu Sơn chẳng phải mây."

"Kết cục của nhiệm vụ này, hóa ra đã được định đoạt từ lâu."

Y Mặc lẩm bẩm xong, Vân Miểu cũng đã trở lại.

Vân Miểu: "Này, Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm."

Thu Nguyệt Trảm Long là thanh kiếm lớn, cực kỳ nặng, khiến Y Mặc khi đỡ kiếm suýt chút nữa không cầm nổi.

Nhưng khó khăn lắm mới lấy được kiếm, cộng thêm Thu Nguyệt Trảm Long toàn thân màu xanh quả thực rất ngầu, khiến Y Mặc thực sự có chút không nỡ buông tay.

Nói một cách miễn cưỡng, có lẽ đây cũng là sự lãng mạn của đàn ông?

Dưới sự trợ giúp của Vân Miểu, Y Mặc đeo Thu Nguyệt Trảm Long lên lưng, coi như là để rèn luyện thân thể.

Đồng thời, Y Mặc tò mò hỏi: "Thúy Liễu thì thầm to nhỏ gì với cô thế?"

Vân Miểu vẻ mặt như thường, vô cùng tự nhiên nói: "Cô nương Như Yên nói, thanh Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm này vốn là do đại hiệp Đan Thanh tặng cho mình, muốn coi như vật định tình của cô ấy và Niên Phi, chỉ tiếc mười năm nay vẫn chưa trao được."

"Bây giờ chuyển giao cho tôi, hy vọng tôi đưa thanh kiếm này đến tay người thương, hoàn thành lời chúc phúc năm xưa."

Y Mặc: "Cái này..."

Y Mặc nhìn bộ dạng bình thản tự nhiên của Vân Miểu.

Vừa nói ra nguyên do, đồng thời đã đeo Thu Nguyệt Trảm Long lên lưng anh, chẳng khác nào âm thầm hoàn thành một lần tỏ tình, ngược lại khiến anh bất ngờ có chút ngượng ngùng.

Bảy thanh thần binh giờ đã lấy được sáu thanh, Y Mặc bèn hỏi thăm về thanh cuối cùng.

"Thanh thần binh cuối cùng kia, còn đi lấy không?"

Vân Miểu lắc đầu, có chút buồn bã mất mát: "Thanh thần binh cuối cùng kia, không có duyên với tôi."

"Đợi đến một ngày nào đó thật sự cần, tự sẽ có người cùng anh đi lấy."

Hôm đó trời đã tối, hai người tìm một khách điếm nghỉ ngơi trước.

Lúc ăn tối, tin tức mới nhất truyền đến.

Mùa đông giá rét đã qua, Hậu Vân và Đại Kim đã khai chiến.

Y Mặc: "Ngày mai đi tiền tuyến?"

Vân Miểu một tay chống má, ngước nhìn bầu trời đêm ngoài cửa sổ, có chút xuất thần.

Lát sau, cô quay đầu nhìn Y Mặc, nở nụ cười xinh đẹp.

"Xin lỗi, nghĩ chuyện hôm nay có chút xuất thần."

"Phu quân, trước tiên cùng Vân Miểu đi gặp gia sư một chuyến nhé."