Chương 40

Chương 40: Con Suối

Núi tuyết Xảo Quốc.

Mùa đông giá rét, tuyết lớn đầy trời, một màu trắng xóa.

Y Mặc và Vân Miểu ngồi song song ở vị trí đánh xe ngựa.

Y Mặc mặc áo lông, Vân Miểu mặc bộ váy ngắn xinh đẹp nhẹ nhàng, bên ngoài khoác chiếc áo choàng lông màu trắng.

Phía trước không thấy người đến, phía sau không thấy người đi, vạn dặm cô tịch.

Lần đầu tiên Y Mặc đến thế giới võ hiệp, địa điểm ban đầu chính là nơi này, lúc đó suýt chết cóng ở đây, cũng coi như là về thăm chốn cũ.

Khi ngựa cũng khó lòng tiến bước, một lão già tóc hoa râm, quần áo lam lũ đạp tuyết đi tới.

Thân pháp ông ta mờ mịt, đạp tuyết vô ngân, một bước có thể nhảy xa mấy chục mét, tuyệt đối là cao thủ đỉnh cấp.

Người này chính là sư phụ của Thiên Bạch Đào - Trung Phu, đồng thời cũng là sư phụ của Vân Miểu.

Khi Trung Phu đi tới trước xe ngựa, Y Mặc chào hỏi rất quen thuộc: "Hây, đã lâu không gặp."

"Tôi đã bảo tôi và ngài có duyên mà ngài không tin."

"Ngài xem, đây chẳng phải lại gặp nhau sao?"

"Thế nào, lần này truyền thụ cho tôi cái tuyệt thế thần công gì đây?"

Trung Phu đứng trên tuyết, nhìn Y Mặc đang rúc vào Vân Miểu, lông mày nhíu lại.

Năm xưa ông mang Thiên Bạch Đào đi, muốn truyền thụ công phu cho Thiên Bạch Đào, Y Mặc nhất quyết đòi đi theo, cũng muốn học chút công phu.

Nhưng vì tư chất Y Mặc thực sự quá kém, Trung Phu không muốn làm lỡ thời gian của nhau, bèn tìm một lý do qua loa tắc trách Y Mặc một lần.

Nhìn Y Mặc môi hồng răng trắng, mồm mép lanh lợi, liền phán số cậu ta phạm đào hoa.

So với tự cường chi bằng đi ôm đùi, tìm cô nương nhà giàu mà gả đi cho xong.

Kết quả thì sao?

Khá lắm, cái miệng này cứ như phát sáng vậy.

Đồ đệ yêu thích nhất của ông, chắt gái của bạn cũ, Vân Miểu vậy mà bị tên này lừa thật...

Bây giờ nhìn thấy bộ dạng ba hoa làm thân của Y Mặc, ông càng nhìn càng tức.

Đi tới trước xe ngựa, ông tóm lấy cánh tay Y Mặc, mặt không cảm xúc nhìn anh nói: "Nhóc con, cậu thực sự muốn học tuyệt thế thần công đó hả?"

Y Mặc muốn chứ, nhưng nhìn sắc mặt xanh mét của Trung Phu, cứ cảm giác trong đó có bẫy.

Đảo mắt một vòng, cẩn thận hỏi: "Tiền bối, không phải ngài thấy tôi bắt cóc đồ đệ ngài nên muốn xử lý tôi đấy chứ?"

Trung Phu nghiêm mặt: "Làm sao có chuyện đó?"

Y Mặc: "Thật không?"

Trung Phu trầm giọng: "Thật."

Y Mặc: "À, vậy tôi miễn cưỡng tin một chút... Á á á á á?!!!!"

Y Mặc mới tin Trung Phu một chút, chưa kịp nói hết câu đã bị Trung Phu lôi tuột xuống xe ngựa, kéo anh chạy như bay trong đống tuyết.

Động tác nhẹ nhàng, thân pháp phiêu dật, tốc độ cực nhanh, khỏi phải nói là quá ngầu.

Nhưng...

Gió bấc gào thét và tuyết rơi như lông ngỗng quất vào mặt Y Mặc, vừa lạnh vừa đau.

Đừng nói trải nghiệm cảm giác được cao thủ dẫn đi đạp tuyết, giờ chỉ thấy hành xác, hơn nữa còn có ảo giác sắp bị quăng bay đi bất cứ lúc nào.

Y Mặc: "Mả mẹ nó, lão già kia ông cố ý... Á á á..."

Vừa gào thét vừa bị gió tống vào miệng.

Trung Phu thấy thế cười lớn: "Sao có thể nói là hố, chẳng qua là dẫn cậu trải nghiệm trước tuyệt thế khinh công thôi."

"Ha ha, nhóc con cậu trật tự một lúc, ngậm miệng lại, lát nữa là đến nơi!"

Tiếng gào thét tức giận của Y Mặc và tiếng cười sảng khoái của Trung Phu vang vọng giữa băng tuyết.

Vân Miểu nhìn hai người biến mất trong màn tuyết, mỉm cười lắc đầu.

Thấy họ chung sống "hòa thuận" như vậy, cô cũng yên tâm.

Đeo hành lý lên lưng, vỗ vỗ con ngựa để nó quay về theo đường cũ, sau đó cô đuổi theo hướng hai người biến mất.

...

Trong hang động sâu thẳm nơi núi tuyết.

Y Mặc quấn ba tầng trong ba tầng ngoài áo bông chăn bông, run lẩy bẩy trừng mắt nhìn Trung Phu với vẻ mặt khó chịu.

Y Mặc: "Cái lão già này, xấu tính thật!"

"Này, trên núi tuyết này có suối nước nóng không?"

Trong ấn tượng của Y Mặc, núi tuyết thường đi kèm với suối nước nóng.

Đương nhiên, cũng không quá coi là thật, chỉ là bị lạnh cóng quá, nghĩ đến việc được ngâm suối nước nóng thì sướng biết bao, nên thuận miệng hỏi thôi.

Trung Phu đang nhóm lửa nấu cái gì đó, ra dáng cao nhân đắc đạo, vuốt râu: "Không có."

Y Mặc quay đầu nhìn Vân Miểu đang ngồi đọc sách bên cạnh: "Thật sự không có à?"

Vân Miểu: "Có, để tôi dẫn phu quân đi nhé?"

Y Mặc trừng mắt cá chết lườm Trung Phu.

Cảm thấy giận dỗi, liền nói với Vân Miểu: "Cùng đi tắm không?"

Vân Miểu sững sờ, đặt quyển sách trong tay xuống, hơi ngạc nhiên: "Hả, thật sao?"

Dĩ nhiên không phải thật sự tắm cùng Vân Miểu, chỉ là chọc tức lão già Trung Phu kia thôi.

Quả nhiên, Y Mặc vừa nói xong, cơ thể Trung Phu rõ ràng lắc lư một cái, ho khan hai tiếng rồi nói với Y Mặc: "Phỉ phui cái mồm, tốt xấu gì cũng chú ý một chút, còn có ông già ta ở đây đấy."

"Không biết liêm sỉ, uổng công đọc sách Thánh hiền, làm hư đồ nhi ngoan của ta!"

Y Mặc thấy thế vui vẻ: "Tôi là phàm phu tục tử, nghe theo lời dạy bảo của tiền bối, ôm chặt đùi công chúa là được."

"Cái gì mà lễ nghĩa liêm sỉ, sao bằng tiêu dao khoái hoạt?"

"Không quan trọng, thật sự không quan trọng!"

Y Mặc nói xong liền muốn giục Vân Miểu dẫn mình đi.

Không phải thật sự cùng Vân Miểu tắm suối nước nóng, chỉ là để Vân Miểu dẫn đường, thuận tiện nhìn bộ dạng thú vị của Trung Phu, tiếp tục chọc tức ông.

Vân Miểu thông minh biết bao, sao không hiểu Y Mặc đang nghĩ gì.

Nhưng vẫn có chút thẹn thùng, gật đầu nói: "Được."

Đặt sách xuống, định dẫn Y Mặc đi tắm suối nước nóng.

Y Mặc nghe vậy cũng hết lạnh, ném cái áo bông dày đi, định chạy theo.

Nói thế nào nhỉ.

Mặc kệ võ công Trung Phu lợi hại cỡ nào, chẳng phải vẫn bị Y Mặc ta chọc tức điên sao?

Pha này, ổn định lắm, hoàn toàn không hoảng... mới là lạ!

Chưa kịp đắc ý được 5 giây, vấn đề đã xuất hiện.

Căn bản không đợi Vân Miểu dẫn đường, Trung Phu đã tới bên cạnh Y Mặc, đột ngột ra tay, điểm huyệt vị Y Mặc, đánh cho anh trở tay không kịp.

Y Mặc bị điểm huyệt đạo, toàn thân cứng ngắc khó cử động, trừng mắt nhìn Trung Phu nói: "Tiền bối, đấu võ mồm thì đấu võ mồm, không thể cãi không lại thì ăn vạ được."

"Đâu còn phong phạm cao thủ đức cao vọng trọng của tiền bối nữa!"

Trung Phu thấy Y Mặc luống cuống, cười to: "Ha ha, ăn vạ cái gì, lão phu thấy cậu nóng lòng muốn tắm, nên đích thân dẫn cậu đi thôi!"

Nói xong, ông cắp Y Mặc lên, biến mất trong hang động, chỉ còn lại tiếng của hai người vang vọng trong hang.

"Vãi chưởng, ông không phải là lão già gay đấy chứ!"

"Lão phu còn chưa chê cậu, cậu là cái thá gì mà chê ta."

"Đảm bảo cho cậu tắm sướng luôn!"

Sau đó chuyện gì xảy ra?

Hai người đi suối nước nóng ngâm 5 tiếng đồng hồ, Trung Phu bế Y Mặc đang hôn mê trở về...

Đương nhiên, trinh tiết của Y Mặc vẫn còn.

Chẳng qua là Trung Phu dùng nội đan công giúp Y Mặc tẩy tủy thông mạch, mất rất nhiều thời gian.

Và đây cũng là một trong những mục đích chuyến đi này của Vân Miểu.

Trưa hôm sau, Y Mặc tỉnh lại.

Cảm thấy thần thanh khí sảng, cơ thể nhẹ nhõm chưa từng có.

Trong cơn kích động, anh nhảy phắt xuống giường, nhìn Trung Phu đang ngồi xếp bằng ở cửa, hô to.

"Sư phụ, trước đây tôi đã trách nhầm ngài."

"Đại ân không lời nào cảm tạ hết được, sau này ngài chính là sư phụ ruột của tôi, tôi chính là đồ đệ ruột của ngài."

"Chúng ta đều là người sảng khoái, cũng không cần khách sáo, nói đi, định dạy tôi võ công tuyệt thế gì trước?"

"Lục Mạch Thần Kiếm hay là Lăng Ba Vi Bộ?"

Trung Phu bị Y Mặc chọc cười: "Lục Mạch Thần Kiếm? Lăng Ba Vi Bộ?"

"Cho dù giúp cậu sơ gân tẩy tủy, thiên phú võ học của cậu vẫn cực kém, không phải nguyên liệu để luyện võ."

"Chúng ta càng không có duyên phận sư đồ, ngoan ngoãn mà sống đi, bỏ cái tâm tư học võ đi!"

Y Mặc bị dội gáo nước lạnh, bất lực lắc đầu: "Đáng tiếc đáng tiếc."

"Được rồi, nhưng dù sao cũng vẫn có chút duyên phận sư đồ."

"Cứ nhìn quan hệ giữa tôi và Vân Miểu, gọi ngài một tiếng sư phụ cũng không sai, có bảo bối gì không, tặng tôi mấy món phòng thân?"

Trung Phu: "Chỉ dựa vào quan hệ giữa cậu với Bạch Đào, Vân Miểu mà đòi gọi sư phụ? Còn đòi bảo bối?"

"Ta không tát chết cậu là ta nhân từ lắm rồi!"

Y Mặc và Trung Phu lại tán gẫu vài câu, nhớ tới hai món đồ tướng quân Niên Phi đưa cho mình trong nhiệm vụ ẩn 『 Vu Sơn Mong Mây 』 vừa rồi, bèn lấy từ hệ thống ra đưa cho Trung Phu, muốn nhờ ông xem là vật gì.

Đạo cụ trò chơi truyền thống, có thể thu vào hệ thống, bình thường sẽ có tên gọi, sẽ hiển thị tác dụng cụ thể.

Nhưng hai vật này trong hệ thống tên đều là "???", cũng không hiển thị tác dụng, có chút bí ẩn.

Trung Phu: "Tấm bản đồ da thú này ghi chép địa hình khá giống với mười vạn đại sơn bên ngoài Ngoại Vực, có thể là bản đồ kho báu."

"Viên bảo châu ôn nhuận này lần đầu ta thấy, không biết tên cụ thể, nhưng chắc có hiệu quả chống lạnh."

Trung Phu nói xong, trả hai vật lại cho Y Mặc: "Hai vật này có duyên với cậu, giữ lấy đi."

"Sau này biết đâu sẽ dùng đến."

Sau khi biết được thông tin, Y Mặc cũng không truy hỏi thêm, tạm thời ở lại trong hang động của Trung Phu.

Vân Miểu chưa nói khi nào rời đi, Y Mặc cũng không hỏi.

Mười mấy ngày ngồi xe ngựa bôn ba trước đó quả thực mệt mỏi, vừa vặn nghỉ ngơi một chút.

Trong thời gian này, Vân Miểu và Y Mặc đều thường xuyên tìm Trung Phu thỉnh giáo vấn đề, thu hoạch rất nhiều.

Vân Miểu càng theo Trung Phu học được một bộ phương pháp châm cứu, mấy đêm nay đều châm cứu cho Y Mặc, điều tiết cơ thể.

Y Mặc: "Thực ra tôi bình thường đòi học võ công, cũng chỉ là nói mồm thôi."

"Cái tố chất cơ thể này, tôi rõ hơn ai hết."

"Thông gân tẩy tủy cho tôi, ít nhiều có chút lãng phí, uổng phí ý tốt của cô."

Y Mặc biết rõ, bây giờ cơ thể đã tốt hơn một chút.

Nhưng tác dụng phụ của thiên phú trò chơi, quay đầu nên hỏng vẫn hoàn hỏng, trị ngọn không trị gốc.

Vân Miểu không hề để ý: "Cơ thể phu quân cứng ngắc, tôi học chút thủ pháp điều lý Đông y này, giúp phu quân giải tỏa mệt mỏi cũng tốt."

Vân Miểu nói vậy, Y Mặc càng ngại.

Dù sao cũng không phải vợ chồng thật.

Trước có Đồng Mộ Tuyết, sau có Thi Tinh Lan, An Băng Yên.

Còn phải hồi sinh em gái, kết thúc Trò chơi Tử vong chưa hoàn thành, cũng không thể cho Vân Miểu lời hứa hẹn.

Nghĩ đi nghĩ lại, càng nghĩ càng thấy hổ thẹn trong lòng, khó mà báo đáp.

Liền quyết định, bất luận thế nào, nhất định phải giải quyết hoàn mỹ chuyện Hậu Vân.

Ngay lúc Y Mặc đang suy tính, Vân Miểu đột nhiên nói: "Phu quân."

Giọng nói có chút do dự, hơi khác so với vẻ bình tĩnh thường ngày của cô.

Y Mặc: "Hả?"

Vân Miểu: "Trong núi tuyết này có một con suối, rất tốt cho cơ thể."

"Chúng ta, cùng đi nhé?"