Chương 41

Chương 41: Lấy Chút Lãi

Trong một hang đá nào đó trên núi tuyết.

Rõ ràng nhiệt độ bên ngoài đã xuống âm, xung quanh phủ một lớp tuyết dày.

Nhưng trong khe đá hang động lại có dòng nước nóng chảy ra, tạo thành một hồ suối nước nóng tự nhiên bốc hơi nghi ngút, quả là thần kỳ.

Dưới làn hơi nước mịt mù, Y Mặc đã cởi quần áo, ngồi xuống trong suối nước.

Vân Miểu ngồi bên cạnh dòng suối, trút bỏ từng lớp xiêm y, làn da trắng ngần như ngọc dương chi lộ ra trong không khí, khuôn mặt có chút nóng lên.

Cánh tay trái theo bản năng che trước ngực, lén nhìn tấm lưng Y Mặc, chân ngọc khẽ chạm vào dòng suối bốc hơi nóng.

Có lẽ vì hơi nóng, bàn chân nhỏ nhắn mịn màng kia vừa chạm mặt nước đã vội rụt lại một chút.

Sau khi thăm dò nhiệt độ nước, Vân Miểu mới thận trọng bước vào suối, dựa vào vách đá trơn nhẵn từ từ ngồi xuống.

Hơi nước lượn lờ, hai người ngồi ở hai bên hồ nước.

Cơ thể trần trụi ngâm trong dòng suối nóng, trầm mặc không nói, mỗi người theo đuổi một ý nghĩ riêng.

Tí tách ——!

Kèm theo tiếng giọt nước từ đỉnh vách đá rơi xuống mặt nước nóng hổi, tạo nên từng vòng gợn sóng, Vân Miểu nhìn về phía bóng lưng có chút mơ hồ của Y Mặc.

Muốn mở miệng hỏi Y Mặc vì sao lại nhận lời mình, nhưng đôi môi mấp máy rồi lại thôi.

Không biết là do sự e thẹn của nữ nhi, hay do nhiệt độ nước quá cao, cô chỉ cảm thấy cơ thể ngày càng nóng lên.

Mấy ngày trước Y Mặc đã từng mời Vân Miểu cùng tắm suối nước nóng.

Lúc đó Y Mặc chỉ là muốn chọc tức Trung Phu một câu nói đùa.

Y Mặc biết, Vân Miểu cũng biết.

Thế nhưng, có Y Mặc khơi mào, Vân Miểu lúc nào cũng không tự chủ được mà tưởng tượng đến cảnh hai người cùng tắm suối nước nóng.

Biết rõ là có chút không hợp lễ tiết, nhưng vẫn có chút mong chờ.

Vừa rồi, thấy Y Mặc nhíu mày khổ sở suy nghĩ, dường như có tâm sự không lời giải.

Nhớ lại lúc nhỏ, khi tu luyện trong núi sâu gặp khó khăn, cô thường thích đến con suối này ngâm mình, cảm thấy vô cùng thư giãn.

Nên muốn để Y Mặc tới đây ngâm mình, thư giãn một chút.

Nhưng không biết thế nào, ma xui quỷ khiến, lại mời thành cùng tắm suối nước nóng...

Ừm, chính Vân Miểu cũng có chút bị mình dọa sợ.

Vừa định mở miệng thu hồi lời nói, lại không ngờ Y Mặc vậy mà đồng ý!

Cứ như vậy, hai người đã đến con suối này.

Có lẽ đều có chút xấu hổ, cho nên mỗi người xuống nước một bên, duy trì một khoảng cách, nhất thời không biết nói gì.

Vân Miểu nhìn mặt hồ, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn Y Mặc, muốn rút ngắn khoảng cách với anh, nhưng lại không biết tìm lý do gì cho hợp lý.

Nghĩ đi nghĩ lại, cảm thấy bộ dạng lúc này của mình thực sự có chút ngại ngùng, cô nắm chặt tay, quyết định mở lời trước để trò chuyện với Y Mặc vài câu.

Nhưng vừa định mở miệng, giọng nói của Y Mặc đã truyền đến trước.

Y Mặc: "Vân Miểu."

Vân Miểu: "Vâng, phu quân nói đi."

Y Mặc: "Tôi vẫn luôn cố ý giữ khoảng cách nhất định với cô, cô hẳn là nhìn ra được chứ?"

Vân Miểu nhìn bóng lưng mơ hồ của Y Mặc trong màn hơi nước, mân mê ngón tay, khẽ gật đầu: "Vâng."

Y Mặc: "Nói thế nào nhỉ, không phải là cô không đủ xinh đẹp, không đủ ưu tú, đối xử với tôi không tốt."

"Ngược lại chính vì cô đối xử với tôi quá tốt, trong lòng tôi có cảm giác tội lỗi."

"Tôi không phải người của thế giới này, cô đã biết rồi."

"Ở thế giới của tôi, tôi vốn có một người bạn gái, đã từng cùng trải qua sinh tử."

"Cô nhìn tôi có vẻ lợi hại, nhưng thực ra chỉ là miệng hùm gan sứa, cũng chẳng có bản lĩnh lớn gì, đáng lẽ nên thỏa mãn, một lòng một dạ với cô ấy."

"Nhưng lại vì một sự cố ngoài ý muốn, cùng một nữ tử khác làm chuyện mây mưa."

"Lúc đó gặp đại kiếp nạn, tôi không còn tâm trí đâu mà xem xét chuyện tình cảm, lại lần nữa phạm sai lầm."

"Liên tiếp như vậy, đã nảy sinh quan hệ cắt không đứt, gỡ càng rối với ba người con gái ưu tú."

"Bây giờ lại có việc nhất định phải làm, sinh tử khó lường, không rảnh bận tâm chuyện tình cảm."

"Cô đối xử với tôi như vậy, nếu tôi đáp lại, ngược lại là hại cô."

Y Mặc nhẹ nhàng nói, Vân Miểu yên lặng lắng nghe.

Nhìn cơ thể trần trụi trong hồ nước, nhẹ nhàng khỏa nước, tạo nên tầng tầng gợn sóng.

Vân Miểu: "Cổ nhân nói, thành gia lập nghiệp."

"Thành gia trước, lập nghiệp sau."

"Đã như vậy, phu quân cưới cả ba người con gái đó, giải quyết xong nỗi lo về sau, rồi toàn tâm toàn ý đối mặt với chuyện trước mắt, chẳng phải tốt hơn sao?"

"Vân Miểu cho rằng, có lẽ sẽ làm ít công to."

Vân Miểu cũng không nhắc đến chuyện của mình, chỉ giúp Y Mặc bày mưu tính kế, bàn về ba cô gái kia.

Y Mặc lắc đầu nói: "Vân Miểu, cô có chỗ không biết."

"Ở thời đại này của cô, nam nữ bất bình đẳng rất nghiêm trọng, nam tử có quyền thế có thể năm thê bảy thiếp."

"Nhưng ở thế giới của tôi, quốc gia của tôi, điều đó là không được phép."

"Mọi người từ nhỏ tiếp xúc với giáo dục và tư tưởng, chính là một vợ một chồng."

"Nếu xử lý chuyện tình cảm trước, chẳng những không làm ít công to, ngược lại sẽ càng thêm hỗn loạn."

Vân Miểu cúi đầu trầm tư: "Thì ra là thế."

Vừa suy nghĩ, cô vừa chậm rãi đi về phía Y Mặc.

"Đã như vậy, phu quân đã làm chuyện quá đáng rồi, cần gì phải suy nghĩ thêm nhiều như vậy?"

"Nếu như những cô nương kia thật lòng thích anh, anh lại thích các cô ấy."

"Chi bằng phá vỡ quy tắc kia, tìm kiếm phương pháp chung sống hòa bình."

"Ừm, Vân Miểu cũng biết giúp phu quân bày mưu tính kế đấy."

Trong lúc nói chuyện, cô đã đi tới bên cạnh Y Mặc, sau đó chậm rãi ngồi xuống dựa vào anh.

Y Mặc tự nhiên biết, không nói thêm gì, cũng không nhìn Vân Miểu đang không mảnh vải che thân.

Y Mặc: "Haizz, Y Mặc tôi tài đức gì chứ?"

"Có điều, cô cũng biết tình huống của tôi, vậy tại sao còn gọi tôi là phu quân?"

Vân Miểu: "Ở triều đại này của tôi, nam tử là có thể cưới vợ nạp thiếp."

Y Mặc: "Nhưng cô là công chúa."

Vân Miểu nghe vậy cười: "Công chúa thì sao?"

"Nếu như lúc đó anh không đào hôn, ở lại Hậu Vân."

"Không cần phải nói, cô nương Maaya kia, chẳng phải cũng sẽ trở thành thiếp thất của anh sao?"

"Phu quân, nếu như anh thật sự trở thành phò mã Hậu Vân, một ngày kia, là có thể trở thành Vương."

"Đến lúc đó nữ tử bên cạnh, đâu chỉ có ba người."

Y Mặc: "Ơ cái này..."

"Cô nói vậy, tôi không thấy vui, ngược lại cảm giác hơi đáng sợ."

"Có điều, cô chẳng lẽ không để ý?"

Vân Miểu: "Thân là hoàng thất, nhất là Vương, kéo dài dòng dõi hoàng thất rất quan trọng."

"Đương nhiên, để ý thì vẫn sẽ để ý."

"Bằng không thì tại sao tôi lại hướng tới giang hồ, không thích chốn vương thất đó?"

"Có nguyện ý hay không tạm thời không bàn tới, chỉ là càng không thích cái sự thân bất do kỷ đó thôi."

Y Mặc: "Đã sẽ để ý, đã hướng tới, sao lại cứ cố sát lại gần tôi, giẫm vào vết xe đổ làm gì."

Vân Miểu: "Nếu là phu quân, tôi ngược lại có thể cân nhắc."

Vân Miểu nói, tiến lại gần Y Mặc.

Nhẹ nhàng nâng mặt Y Mặc, để anh nhìn về phía mình.

Hơi nước lượn lờ, cơ thể lại ở dưới dòng suối, ngược lại không có gì là phi lễ chớ nhìn.

Chỉ là chiếc cổ trắng ngần mịn màng, dung mạo đẹp như tiên nữ ửng hồng, mái tóc dài màu lam búi sau đầu.

Xinh đẹp đến mức không gì sánh được.

Vân Miểu: "Nói cho cùng, tôi ghét sự gò bó của hoàng thất hơn."

"Chuyến đi này của phu quân, không phải là để giải trừ sự gò bó của hoàng thất cho Vân Miểu, giải quyết chiến sự Hậu Vân sao?"

"Tôi cảm mến phu quân, há chẳng phải bình thường."

Y Mặc nhìn đôi mắt trong veo của Vân Miểu, vội vàng lắc đầu: "Không không không, nếu như giúp cô giải quyết chuyện Hậu Vân, liền để cô một lòng một dạ với tôi, đơn giản quá hèn hạ."

"Tôi tới giúp cô, rốt cuộc là có tư tâm."

"Muốn mượn sự tò mò và lòng hiếu kỳ của cô, đưa cô đến thế giới của tôi, để cô giúp tôi xử lý một chút việc mà tôi không rảnh xử lý."

"Mặc dù cụ thể có thành công hay không còn chưa chắc chắn, nhưng nếu thành công, đến lúc đó quyền lựa chọn nằm ở cô."

"Đến lúc đó hãy suy nghĩ thật kỹ, chớ vì tôi giúp cô mà chịu thiệt."

"Nếu thực sự là như thế, tôi thà rằng không tới."

Đôi mắt xinh đẹp của Vân Miểu phản chiếu hình bóng Y Mặc, tinh quang lấp lánh.

Sau khi suy nghĩ, cơ thể trong nước đột nhiên áp sát vào người Y Mặc.

Trong làn nước ấm áp, Y Mặc có thể cảm nhận rõ ràng nhiệt độ nóng hổi trên người Vân Miểu, làn da mịn màng, trơn mượt mềm mại đến mức đáng sợ.

Y Mặc giật mình, theo bản năng muốn lùi lại.

Nhưng cơ thể hai người đã áp sát vào nhau, ở dưới nước lại không tiện cử động lùi lại.

Trong tình huống tay trái Vân Miểu đang nâng mặt mình, anh cũng chỉ có thể nhìn Vân Miểu trước mắt.

Và ngay trong trạng thái này, giọng nói của Vân Miểu cũng đã truyền đến.

"Phu quân giúp tôi giải quyết chuyện Hậu Vân, kéo tôi ra khỏi vòng xoáy hoàng gia."

"Tôi lấy thân phận phụ tá phò tá phu quân xử lý chuyện tình cảm, giải lo cho phu quân."

"Nếu thật sự có thể giải lo cho phu quân, hãy suy nghĩ thêm chuyện của chúng ta."

"Thế nào?"

Bây giờ cơ thể Vân Miểu hoàn toàn dính chặt vào người Y Mặc, nếu cử động ngược lại sẽ chỉ làm sự cọ xát thêm kịch liệt.

Y Mặc: "Giao dịch?"

Trong mắt Vân Miểu ẩn chứa nụ cười giảo hoạt: "Ừ."

Vân Miểu biết, Y Mặc sợ phụ lòng mình.

Đã như vậy, trước tiên không nói chuyện tình cảm, chỉ nói giao dịch là được rồi.

Thế là Vân Miểu tìm một lý do hợp lý, có thể để Y Mặc buông bỏ những tâm sự thừa thãi.

Dưới tình thế này, Y Mặc căn bản không thể từ chối.

Y Mặc suy nghĩ một chút, lắc đầu cười khổ: "Thức Nguyệt Vân Miểu, danh bất hư truyền."

"Chỉ là động tác này của cô, liệu có hơi..."

Chụt ——!

Không đợi Y Mặc nói xong, đồng tử anh không tự chủ co rút lại.

Vân Miểu sau khi nói xong, không hề rời khỏi người Y Mặc, mà nâng mặt Y Mặc, trực tiếp hôn lên.

Môi kề môi.

Dưới sự nhu tình như nước, tình cảm xuyên qua làn da nóng hổi, đang truyền đến Y Mặc.

Tiếp nhận, hay từ chối?

Đã bị đối phương áp dưới thân, da thịt kề cận, hôn môi, còn từ chối thế nào được nữa?

Y Mặc nghĩ, mình rèn luyện cơ thể một chút, có lẽ là đúng.

Năm phút sau.

Y Mặc và Vân Miểu đã tách ra.

Hai người ngâm mình trong suối, ngồi tựa lưng vào nhau.

Đây không phải yêu cầu của Y Mặc, mà là Vân Miểu thực sự ngại ngùng, tự mình yêu cầu.

Y Mặc lắc đầu: "Không phải nói lấy thân phận phụ tá phò tá tôi, chuyện của chúng ta tạm thời không bàn tới sao?"

Vân Miểu cúi đầu, mặt đỏ bừng, hờn dỗi nói: "Phu quân còn chưa kéo tôi ra khỏi hoàng thất Hậu Vân, tôi và anh vẫn còn danh nghĩa vợ chồng."

"Phu quân không hiểu phong tình, như khúc gỗ vậy."

"Vân Miểu lấy chút lãi, có gì sai đâu?"

Hừm, thật đúng là không có cách nào phản bác.

Đã bất luận thế nào cũng là sai, vậy thì cứ tiếp tục sai đi.

...

Hôm sau.

Y Mặc và Vân Miểu thu dọn hành lý chuẩn bị rời đi.

Chuyện Hậu Vân lần này, Y Mặc quyết định giải quyết bằng đàm phán, cần thâm nhập vào trướng chủ doanh trại Đại Kim.

Để đảm bảo an toàn, vốn tưởng là tiền bối Trung Phu đi cùng.

Nhưng không ngờ một nam tử mặc áo tơi, đội nón lá, lưng đeo hắc kiếm xuất hiện trước mặt Y Mặc.

Người này, chính là Tuyệt Đại Đại Hiệp thần bí trong truyền thuyết giang hồ.

Tuyệt Đại Đại Hiệp: "Này, em rể."

"Lần trước từ biệt ở thành Trà Mã, đã nửa năm rồi, từ khi chia tay đến giờ vẫn ổn chứ!"

Em rể?!!

Trong lúc Y Mặc còn đang kinh ngạc, luôn cảm thấy mình bị lừa.

Tuyệt Đại Đại Hiệp tóm lấy Y Mặc, mang theo anh nhảy khỏi vách núi cao ngàn thước, hướng về lãnh thổ Đại Kim.

Mục tiêu: Đại Kim, hòa đàm!