Chương 42

Chương 42: Phi Tinh

Tiền tuyến Đại Kim, màn đêm đã buông xuống, tối đen như mực.

Y Mặc và Vân Miểu đã đàm phán xong với Hoàng tử Đại Kim Hoàn Nhan Nguyên Khải và rời đi.

Trong trướng chủ của tám trăm dặm doanh trại liên hoàn, Hoàn Nhan Nguyên Khải cau mày, một mình nhìn những vật trên bàn suy tư khổ sở.

Một bức thư hòa bình, một tấm bản đồ, vài bắp ngô, cùng với một vật kim loại màu đen.

Không biết qua bao lâu, quân sư vội vã chạy về trong trướng.

Hoàn Nhan Nguyên Khải thấy thế, vội hỏi: "Thế nào, có người tiếp ứng không!"

Quân sư bất lực lắc đầu: "Hồi bẩm Đại soái, từ đầu đến cuối chỉ có hai người, không có ai tiếp ứng."

Việc Y Mặc và Vân Miểu đến đàm phán với Hoàn Nhan Nguyên Khải đã được sắp xếp từ mấy ngày trước.

Nói là hai người đến, thì đúng là hai người đến.

Sau khi rời đi, Hoàn Nhan Nguyên Khải lệnh cho quân sư phái người hộ tống một đoạn đường.

Nếu có người tiếp ứng, Hoàn Nhan Nguyên Khải có thể dùng danh nghĩa Hậu Vân tập kích doanh trại ban đêm để vây quét Vân Miểu và Y Mặc.

Đáng tiếc từ đầu đến cuối, không hề có ai tiếp ứng họ.

Hoàn Nhan Nguyên Khải cúi đầu nhìn vật trên bàn, trầm giọng cảm thán: "Thức Nguyệt Vân Miểu, đủ quyết đoán."

"Quân sư, ông nói xem điều kiện này của Hậu Vân, chúng ta có nên nhận không?"

Hoàn Nhan Nguyên Khải giỏi dùng dương mưu, tôn sùng đạo vương giả cường giả vi tôn, theo lý thuyết đã Vân Miểu dám đến, hắn nên để anh an toàn rời đi.

Bây giờ có ý định chặn giết Vân Miểu và Y Mặc, cũng là ý muốn nhất thời sau khi đàm phán xong.

Sở dĩ như vậy, là do Hoàn Nhan Nguyên Khải thực sự bị Vân Miểu thuyết phục, động tâm muốn hòa đàm.

Vì thế, hắn càng cảm thấy Vân Miểu và Y Mặc là mối đe dọa lớn, muốn thử xem có thể giết chết họ không, nhưng tiếc là không toại nguyện.

Quân sư vẻ mặt ngưng trọng: "Điều kiện của Hậu Vân, xét về lâu dài, quả thực có lợi lớn cho Đại Kim chúng ta."

"Chỉ là..."

"Đại soái ngài những năm này giấu tài, giờ đang lúc binh hùng tướng mạnh, lại có hùng tâm tráng chí muốn chiếm lấy thiên hạ."

"Lùi bước như vậy, liệu có cam tâm?"

Hoàn Nhan Nguyên Khải nắm chặt hai tay: "Không cam lòng!"

"Nhưng Vân Miểu nói rất đúng, Đại Kim chúng ta binh hùng tướng mạnh, có kỵ binh mạnh nhất thiên hạ."

"Nhưng lại bị hạn chế về quân số, cho dù có thể liên tiếp phá thành trì các nước, cũng không có người trấn giữ."

"Số thành ít thì còn đỡ, một khi chiến tuyến kéo dài, tất sẽ bị đánh tan dần, buộc phải bỏ thành mà chạy, ngược lại khiến lãnh thổ Đại Kim ta gặp nguy hiểm."

Trong các nước, 『 Đại Kim 』 rõ ràng có lãnh thổ rộng lớn nhất, nhưng vì ở thảo nguyên, chênh lệch nhiệt độ ngày đêm và mùa hạ mùa đông nghiêm trọng, khí hậu khắc nghiệt, lương thực khan hiếm, ngược lại dân số thua kém các nước 『 Hậu Vân 』, 『 Thượng Viêm 』, 『 Ngoại Vực 』.

Thời gian ngắn diệt được các nước thì tốt, nếu không làm được, đánh lâu dài chiến sự tất sẽ sụp đổ.

Quân bài hòa đàm của Vân Miểu bây giờ là gì?

Lãnh thổ 『 Tề Quốc 』 mà hai nước đánh hạ trước đó, chia đôi thành trì, vẽ lại biên giới quốc gia.

Đất đai Tề Quốc màu mỡ, Vân Miểu cung cấp lương thực, hạt giống bông, phương pháp trồng trọt năng suất cao, có thể giúp Đại Kim giải quyết vấn đề thiếu lương thiếu áo mùa đông, ổn định phát triển dân số kinh tế.

Dưới tình huống này, hòa hay chiến, cái nào tốt hơn cho sự phát triển của Đại Kim thì nhìn qua là biết.

Và điều kiện, chính là nửa giáp không xâm phạm lẫn nhau.

Nói cách khác, tiếp tục phát triển, kinh tế Đại Kim chắc chắn sẽ tốt hơn, hơn nữa vấn đề dân số cũng có thể giải quyết.

Chỉ là nửa giáp, chừng ba mươi năm.

Đến lúc đó đã già, khiến Hoàn Nhan Nguyên Khải có hào tình tráng chí cực kỳ không cam lòng.

Nói đến đây, quân sư và Hoàn Nhan Nguyên Khải đều trầm mặc.

Lát sau.

Quân sư: "Hay là, cứ đồng ý trước."

"Đợi ngày sau chúng ta binh hùng tướng mạnh, áo lương không thiếu, vấn đề dân số được giải quyết, lại hủy bỏ cái hiệp ước hòa đàm kia?"

Hoàn Nhan Nguyên Khải không vội nói, mà cầm lấy vật kim loại hình tròn trên bàn lên xem xét, nhớ lại lời Y Mặc.

『 Vật này là ám khí "Phi Tinh" do tôi nghiên chế, thích hợp cho bất kỳ ai sử dụng, uy lực khá lớn, tặng cho Vương tử thưởng thức. 』

『 Nếu Vương tử đồng ý cuộc hòa đàm này, tôi sẽ dẫn Vân Miểu ẩn cư, không xuất thế nữa. 』

『 Nếu Vương tử không đồng ý, tương lai trên chiến trường, cũng để Vương tử chuẩn bị tâm lý. 』

Hoàn Nhan Nguyên Khải: "Đi, theo ta ra ngoài thử vật này xem!"

Quân sư: "Vâng!"

Hoàn Nhan Nguyên Khải ra khỏi doanh trướng, gọi tướng sĩ dưới quyền tập hợp hơn mười con tuấn mã lại một chỗ, khoác giáp trụ cho chúng.

Hoàn Nhan Nguyên Khải: "Quân sư, ông không biết võ công, cái 『 Phi Tinh 』 này do ông ném đi!"

Quân sư cẩn thận nhận lấy "Phi Tinh", theo phương pháp sử dụng Y Mặc báo cho trước khi đi, giật chốt sắt bên trên, ném vào giữa đàn ngựa.

Dưới sự chăm chú của Hoàn Nhan Nguyên Khải cùng các tướng lĩnh dưới quyền.

Chỉ nghe "Bùm" một tiếng.

Ánh lửa bắn tung tóe, tiếng ngựa hí thảm thiết vang vọng dưới bầu trời đêm, mọi người đều kinh hãi.

Khi ánh lửa tắt, mọi người chưa dám tiến lên, Hoàn Nhan Nguyên Khải sắc mặt xanh mét, lông mày nhíu chặt, đã sải bước đi tới!

Các tướng lĩnh: "Đại soái, cẩn thận có bẫy!"

Mặc dù mọi người nói vậy, nhưng Hoàn Nhan Nguyên Khải bỏ ngoài tai, đi tới trước những con ngựa ngã xuống đất không dậy nổi.

Nghiêm túc kiểm tra, giáp trụ trên người rất nhiều con ngựa đều rách nát, thân ngựa có mấy chục thậm chí hàng trăm lỗ nhỏ, đang ồ ạt chảy máu, mắt thấy là không sống nổi.

Thấy thế, Hoàn Nhan Nguyên Khải chỉ cảm thấy miệng đắng lưỡi khô, một luồng khí nóng từ trong lòng dâng lên.

Mặt sung huyết đỏ bừng, trừng đôi mắt đầy tơ máu, nghiến răng ken két, gầm lên giận dữ: "Saitama, lúc Hoa Sơn luận kiếm, tại sao ta không giết người!!!!"

Giọng hắn vang vọng khắp quân doanh, thậm chí át cả tiếng ngựa rên rỉ, ý không cam lòng rõ ràng có thể nghe thấy.

Quân sư: "Đại soái!"

Hoàn Nhan Nguyên Khải đứng dậy, khuôn mặt dường như già đi vài tuổi: "Chuẩn bị đi sứ đi, hòa đàm..."

...

Thảo nguyên tái ngoại, trăng tròn trên cao.

Vân Miểu và Y Mặc cưỡi một con Hãn Huyết Bảo Mã, đang phi như bay về hướng Hậu Vân.

Làm thế nào để giúp Vân Miểu giải quyết chuyện chiến tranh, Y Mặc trước khi vào trò chơi đã suy tính và chuẩn bị rất lâu.

Trong rất nhiều tiểu thuyết xuyên không trước đây, người xuyên việt đa số phát triển súng đạn, chế tạo súng ống hỏa pháo để chống địch.

Mặc dù thế giới võ hiệp là thế giới cấm súng ống, nhưng Y Mặc phán đoán, chế tạo súng bi thép là hoàn toàn có thể.

Nhưng Y Mặc lại không đi con đường này.

Nếu thật sự đưa vũ khí nóng vào thế giới này, trong thời gian ngắn Hậu Vân tất nhiên sẽ ngạo nghễ thiên hạ, trực tiếp thay đổi cục diện các nước.

Nhưng nguyên lý chế tạo súng ống không phức tạp, Hậu Vân độc quyền, tất nhiên sẽ bị chư hầu nhắm vào, chuyện lộ ra ngoài chỉ là sớm hay muộn.

Đưa súng đạn vào thế giới võ hiệp, không những không dừng chiến tranh, ngược lại sẽ khiến thế cục sau này càng hỗn loạn.

Trong tình huống đó, Y Mặc diễn toán thế cục các nước, tìm kiếm phương pháp.

Diễn toán ra Đại Kim dân số ít ỏi, thiếu áo thiếu lương, trước mùa đông buộc phải chiến tranh cướp đoạt vật tư.

Đưa hạt giống lương thực bông vải, phương pháp trồng trọt năng suất cao, cải tạo đất đai... vào trò chơi, phân chia lãnh thổ Tề Quốc có những địa điểm thực tế, giúp Đại Kim giải quyết vấn đề dân sinh căn bản nhất.

Đây là dụ bằng lợi, trong tình huống Đại Kim không thể kéo dài chiến tuyến quá lâu, rất khó từ chối.

Khi vào trò chơi, Y Mặc lại dùng thiên phú đưa vào một quả lựu đạn nổ phá, cuối cùng trong cuộc đàm phán hòa bình lấy danh nghĩa "ám khí" tặng cho Đại Kim.

Đây là uy hiếp, sau khi chứng kiến uy lực của công nghệ hiện đại, Đại Kim dù muốn từ chối hay đổi ý, đều cần cân nhắc kỹ.

Nhưng cứ như vậy, cho dù nửa giáp ba mươi năm không chiến tranh.

Sau này Đại Kim binh hùng tướng mạnh, Hậu Vân và các nước há chẳng phải càng nguy hiểm hơn?

Y Mặc đương nhiên sẽ không làm chuyện uống rượu độc giải khát.

Anh đưa cho Đại Kim là lương thực và bông vải các loại.

Còn đưa cho Hậu Vân, là lương thực, bông vải, kỹ thuật luyện kim, kiến trúc học hiện đại, gia công cơ khí, binh pháp cổ đại hiện đại, chế tạo pháo hoa...

Y Mặc không mang đến cho Hậu Vân súng đạn có thể thay đổi chiến cuộc trong nháy mắt, nhưng lại giúp tăng cường các phương diện, cho Hậu Vân một con đường tắt, một tương lai cường thịnh hơn.

Về phần mấy chục năm sau, thế cục các nước thế nào, đến lúc đó hãy hay.

Tại nơi giao giới giữa Đại Kim và Hậu Vân.

Vân Miểu và Y Mặc xuống ngựa, gặp mặt Tuyệt Đại Đại Hiệp vẫn luôn ẩn thân trong bóng tối.

Vân Miểu: "Hậu Vân, giao lại cho ca ca."

Tuyệt Đại Đại Hiệp: "Ta chỉ là một kẻ vũ phu, để ta chống đỡ Hậu Vân, quả thực có chút làm khó..."

Mặc dù vậy, Tuyệt Đại Đại Hiệp cũng không từ chối.

"Bây giờ trời đã tối, về Hậu Vân ngồi một chút trước đã?"

Vân Miểu khẽ gật đầu, cũng không nói gì.

Tuyệt Đại Đại Hiệp thấy thế, mặt lộ vẻ khổ tâm, có chút buồn bã.

Nhưng cũng không nói nhiều nữa, chắp tay cáo biệt: "Nếu có thời gian, nhớ về thăm nhà."

"Bảo trọng."

Vân Miểu không nói gì, Y Mặc chắp tay: "Bảo trọng!"

Đến nước này, Tuyệt Đại Đại Hiệp từ biệt Y Mặc và Vân Miểu, thúc ngựa chạy về Hậu Vân.

Y Mặc nhìn bóng lưng Tuyệt Đại Đại Hiệp rời đi, ít nhiều có chút cảm xúc.

Cho dù xuất thân hoàng thất, võ công cái thế, nhìn em gái rời đi, vẫn không kìm được lộ vẻ không nỡ.

Đợi sau khi Tuyệt Đại Đại Hiệp rời đi, Vân Miểu quay đầu nhìn Y Mặc, thi lễ của nữ tử: "Những ngày tháng tiếp theo, mong được chiếu cố nhiều hơn."

Y Mặc biết, bây giờ Vân Miểu đã không còn là công chúa Hậu Vân nữa.

Vô cùng trịnh trọng nghiêm túc đáp: "Ừ."

Nói xong, hai người trầm mặc một chút, rồi lại không nhịn được cùng cười.

Sớm đã quen biết, cần gì phải cung kính như vậy?

Y Mặc: "Có điều, có thể đưa cô ra khỏi thế giới này hay không, vẫn còn chưa biết."

"Còn cần Vân Miểu giúp tôi tìm một vật."

Làm thế nào để đưa Vân Miểu về thế giới của mình?

Y Mặc nghĩ ra phương pháp là lợi dụng một vật, lại phối hợp với thiên phú, thử đưa Vân Miểu ra ngoài.

Và vật đó, chính là chiếc mâm tròn mà Maaya dùng để rời khỏi thế giới này.

Theo sách cổ ghi chép, chiếc mâm tròn kia tham thiên địa tạo hóa, có tác dụng thông hiểu luân hồi, đảo ngược thời không, là bảo vật của Tiên gia.

Lúc đó khi Y Mặc cầm chiếc mâm tròn kia, đã biết là đạo cụ vĩnh viễn, chỉ có điều vì giúp Maaya rời đi nên đã bị mang đi mất.

Lúc Maaya đi, chiếc mâm tròn cô sử dụng là do phụ vương của Vân Miểu dùng để bế quan tu tiên, bị Vân Miểu trộm ra.

Nói cách khác, thế giới này hẳn còn một chiếc mâm tròn nữa, là chiếc mà Maaya xuyên không tới đây đã làm thất lạc.

Và bây giờ, Y Mặc muốn nhờ Vân Miểu tìm kiếm vật này.

Chỉ là chưa đợi Y Mặc nói ra là vật gì, Vân Miểu vậy mà đã lấy chiếc mâm tròn kia từ trong tay nải của mình ra.

Cơ thể Vân Miểu hơi nghiêng về phía trước, cười híp mắt nhìn Y Mặc: "Gia phụ rất thích chiếc 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』 này, sau khi phát hiện bị mất, ông ấy giận tím mặt."

"Rõ ràng đang thời chiến, liền truyền lệnh treo thưởng nghìn vàng tìm kiếm vật này, hơn nữa tìm được thành công."

"May mà gia phụ không hỏi triều chính, bằng không e là sẽ để tiếng xấu muôn đời."

Ngay cả bước này cũng tính tới, khiến Y Mặc có chút bất ngờ.

Nhưng đối phương là Vân Miểu, nên anh lại thấy bình thường, chỉ cười nói: "Vậy cô lại trộm nó ra, sợ là sẽ bị phụ vương cô ghi hận cả đời mất?"

Vân Miểu cười khẽ: "Lão già đó, đám cưới tôi ông ấy cũng chẳng thèm đến dự."

"Tôi trộm cái mâm tròn của ông ấy, để ông ấy nhớ thương tôi thêm chút, cũng là đáng đời."

Y Mặc: "Tiếp theo, có dự định gì không?"

Vân Miểu: "Đến chỗ chị Vân Phiêu trước, thăm chị ấy được không?"

Y Mặc: "Trường Thanh, quả thực cũng nên đi một chuyến, đi thăm bạn cũ."