Chương 43

Chương 43: Bạn Cũ

Đại rừng rậm Trường Thanh, Thành Thụ Hải.

Bên ngoài một ngôi nhà trệt nhỏ, sau tiếng gõ cửa của Y Mặc và Vân Miểu, một nam tử ra mở cửa.

Nam tử mặc áo vải thô, vẻ mặt bình thản hiền hòa, sau khi chạm mắt với Y Mặc, lộ ra vẻ kinh ngạc.

Người này, chính là người chơi Trò chơi Tử vong - Người Ngoài Cuộc.

Y Mặc: "Đã lâu không gặp."

Người Ngoài Cuộc há hốc mồm: "Cậu..."

Trong ván game thứ bảy, Y Mặc và Thiên Bạch Đào làm hàng xóm của Người Ngoài Cuộc rất lâu, thực ra đã rất quen thuộc.

Bây giờ bạn cũ gặp lại, ôm một cái, sau đó vào nhà, uống chút rượu, tâm sự chuyện gần đây?

Không.

Rầm ——!

Người Ngoài Cuộc sau khi chần chừ một chút, trực tiếp đóng sầm cửa lại thật mạnh.

Ngày hôm đó, Người Ngoài Cuộc nhớ lại nỗi kinh hoàng khi bị Y Mặc và Thiên Bạch Đào ăn chực uống chùa.

Y Mặc mặt không cảm xúc, lộ ra đôi mắt cá chết nhìn cánh cửa gỗ, quay đầu nói với Vân Miểu: "Hình như bị ghét rồi."

À, đúng như dự đoán.

Vân Miểu chỉ che miệng cười khẽ, cũng không nói gì.

Lát sau, cửa gỗ lại được mở ra.

Người Ngoài Cuộc ném một cái túi và mấy lượng bạc vụn vào tay Y Mặc: "Tôi phải nhóm lửa nấu cơm, cậu đi mua chút thịt cá rau củ về đây!"

Y Mặc không từ chối, cũng không nói nhiều, định kéo Vân Miểu đi mua thức ăn.

Ngược lại Người Ngoài Cuộc không nhịn được lầm bầm một câu: "Trên người cậu, mùi máu tanh và lệ khí đều nặng hơn trước kia."

"Hơn nữa, có chút giả tạo."

Y Mặc sững sờ, hơi ngạc nhiên.

Sau cuộc Chiến tranh Thần Ma, Y Mặc đã lập chí phải kết thúc Trò chơi Tử vong, bất luận kẻ địch là ai, chỉ cần cản đường mình thì đều giết chết.

Sau cuộc nói chuyện chín ngày, anh phát hiện có không ít người đang quan tâm mình, lo lắng cho mình.

Mặc dù đã không thể quay lại trạng thái tự nhiên thoải mái ban đầu, nhưng cũng quyết định ngụy trang thành trạng thái trước kia, để người xung quanh không phải lo lắng.

Nào ngờ lại bị Người Ngoài Cuộc nói toạc ra.

Y Mặc dừng bước, quay đầu nhìn Người Ngoài Cuộc: "Rõ ràng lắm à?"

Người Ngoài Cuộc: "Cũng tàm tạm, nếu thực sự quan tâm cậu, sự khác biệt vẫn rất dễ nhận ra."

Y Mặc: "Anh quan tâm tôi?"

Người Ngoài Cuộc: "Phỉ phui, đừng nói nhảm."

"Tôi tốt xấu gì cũng là người chơi Trò chơi Tử vong, năm tháng không gặp, sự thay đổi trước sau vẫn rất dễ phát giác."

Y Mặc cười khẽ: "Hóa ra huynh đài Người Ngoài Cuộc vẫn là người chơi Trò chơi Tử vong à."

"Trên người ngược lại một chút lệ khí và cảm giác khẩn trương cũng không còn, chẳng khác gì người thường."

Người Ngoài Cuộc ghét bỏ xua tay: "Tôi bây giờ chính là một người bình thường, mau đi mua thức ăn đi."

Y Mặc cáo biệt xong, cùng Vân Miểu đi ra chợ mua thức ăn.

Vì Thiên Bạch Đào từng "khổ luyện" trù nghệ, ngày nào cũng làm nổ bếp, thành công thúc đẩy ngành xây dựng, một mình gánh cả GDP của Thành Thụ Hải.

Cho nên người dân trên phố đều biết Y Mặc, sau khi nhìn thấy thì chào hỏi rất nhiệt tình, thuận tiện hỏi xem khi nào Thiên Bạch Đào về, khá thú vị.

Mua xong thức ăn, hai người trở về chỗ ở của Người Ngoài Cuộc.

Vân Phiêu bây giờ đã mang thai gần bảy tháng, nhiệm vụ nhóm lửa nấu nướng tự nhiên rơi xuống đầu Người Ngoài Cuộc.

Vân Miểu tuy các phương diện đều rất mạnh, nhưng thực sự chưa từng xuống bếp, cuối cùng cũng chỉ có Y Mặc - tay mơ nấu nướng bị gọi vào phụ bếp, hơn nữa vì trù nghệ quá tệ, bị Người Ngoài Cuộc chê bai một trận tơi bời.

Đêm xuống, bận rộn hơn ba tiếng đồng hồ, một bàn đầy thức ăn được dọn ra.

Bốn người vừa ăn vừa trò chuyện.

Vân Phiêu: "Công tử Y Mặc đến rồi, anh cũng không cần phải nhịn đâu, muốn uống chút rượu thì cứ uống đi."

Người Ngoài Cuộc: "Không được, nói cai là cai."

"Anh đường đường là nam nhi bảy thước, sao có thể nuốt lời?"

Vân Phiêu: "Lúc anh và em quen nhau, ngày nào anh cũng uống rượu, cũng có một loại khí chất riêng."

"Chỉ là uống rượu quá nhiều, sợ hại thân anh thôi."

Người Ngoài Cuộc không uống rượu, ngược lại Vân Miểu cạn hai chén.

Trong lúc đó, Vân Miểu và Vân Phiêu nói chuyện với nhau nhiều hơn một chút.

Không phải kiểu quan hệ xa cách, mà mang lại cảm giác hai người đều quá mức cẩn thận, quá mức khách sáo.

Mỗi người có cách cư xử khác nhau, Y Mặc cũng không định can thiệp.

Cơm nước no say, Vân Phiêu không thể ngồi lâu, phải nghỉ ngơi sớm.

Vân Miểu và Y Mặc cũng định rời đi.

Trước khi đi, Y Mặc hỏi Người Ngoài Cuộc về chuyện Trò chơi Tử vong.

Sau khi ván game thứ tám - Chiến tranh Thần Ma kết thúc, theo lý thuyết hệ thống nâng cấp, người chơi Trò chơi Tử vong đáng lẽ bị cưỡng ép thoát ly khỏi trò chơi.

Nhưng Người Ngoài Cuộc lại hoàn toàn không hay biết, không bị ảnh hưởng.

Người Ngoài Cuộc: "Cậu... không cân nhắc ở lại sao?"

Trước khi ra cửa, Người Ngoài Cuộc do dự mãi, cuối cùng vẫn mở miệng hỏi.

Y Mặc nhìn Người Ngoài Cuộc, lắc đầu: "Món ăn anh làm, kém xa Vân Phiêu làm, tôi không thích ăn."

Người Ngoài Cuộc: "Cút cút cút cút, lần sau đừng đến ăn chực nữa!"

Trong tiếng cười đùa, đề tài này cũng không tiếp tục nữa.

Buổi tối, khi trở về chỗ ở tạm thời, Vân Miểu và Y Mặc đều không nói gì.

Mặc dù không nói chuyện, nhưng Y Mặc hiểu Vân Miểu.

Cô muốn cho mình thấy cuộc sống bình thường và hạnh phúc này, dùng nó để hóa giải bớt lệ khí ẩn giấu trong người mình.

Chỉ là, con đường đã chọn từ sớm, cuộc sống bình thường này chú định vô duyên với Y Mặc.

Hai người tạm thời ở lại căn viện Y Mặc và Thiên Bạch Đào từng ở, bình thường ngủ riêng phòng.

Trong những ngày tiếp theo, Y Mặc và Vân Miểu cũng không vội rời đi.

Y Mặc bận bịu nghiên cứu đạo cụ đặc thù 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』, diễn toán xác suất đưa Vân Miểu rời đi.

『 Đạo cụ đặc thù: Tạo Hóa Mâm Tròn. 』

『 Hiệu quả đạo cụ: Thông hiểu luân hồi, đảo ngược thời không. 』

『 Hiệu quả tiêu cực: Không rõ. 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Đã tồn tại từ khi khai thiên lập địa, nguồn gốc không rõ. 』

So với những đạo cụ vĩnh viễn thông thường được ghi chép vô cùng chi tiết, ghi chép về Tạo Hóa Mâm Tròn cực kỳ đơn giản, thậm chí ngay cả tác dụng cụ thể cũng không viết rõ.

Nhưng tương tự, hiệu quả càng không rõ ràng, thường thường tác dụng càng lớn, rủi ro càng cao.

Y Mặc dành thời gian dùng một đạo cụ đặc thù khác của mình là 『 Càn Khôn Giám 』 để kiểm tra 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』.

Sử dụng Tạo Hóa Mâm Tròn có khả năng chết người không?

Bói thành công, có.

Tạo Hóa Mâm Tròn có thể đưa Vân Miểu đến thế giới của mình không?

Bói thất bại, không biết.

Cứ như vậy, thời gian trôi đi, ngày tháng dần qua.

Vân Miểu đang đợi tình hình Hậu Vân ổn định, Y Mặc đang đợi một người đến thăm.

Cuối cùng, khi tin tức Hậu Vân và Đại Kim hòa đàm thành công truyền đến, người Y Mặc đợi cũng đã tới.

Dính đầy vết máu bụi bặm, bộ nho phục màu trắng rách rưới, lưng đeo một thanh cự kiếm không lưỡi dính máu, bên hông buộc một miếng ngọc bội nhỏ nhắn.

Mắt to mày rậm, sáng ngời có thần, mái tóc húi cua hơi có chút không hợp thời.

Người này, chính là Lục Phong Tử của Bệnh Viện Tâm Thần.

Lục Phong Tử cung kính chắp tay: "Tiền bối Saitama, mấy tháng không gặp, phong thái vẫn như xưa, thân thủ lại có tiến bộ!"

"Bây giờ tôi đang rảnh, luận bàn chút nhé?"

Lục Phong Tử nói, trong mắt lóe lên vẻ hưng phấn.

Từ trước kia, Lục Phong Tử đã cung cung kính kính với Y Mặc, gọi là tiền bối, vô cùng khách sáo.

Bây giờ Y Mặc đã biết mình từng tham gia Trò chơi Tử vong, hơn nữa cấp bậc rất cao, không khỏi thầm nghĩ ánh mắt Lục Phong Tử thật cay độc.

Năm xưa Hoa Sơn luận kiếm, Lục Phong Tử một mình chiến quần hùng, thân trúng kịch độc mà không chết, chiêu thức ngược lại càng thêm hung hiểm.

Hiện tại xem ra, lúc đó là giấu nghề.

Không cần nói nhiều, chỉ riêng thanh cự kiếm không lưỡi sau lưng kia, Y Mặc chưa từng thấy anh ta dùng qua.

Thành viên Bệnh Viện Tâm Thần, không có ai là đơn giản cả.

Y Mặc: "Chuyện luận bàn, đợi ngày sau gặp lại trong trò chơi khác, nếu ở thế đối lập."

"Đến lúc đó sẽ dốc toàn lực sinh tử tương bác, thế nào?"

Lục Phong Tử vô cùng kích động: "Rất tốt!"

Y Mặc: "Đúng rồi, bộ dạng này của cậu..."

Chỉ vào quần áo rách rưới, máu me khắp người của Lục Phong Tử.

Lục Phong Tử: "Ha ha, tu hành trong mười vạn đại sơn bên ngoài Ngoại Vực, gặp chút động vật nhỏ, khá thú vị."

À ừ.

Nhìn cái dạng này của cậu, gặp phải e không phải động vật đơn giản vậy đâu nhỉ?

Mặc dù Y Mặc nghĩ vậy, nhưng cũng không truy hỏi thêm.

Vào nhà nấu nước pha trà, mời Lục Phong Tử ngồi trong lương đình, chậm rãi bàn chuyện trò chơi.

Có chút giống trao đổi tình báo giữa bạn bè.

Sau khi Y Mặc nói xong những biến cố khi hệ thống trò chơi nâng cấp, Lục Phong Tử trầm tư rồi nói: "Thì ra là thế, tôi biết rồi."

"Xem ra, việc tu hành của tôi nên kết thúc rồi."

"Đa tạ tiền bối cho biết!"

Y Mặc xua tay: "Không có gì."

"Tôi có một chuyện muốn hỏi."

Lục Phong Tử: "Tiền bối khách sáo quá, cứ nói đừng ngại, biết gì nói nấy, nói gì hết nấy!"

Y Mặc nâng chén uống một ngụm trà xanh, thản nhiên hỏi: "Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần, có điểm yếu không?"