Chương 44

Chương 44: Quay Về

Điểm yếu của Phong Ma thuộc Bệnh Viện Tâm Thần là gì?

Nếu là người bình thường, cậu đi hỏi đối phương điểm yếu của đội trưởng họ là gì.

Thì khả năng cao sẽ bị cho là đầu óc có vấn đề.

Nhưng đối phương là Lục Phong Tử của Bệnh Viện Tâm Thần, là một võ si, nếu thực sự sợ lộ điểm yếu thì đã chẳng phải là kẻ điên.

Lục Phong Tử chẳng những không tức giận hay phản cảm, ngược lại nhìn Y Mặc với ánh mắt càng thêm hưng phấn, vẻ kính nể hiện rõ mồn một.

Lục Phong Tử: "Tiền bối muốn đối phó với Bệnh Viện Tâm Thần, đối phó với nhị ca Phong Ma sao?"

"Tiền bối, ngài đã gặp nhị ca rồi."

Y Mặc gật đầu, cũng không nói nhiều.

Lục Phong Tử: "Điểm yếu của nhị ca, là thực lực quá mạnh."

"Hình thức tu luyện luyện thể sinh vật, là chữa trị cơ thể trong sự phá hủy, từ đó trở nên mạnh hơn, cứ thế tuần hoàn."

"Điều này giống như một vật chứa kín khí, năng lượng bên trong đạt đến một mức độ nhất định thì rất khó tiếp tục tăng trưởng, gặp phải bình cảnh."

"Muốn phá vỡ bình cảnh, cần phải hủy diệt vật chứa, đúc lại vật chứa."

"Sức mạnh càng lớn, quá trình hủy diệt và đúc lại này càng nguy hiểm và khó khăn."

"Nhị ca là người có cơ thể cường hãn nhất mà tôi từng gặp, sớm đã thoát ly phạm trù nhân loại, đạt đến mức độ gần như thần ma."

"Có thể nói sẽ không bị bất kỳ ai giết chết."

"Nhưng dù vậy, cũng có giới hạn cao nhất."

"Muốn chiến thắng nhị ca, chỉ có thể dùng thực lực cứng đánh bại anh ấy, để anh ấy không ngừng đột phá trở nên mạnh mẽ hơn."

"Khi anh ấy không thể kiểm soát và chống cự lại sức mạnh của chính mình, sẽ tự hủy diệt, bị chính sức mạnh của mình giết chết."

"Đây là phương pháp giết chết anh ấy trong nhận thức của tôi."

Theo lời Lục Phong Tử, Y Mặc không ngừng nhớ lại tư thế chiến đấu của Phong Ma trong cuộc Chiến tranh Thần Ma trước đó.

Thiên lôi không thể đánh chết hắn, đầu bị chặt vẫn có thể hồi phục, thẻ bài trò chơi có hiệu quả, hạn chế của hệ thống có hiệu quả, nhưng bị suy yếu trên diện rộng.

Không ngừng chữa trị trùng sinh bên bờ vực cái chết, càng lúc càng cường hãn.

Nhưng cũng chính trong quá trình này, Phong Ma rõ ràng ngày càng mất lý trí, đặc điểm nhân loại mất đi vô cùng rõ rệt.

Dựa trên suy đoán, Phong Ma lúc đó cách giới hạn đã không xa.

Không, hay nói đúng hơn là đã đến giới hạn, mỗi lần cơ thể chữa trị đều là sự giằng co giữa hủy diệt và đánh mất bản thân.

Nếu không phải Quý Nhiễm, Phong Ma không lấy được sức mạnh Thần tộc, căn bản không sống được bao lâu.

Nói cách khác, loại trừ việc dùng vũ lực chính diện chiến thắng đối phương, thì có thể mượn nhờ thẻ bài cường lực, thiên phú trò chơi, hạn chế hệ thống... để không ngừng đánh tan Phong Ma, khiến hắn trong quá trình trùng sinh trở nên mạnh mẽ hơn, không thể chịu đựng được sức mạnh của chính mình mà tự hủy diệt.

So với giết chết, nói là mài chết thì thích hợp hơn.

Đây chính là phương pháp nhắm vào Phong Ma.

Mặc dù nói thì đơn giản, nhưng thao tác lại vô cùng khó khăn, khó mà đạt được.

Cũng không ảnh hưởng, Y Mặc muốn xác nhận thì đã xác nhận rồi.

Nếu lấy đỉnh cao Trò chơi Tử vong làm mục tiêu, vậy thì phải lấy việc đánh bại người chơi Trò chơi Tử vong mạnh nhất làm mục tiêu.

Nếu điều này cũng không làm được, thì đừng nhắc đến chuyện lật đổ hệ thống Trò chơi Tử vong, kết thúc trò chơi.

Y Mặc trầm tư giây lát, ngẩng đầu nhìn Lục Phong Tử: "Cậu, từng khiêu chiến Phong Ma chưa?"

Lục Phong Tử: "Tôi bị anh ấy giết chết ba lần."

Lục Phong Tử nói đến đây, dừng một chút: "Tiền bối, tôi còn có thể trùng sinh bốn lần nữa."

"Một ngày kia, nếu tôi và ngài sinh tử chiến, nhất định phải lấy việc có thể giết chết tôi năm lần làm mục tiêu chiến đấu."

"Tất cả sự tu hành của tôi từ trước đến nay, đều là để chuẩn bị cho việc có thể đánh giết nhị ca Phong Ma sau lần sống lại cuối cùng."

Lục Phong Tử nói đến đây, tháo miếng ngọc bội trông rất bình thường bên hông xuống.

Cầm trong tay nhẹ nhàng vuốt ve, có chút xuất thần.

Y Mặc nhớ rõ, miếng ngọc bội đó ngay từ khi bắt đầu ván game thứ bảy đã ở trên người Lục Phong Tử, là vật cậu ta mang vào trò chơi từ thế giới thực.

Cho dù quần áo rách rưới, máu me khắp người, miếng ngọc bội đó vẫn vô cùng sạch sẽ hoàn chỉnh, có thể thấy nó quan trọng với Lục Phong Tử đến nhường nào.

Y Mặc thấy Lục Phong Tử xuất thần cũng không quấy rầy, tự mình trầm tư.

Khoảng một khắc đồng hồ, mười lăm phút sau.

Lục Phong Tử đột nhiên hoàn hồn, nhìn Y Mặc đang uống trà: "Xin lỗi, trí nhớ và tinh thần tôi không tốt lắm, thường xuyên thất thần quên chuyện."

Y Mặc: "Không sao."

"Miếng ngọc bội đó rất quan trọng với cậu nhỉ."

Lục Phong Tử gật đầu, cất ngọc bội đi: "Vật bạn cũ tặng, để mình không quên một số chuyện, lúc cần thiết thường lấy ra xem, thường xuyên sờ sờ."

Lục Phong Tử nói đến đây, đổi chủ đề.

"Trò chơi Tử vong mặc dù có vô số tổ chức, nhưng đối với người chơi cấp cao nhất mà nói, chỉ có một mình."

"Bệnh Viện Tâm Thần đoàn kết, nhưng cũng chỉ là tạm thời."

"Mọi người đều có hy vọng riêng, tương lai nhất định sẽ có một trận tử chiến."

"Điều tôi mong chờ, chính là giết chết kẻ mạnh nhất, hoặc bị kẻ mạnh nhất giết chết."

"Tiền bối, dù là Phong Ma hay là ngài, tôi đều mong chờ ngày được sinh tử tương bác."

Y Mặc vừa nghe, vừa rót đầy chén trà cho Lục Phong Tử, đẩy tới: "Nhưng ít nhất không phải hôm nay, tôi và cậu còn có thể uống trà nói chuyện phiếm."

"Trà này, có lẽ hơi nguội rồi."

Lục Phong Tử nhận lấy, uống cạn một hơi, cười hào sảng: "Không sao."

"Có tận hứng hay không, trà thế nào không quan trọng, quan trọng là người uống trà cùng mình như thế nào."

Nói đến đây, Lục Phong Tử lại tán gẫu với Y Mặc một lúc.

Vẫn như mọi khi, Lục Phong Tử không quên hỏi thăm tình hình của Thiên Bạch Đào, vẫn đang muốn so tài với Thiên Bạch Đào.

Theo mô tả của Lục Phong Tử, ở giai đoạn hiện tại, Lục Phong Tử đánh không lại nhân cách thứ hai của Thiên Bạch Đào.

Trước khi Lục Phong Tử rời đi, Y Mặc lại hỏi thăm tình báo về Thiên Hình.

Lục Phong Tử: "Thiên Hình? Rác rưởi, chẳng có gì thú vị."

Không hổ là Bệnh Viện Tâm Thần, cùng là ba tổ chức lớn của Trò chơi Tử vong, đánh giá sắc bén như vậy.

"Tuy nhiên, Thiên Hình có kẻ tên là Thần Ngư, không biết hiện tại có phải thật sự còn sống không."

"Nếu còn sống, cần cẩn thận."

"Trước khi tôi gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần, có hai vị tiền bối đã chết trong tay Thần Ngư."

"Tôi chưa từng gặp, nhưng theo thông tin Trùng Muội đưa ra, thiên phú của Thần Ngư cực mạnh."

"So với thiên phú trò chơi truyền thống có một hiệu quả, hoặc không nhiều hiệu quả, thiên phú của Thần Ngư dường như có rất nhiều hiệu quả, hơn nữa đều là hiệu quả thiên phú cấp cao nhất."

Ngoài ra, Lục Phong Tử không biết thêm tình báo gì nữa, chắp tay cáo từ.

Nghe nói là trước khi vào trò chơi, còn muốn đi khiêu chiến một người.

Còn Y Mặc thì bắt đầu suy tính về Thiên Hình, quyết định trước khi khiêu chiến Bệnh Viện Tâm Thần, thử phân liệt Thiên Hình trước, cố gắng hết sức thâu tóm lực lượng.

Đường phía trước còn dài, còn cần thời gian lắng đọng.

Chiến sự Hậu Vân Đại Kim đã ổn định, người Y Mặc muốn gặp đã gặp, 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』 cũng diễn toán gần xong, thế giới võ hiệp đã không cần ở lại nữa.

Trước khi đi, Y Mặc và Vân Miểu cùng nhau đi chôn kiếm.

Hai người đi vào đại rừng rậm Trường Thanh, đem thanh Xuân Hoa Lạc Phượng Kiếm và Thu Nguyệt Trảm Long Kiếm chôn ở chỗ chôn bốn thanh thần binh khác.

Chôn kiếm xong, Vân Miểu nhìn Y Mặc nghiêm túc nói: "Phu quân, tôi muốn múa cho anh xem một đường kiếm."

Y Mặc: "Ừ."

Sau khi Y Mặc đồng ý, Vân Miểu nhặt một cành cây khô dài dưới đất lên, múa kiếm giữa những tán cây cổ thụ ngút trời của rừng rậm Trường Thanh.

Nói đến múa kiếm, cách đây không lâu Y Mặc đã từng xem.

Trên đảo Hoa Nhài, Thiên Bạch Đào múa kiếm, Ninh Vũ Vũ hát.

Chiêu thức múa kiếm của Thiên Bạch Đào dứt khoát, mang theo cảm giác sắc bén, nhìn cực kỳ ngầu.

Còn kiếm của Vân Miểu, rất chậm, rất chậm.

Triền miên nhu hòa, tà áo bay bay, có vẻ đẹp như nước của nữ tử Giang Nam.

Gió thu lá rụng, chim hót vờn quanh.

Bất tri bất giác, trời đã tối.

Đợi đến khi mồ hôi ướt đẫm thái dương Vân Miểu, động tác của cô mới dừng lại.

Y Mặc nhìn Vân Miểu, hỏi: "Bài múa kiếm này, cô học từ bao giờ thế?"

Vân Miểu: "Sau khi gặp phu quân."

Y Mặc nghe vậy cười khổ: "Thì ra là thế, xem ra mấy vị tiền bối võ lâm nói không sai, tôi quả thực không có bất kỳ thiên phú võ học nào..."

Công phu của Vân Miểu cực cao, thực sự cực cao.

Hôm sau, Y Mặc và Vân Miểu thu dọn hành lý, chuẩn bị rời đi.

Trước khi đi, Vân Miểu giao một chiếc vòng tay ngọc châu cho Y Mặc.

Vân Miểu: "Sư phụ bảo tôi trước khi đi, giao cho phu quân."

Rõ ràng là chiếc vòng ngọc bình thường không có gì lạ, lại là một đạo cụ đặc thù.

『 Đạo cụ đặc thù: Chuyển Vận (Giả). 』

『 Hiệu quả đạo cụ:

1.  Vận khí tăng lên biên độ nhỏ.

2.  Thay thế cái chết một lần, bị động, sau khi kích hoạt đạo cụ sẽ hỏng. 』

『 Hiệu quả tiêu cực: Không. 』

『 Giới thiệu đạo cụ: Từng là vật được khảm nạm trên trân bảo của một đạo gia nào đó, sau khi hỏng được chế tác lại, hiệu quả giảm đi đáng kể. 』

Nghĩ kỹ lại, 『 Càn Khôn Giám 』, 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』, 『 Chuyển Vận 』 của Y Mặc vậy mà đều xuất phát từ thế giới võ hiệp này.

Xem ra trong quy tắc trò chơi ván thứ bảy nói phải trân trọng thế giới trò chơi này, không phải không có lý.

Và Y Mặc cũng đã hiểu ý của tiền bối Trung Phu khi tặng vật này.

Đây là một phần tình nghĩa.

An toàn rời đi, nhớ về thăm nhà.

Y Mặc: "Thật sự muốn theo tôi rời đi sao?"

Vân Miểu cười híp mắt, trong mắt chỉ có hình bóng người trước mặt: "Quyết không đổi ý."

Việc đã đến nước này, Y Mặc cũng không chần chừ, chọn rời đi trong hệ thống.

Tay trái nắm tay Vân Miểu, tay phải đeo 『 Chuyển Vận 』, cầm 『 Tạo Hóa Mâm Tròn 』.

Sau đó.

Trong khoảnh khắc đếm ngược cuối cùng để rời đi.

Mắt trái sương đỏ mịt mù, một vầng huyết nguyệt quỷ mị hiện lên, sáng tỏ chưa từng có.

Thiên phú không rõ, toàn lực phát động!

...

Lộc Thị, trong biệt thự khu dân cư 『 Hắc Dạ 』.

Tần Mộ Sắc đã ăn xong bữa tối, một thân quần áo thể thao nhẹ nhàng, mái tóc dài màu hồng nhạt buộc đuôi ngựa sau đầu, cả người trông gọn gàng, đang xử lý văn kiện của 『 Hắc Dạ 』 trong phòng Y Mặc.

Khi xử lý đến chỗ có vấn đề, đôi mày thanh tú theo bản năng hơi nhíu lại, đồng thời thầm mắng vài câu trong lòng.

Tên tra nam lừa đảo chết tiệt, ném hết mọi việc cho tôi, chạy vào trong game trêu ghẹo con gái nhà người ta, anh cứ liệu hồn mà về!

Mặc dù trong lòng oán thầm như vậy, nhưng Tần Mộ Sắc cũng không ghét việc phát triển thế lực, ngược lại rất tận hưởng quá trình khởi nghiệp này, suy tính cách giải quyết từng vấn đề khó khăn, thu được cảm giác thành tựu và thỏa mãn từ đó.

Khoảng 9 giờ, Tần Mộ Sắc nhìn đồng hồ trên cổ tay, dừng công việc trong tay, nhìn về phía giường của Y Mặc.

Tần Mộ Sắc biết, Y Mặc vào Hồi Ký chọn chế độ thế giới thực chỉ trải qua một ngày.

Ừm, nghỉ ngơi chút, thuận tiện đợi tên tra nam kia.

Bình thường bận rộn quen rồi, một khi nghỉ ngơi, khó tránh khỏi suy nghĩ lung tung.

Tên lừa đảo kia nói mình vào game kéo một NPC ra.

Quả nhiên, nghĩ thế nào cũng thấy không thể nào xảy ra được?!!

Mặc dù Tần Mộ Sắc nghĩ vậy, nhưng vẫn suy đoán xem thiếu nữ Y Mặc mang về trông như thế nào.

Đầu tiên, chắc chắn cực kỳ xinh đẹp.

Nếu không tên kia cũng chắc chắn sẽ không đi một chuyến riêng lẻ như vậy!

Thứ hai, đầu óc chắc chắn đặc biệt thông minh, dù sao cũng phải tọa trấn tổ chức 『 Hắc Dạ 』, xử lý các loại sự vụ.

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc đột nhiên phát hiện một vấn đề.

Nói cách khác, đối phương vừa thông minh lại xinh đẹp, tướng mạo sẽ không kém mình, đầu óc còn có khả năng cao ưu tú hơn mình?

Kẽo kẹt...

Tiếng Tần Mộ Sắc nghiến răng.

"Tức chết đi được..."

Tần Mộ Sắc bĩu môi, cảm thấy khó chịu một cách khó hiểu.

Theo lý thuyết, cô và Y Mặc chỉ là hợp tác, cùng nhau công lược Trò chơi Tử vong, cũng không xen lẫn tình cảm linh tinh gì.

Nhưng mà... nếu Y Mặc thật sự mang thiếu nữ NPC ra ngoài.

Chẳng phải đại diện cho việc cô không những phải nuôi Y Mặc, mà còn phải nuôi cả thiếu nữ Y Mặc mang ra sao?

Quay đầu lại thiếu nữ NPC ở đây không nơi nương tựa, tự nhiên cả ngày quấn lấy Y Mặc, hai người suốt ngày tình chàng ý thiếp, cười cười nói nói.

Còn mình thì sao?

Vừa phải bỏ sức làm việc, còn phải bỏ tiền nuôi sống hai người, lại phải nhìn người khác yêu đương mỗi ngày...

"Đến lúc đó một thiếu nữ không thỏa mãn được tên kia, lại mang ra tiểu tam, tiểu tứ, tiểu ngũ, tiểu lục, tiểu thất..."

"A... ha ha... ha ha ha..." Tiếng cười bệnh hoạn âm trầm đáng sợ.

Tần Mộ Sắc càng nghĩ, mặt càng đen.

Trong đôi mắt đỏ thẫm, sát khí đã càng lúc càng nồng đậm.

Trong lúc vô tri vô giác, cô đã lấy con dao găm từ trong túi xách nhỏ ra.

"Rốt cuộc nên thịt Y Mặc trước, hay là thịt thiếu nữ kia trước đây..."

Tần Mộ Sắc lẩm bẩm, đứng dậy, đi về phía giường của Y Mặc.

Là một người chơi Trò chơi Tử vong hệ chiến đấu ưu tú, dự đoán là rất quan trọng.

Tần Mộ Sắc chạy tới bên giường, chuẩn bị sẵn sàng đợi Y Mặc vừa về là đâm cho một nhát trước.

Nhưng cũng chính lúc này, Tần Mộ Sắc đang rơi vào vòng lặp vô hạn, suýt chút nữa hỏng việc đột nhiên hoàn hồn.

Nhìn con dao găm trong tay sững sờ, vội vàng lắc đầu: "Dừng dừng dừng dừng dừng!"

"Tên khốn kiếp kia mặc dù là tên tra nam lừa đảo, suốt ngày lừa gạt con gái nhà người ta."

"Nhưng chắc cũng sẽ không phóng túng như vậy, hơn nữa còn có Thiên Bạch Đào mà, không được thì mình tìm Thiên Bạch Đào cáo trạng, để Thiên Bạch Đào trừng trị hắn!"

Vừa nghĩ tới Y Mặc có Thiên Bạch Đào là khắc tinh, tâm trạng Tần Mộ Sắc lập tức tốt hơn nhiều.

Lạch bạch chạy về cất dao găm vào túi.

Đồng thời lẩm bẩm: "Không nên suy nghĩ lung tung."

"Hơn nữa, tên kia cũng chỉ nói mồm thôi, làm sao có thể thật sự mang NPC từ trong game ra được!"

Tần Mộ Sắc nói xong, quay người nhìn về phía giường.

Thịch ——!

Tim đột nhiên ngừng đập, sắc mặt trong nháy mắt đen sì.

Căn phòng vốn chỉ có một mình cô, biến thành ba người...

Tên kia, vậy mà thật sự mang về một cô gái.

Hán phục váy ngắn xinh đẹp, mái tóc dài màu lam tự nhiên được cài trâm, khí chất dung mạo đều là cực phẩm, khiến người ta gặp một lần là khó quên!

Gần như trong nháy mắt, Tần Mộ Sắc cảm thấy bộ đồ thể thao mình đang mặc lúc này vừa quê mùa vừa xấu xí.

Một cơn giận dữ khó hiểu bùng lên trong lòng, cô theo bản năng lao về phía Y Mặc và nữ tử kia: "Y Mặc anh là đồ khốn kiếp!!!"

Câu "đồ khốn kiếp" này cũng không phải chỉ việc Y Mặc mang về cô gái xinh đẹp, dù sao cũng sớm đã chuẩn bị tâm lý, cho dù không vui cũng không đến mức tức giận như vậy.

Tần Mộ Sắc tức giận là vì Y Mặc lúc này đang nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt như người chết, trên mặt dính đầy máu tươi.

Đồ khốn kiếp chết tiệt, đã bảo đừng có cậy mạnh làm bừa rồi mà!

Đáng ghét đáng ghét đáng ghét đáng ghét đáng ghét!!!

Tần Mộ Sắc cũng không có thời gian quan tâm thiếu nữ kia, trước tiên đi tới bên giường, định kiểm tra tình trạng cơ thể Y Mặc.

Nhưng chưa đợi Tần Mộ Sắc kiểm tra, nữ tử kia đã vô cùng thành thục kiểm tra đồng tử và hô hấp của Y Mặc, hơn nữa còn bắt mạch cho anh.

Vì quá mức chuyên nghiệp thành thạo, ngược lại khiến kẻ ngoại đạo như Tần Mộ Sắc nhất thời không thể chen tay vào, chỉ còn biết đứng ngây ra bên giường.

Ba mươi giây sau, nữ tử kia dùng khăn lụa mang theo lau vết máu trên mặt Y Mặc, cho anh uống một viên đan dược, hô hấp của Y Mặc cũng rõ ràng thuận lợi hơn nhiều.

Thực ra Tần Mộ Sắc muốn ngăn cản nữ tử kia cho Y Mặc uống đan dược, nhưng nghĩ lại, Y Mặc liều mình thành ra bộ dạng này để mang thiếu nữ về, nghĩa là thiếu nữ chắc chắn đáng tin cậy, mình cần gì phải vẽ rắn thêm chân.

Trong lúc thiếu nữ giúp Y Mặc kiểm tra cơ thể, cô bình tĩnh nói với Tần Mộ Sắc: "Cô nương yên tâm, cơ thể công tử Y Mặc tuy rất yếu, kinh mạch tắc nghẽn, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, điều dưỡng một thời gian là được."

Giọng nói thiếu nữ bình tĩnh mà linh hoạt kỳ ảo, nghe vô cùng thoải mái.

Tần Mộ Sắc: "À."

Theo lý thuyết cơ thể Y Mặc không sao, Tần Mộ Sắc nên vui mừng.

Nhưng nhìn nữ tử quan tâm ngồi bên cạnh Y Mặc, trong thời gian ngắn giúp anh lau sạch mặt, kiểm tra xong tình trạng cơ thể, trong lòng cô lại đặc biệt khó chịu.

Thậm chí, cảm thấy mình có chút thừa thãi...

Cô gái Y Mặc mang về, Tần Mộ Sắc chẳng những không ghét, ngược lại còn liếc mắt cái đã nhận ra là một cô gái tốt vô cùng ưu tú.

Bực bội, vô cùng bực bội.

Muốn phát tiết, lại không có chỗ nào để phát tiết.

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc đột nhiên cảm thấy sống mũi cay cay.

Tần Mộ Sắc: "Cô chăm sóc anh ta cho tốt nhé, tôi hơi mệt, về nghỉ trước đây."

Tần Mộ Sắc cảm thấy căn phòng này cô một phút cũng không ở thêm được nữa.

Dù sao cũng có thiếu nữ chăm sóc Y Mặc, hơn nữa trông có vẻ chăm sóc tốt hơn mình, mình ở lại đây cũng là thừa.

Tần Mộ Sắc nghĩ vậy, cúi đầu, xoay người rời đi.

Còn chưa ra khỏi phòng, giọng nói của nữ tử đã vang lên từ phía sau.

Vân Miểu: "Tôi tên Vân Miểu."

"Xin hỏi quý danh cô nương?"

Đối phương khách sáo như vậy, Tần Mộ Sắc cũng ngại không trả lời.

Dừng bước, cúi đầu, cố ý để giọng mình bình thường nói: "Tần Mộ Sắc."

Vân Miểu: "Tần Mộ Sắc, tên hay thật."

"Chị Mộ Sắc, tôi có một chuyện muốn nhờ, chị có thể nghe không?"

Tần Mộ Sắc: "Ừ, cô nói đi."

Chắc chắn lại liên quan đến Y Mặc...

Xì, dù sao tôi và tên đại khốn kiếp kia cũng chỉ vì lợi ích riêng, tạm thời hợp tác thôi.

Tùy tiện đi, thích thế nào thì thế nào!

Dù sao tôi nói gì tên khốn kiếp đó cũng không nghe, cái của nợ này vứt đi sớm càng tốt!

Vân Miểu: "Vân Miểu và công tử Y Mặc nam nữ thụ thụ bất thân, chăm sóc rất bất tiện."

"Chuyện là, có thể phiền cô nương chăm sóc công tử Y Mặc được không?"

Tần Mộ Sắc: "Ơ, không... Hả?!!!"

Lời của Vân Miểu quả thực có chút vượt qua dự liệu của Tần Mộ Sắc, nghe vậy cô có chút ngẩn người.

Tôi, chăm sóc tên khốn kiếp kia á?!!

Đùa cái gì vậy.

Trước khi vào Hồi Ký, đều đã nói với hắn bao nhiêu lần rồi, bảo hắn đừng cậy mạnh, đừng làm bừa, đừng có làm một cái xác nửa sống nửa chết trở về.

Kết quả thì sao?

Bây giờ hôn mê bất tỉnh, nằm liệt giường, tôi dựa vào cái gì phải chăm sóc hắn?

Chỉ hai chữ thôi, đáng đời!

Tôi mà chăm sóc hắn nữa, tôi chính là...

Tần Mộ Sắc: "A, được thôi."