Chương 45

Chương 45: Làm Lại Từ Đầu

Thượng Kinh, trong một tòa cao ốc văn phòng tại khu vực sầm uất nào đó.

Hoàng Phong, đội trưởng đội 3 của 『 Entropy 』 đang nghe thư ký báo cáo công việc.

Thư ký: "Trong gần một tháng qua, 80% công ty hợp tác với tập đoàn chúng ta đã đơn phương chấm dứt hợp đồng."

"Doanh thu tháng đã chuyển từ lợi nhuận ròng 7% sang lỗ 11%, tình hình khá nghiêm trọng."

"Cứ đà này, cho dù tập đoàn chúng ta có thị phần không thấp trong ngành, e là cũng không sống được bao lâu..."

Biểu cảm của Hoàng Phong không có bất kỳ thay đổi nào, đợi thư ký báo cáo xong, hắn phất tay cho lui.

Đợi khi thư ký ra khỏi phòng, hắn mới cầm tài liệu trên bàn lên, tự mình lật xem.

Mặc dù người chơi Trò chơi Tử vong phần lớn đều ẩn mình trong bóng tối để tránh nguy hiểm.

Nhưng một số người chơi có thực lực cường hãn cũng sẽ nghĩ cách phát triển thế lực của mình.

Hoàng Phong, với tư cách là người có 『 Entropy 』 chống lưng, liền tận dụng các mối quan hệ của mình, nắm giữ cổ phần của nhiều công ty niêm yết, quan hệ trong giới thương nghiệp và chính trị rất cứng.

Mặc dù cứng, nhưng tháng gần đây lại xảy ra vấn đề.

Các công ty tập đoàn mà hắn nắm giữ lượng lớn cổ phần đều gặp phải sự chèn ép ác ý trên phương diện làm ăn, các mối làm ăn bị cướp đi bằng phương thức "thương địch một ngàn, tự tổn tám trăm" đầy ngang ngược.

Đối phương cũng không phải là một tập đoàn đơn lẻ, mà là các tập đoàn đứng đầu mỗi ngành nghề, cùng một thời điểm nhắm vào các hạng mục kinh doanh của hắn, đột ngột gia nhập thị trường, chiếm đoạt thị phần của hắn.

Hoàng Phong xem xong tài liệu trên tay, trực tiếp ném xuống bàn, xoa mi tâm lẩm bẩm: "Ha ha, không hổ là Thương gia giàu nhất Hoa Quốc, đây là muốn dồn ta vào chỗ chết mà..."

Tất cả các đòn tấn công thương mại đều đến từ sau khi hắn ra tay với Đồng Mộ Tuyết, Thủ lĩnh đời thứ tư của Entropy.

Nghĩ đến việc trước đây Thương gia kiểm soát toàn bộ cửa khẩu Thượng Kinh, cho người chuyển lời cảnh cáo tới mình, kẻ đứng sau màn là ai nhìn qua là biết.

Thương gia muốn làm không phải là giết chết hắn, mà là muốn từng bước nuốt chửng thế lực hắn tân tân khổ khổ gây dựng, phá hủy hoàn toàn.

Không giết người, nhưng tru tâm!

Cho dù quan hệ của Hoàng Phong có cứng đến đâu, thế lực ngoài mặt chung quy không thể so sánh với Thương gia.

Cây đổ bầy khỉ tan, những người trước kia xưng huynh gọi đệ trong giới thương chính, bây giờ không phải đi nước ngoài nghỉ phép có việc thì cũng là tình hình kinh tế eo hẹp, có thể nói là kính nhi viễn chi với hắn.

Làm sao bây giờ, đi nhận thua cầu hòa?

Dù sao mình có 『 Entropy 』 chống lưng, đối phương cũng sẽ không đuổi tận giết tuyệt.

Nhưng mà...

"Để một con nhóc ranh ngay cả người chơi Trò chơi Tử vong cũng không phải lãnh đạo, đúng là chuyện tào lao!"

Hậu thuẫn của 『 Entropy 』 là gì, không cần nói nhiều.

Theo lý thuyết bên trên bổ nhiệm ai thì phải nghe người đó, tuyệt đối phục tùng.

Nhưng mà, dù nói thế nào, cái ghế Thủ lĩnh đời thứ tư này cũng không thể để người ngoài ngồi được chứ?

Hoàng Phong không phục, thật sự không phục.

Hoàng Phong suy nghĩ, viết vài dòng chữ lên sổ tay.

『 Thế lực của Đồng Mộ Tuyết: Cố lão, Đội Đặc Nhiệm 777, Thương Linh San của Thương gia... 』

Thế lực cũng không nhiều, nhưng lại có hai ngọn núi lớn trong giới Thương - Chính, cùng với những người chơi Trò chơi Tử vong lợi hại nhất của Entropy.

『 Cố lão sẽ không can thiệp quá nhiều, Đội Đặc Nhiệm 777 cũng chỉ phục tùng mệnh lệnh của Thủ lĩnh đời trước, cũng không nhất định là kẻ địch... 』

『 Thương gia mặc dù không đúng, vậy mà vì cá nhân Đồng Mộ Tuyết lại làm như thế, nhưng chung quy không phải người chơi Trò chơi Tử vong. 』

Nói cách khác, nếu Đồng Mộ Tuyết chết, hắn trở thành Thủ lĩnh mới của Entropy.

Bất luận là Cố lão hay Đội Đặc Nhiệm 777, đều vẫn phải đứng về phía hắn.

Còn về Thương gia, ở thế giới thực lợi hại đến đâu, họ có quản được thế giới Trò chơi Tử vong không?

Hoặc nói cách khác, nếu thực sự nắm giữ Entropy, để sức mạnh của Entropy cho mình sử dụng, vậy thì Thương gia cho dù là rồng, dưới trướng Entropy cũng phải cuộn mình lại!

Mạng lưới quan hệ khổ tâm kinh doanh, tập đoàn thương nghiệp đã sụp đổ, tại sao không tử chiến đến cùng, liều một phen?

Thắng thì nắm giữ toàn bộ tổ chức 『 Entropy 』, trở thành thủ lĩnh tổ chức Trò chơi Tử vong hàng đầu thế giới.

Thua thì cùng lắm từ bỏ thế lực thực tế, thành thật công lược Trò chơi Tử vong.

Phá đi làm lại, chiến!

Hoàng Phong tự hỏi, ánh mắt càng thêm sắc bén âm trầm.

Suy tư một lát, điện thoại hắn vang lên, hắn lập tức nghe máy.

Đối phương: "Đã phát hiện tung tích Đồng Mộ Tuyết, bị camera giám sát ghi lại tại một thành phố cấp địa khu ở Quảng Đông."

Hoàng Phong: "OK, phái người tiếp tục giám sát, chú ý đừng để bị phát hiện, đừng đánh rắn động cỏ!"

Đối phương: "Rõ!"

Hoàng Phong quả thực bị Thương Linh San nhắm vào, bị chèn ép nghiêm trọng trong giới Thương - Chính.

Tuy nhiên, rết trăm chân, chết cũng không ngã.

Dưới trướng Hoàng Phong có rất nhiều thủ hạ là người chơi Trò chơi Tử vong trung thành, lại có tiền.

Tiền này đập xuống, cho dù bị chèn ép ở Thượng Kinh, bên dưới cũng có rất nhiều người tranh nhau làm việc cho hắn!

Sau khi cúp điện thoại, Hoàng Phong gọi một cuộc cho các thành viên tiểu đội chưa vào game của mình, mặc âu phục, ung dung rời khỏi văn phòng.

Tập kết toàn bộ lực lượng, đích thân xuất mã.

Đi Quảng Đông, ám sát Đồng Mộ Tuyết!

...

Quần đảo Nam Tự.

Trong phòng trà của biệt thự đảo tư nhân.

Cá Hề và Trùng Muội của Bệnh Viện Tâm Thần sóng vai xuất hiện từ hư không.

Kể từ khi Ninh Vũ Vũ và Cá Hề cãi nhau chia tay, Cá Hề vẫn luôn kéo Trùng Muội leo rank đôi.

Đừng hỏi vì sao tìm Trùng Muội, hỏi chính là vô địch.

Bản thân Trùng Muội kiêm cả công kích cực cao, phòng thủ cực cao, thám thính trò chơi, dò xét kẻ địch... các loại năng lực, lại có thiên phú tự bạo còn kinh khủng hơn bom hạt nhân.

Có thể nói bất luận là trò chơi gì cũng có thể dễ dàng thông quan.

Hoặc có người sẽ cho rằng, nếu Trùng Muội tự bạo, vậy Cá Hề chẳng phải cũng có khả năng chết sao?

Không không không.

Đừng quên, Cá Hề còn có thẻ bài SSR+ vĩnh viễn 『 Ma Thuật Tử Vong 』 và đạo cụ đặc thù 『 Bùa Hộ Mệnh Thần Hộ 』, phối hợp với thiên phú có thể dò xét thông tin người chơi của cô.

Tùy tiện tìm một người chơi không có bảo mệnh mạnh, thiên phú vừa kích hoạt, liền có thể bảo mệnh mạnh mẽ dưới biển trùng, lại phối hợp 『 Bùa Hộ Mệnh Thần Hộ 』 ném xúc xắc giết chết người chơi bị khóa mục tiêu.

Đến lúc đó, bất luận là trò chơi gì, chỉ còn lại một mình Cá Hề, trực tiếp thắng game.

Hai người phối hợp thông quan trò chơi, có thể nói là sự phối hợp gần như vô địch.

Đương nhiên, bất luận là cổ trùng của Trùng Muội, hay máy bay không người lái và tính toán của Cá Hề, cũng đã đủ mạnh rồi.

Căn bản không cần dùng đến át chủ bài cốt lõi 『 Ma Thuật Tử Vong 』 và sự tự bạo của Trùng Muội.

Đồng thời với lúc hai người trở lại thế giới thực, một giọng nói vũ mị lại mang theo cảm giác cao ngạo truyền đến.

"Các tiểu khả ái, về rồi à."

"Bồi thiếp thân ăn chút trà điểm tâm nhé?"

Cá Hề nghe tiếng nhìn lại, đập vào mắt là một nữ tử trưởng thành đang ngồi trước khay trà, tao nhã nâng một ly cà phê.

Váy dạ hội xẻ tà cao màu đỏ lửa, đùi và lưng đều trần, lộ ra mảng lớn làn da trắng như tuyết, vật được bao bọc bởi lớp lụa trước ngực càng thêm đầy đặn ngạo nhân, khiến người ta không tự chủ được mà mơ màng.

Người này, chính là Ngu Cơ của Bệnh Viện Tâm Thần.

Khi Cá Hề và Ngu Cơ chạm mắt nhau, chưa kịp nói mấy câu, không khí xung quanh đã vô cùng căng thẳng, sát khí tràn ngập.

Trùng Muội mặc bộ đồ thủy thủ đơn giản, tất trắng đến đầu gối đứng giữa hai người.

Lúc thì nhìn Ngu Cơ, lúc thì nhìn Cá Hề, trên mặt đầy vẻ hoảng hốt.

Ô ô ô, làm sao bây giờ, lại sắp cãi nhau rồi.

Thân là sự tồn tại như "tiểu thiên sứ" của Bệnh Viện Tâm Thần, Trùng Muội thật sự không muốn hai người cãi nhau.

Trong lúc căng thẳng mười ngón tay đan vào nhau, chân tay luống cuống nhúc nhích.

Cuối cùng, sau khi không khí giằng co ba mươi giây, cô nói với Cá Hề: "Hay là, chúng ta ăn..."

Chưa đợi nói xong, liền bị Cá Hề trừng mắt: "Ngốc hả?"

"Ăn cái gì mà ăn, đồ mụ ta đưa em dám ăn à?"

"Đồ đàn bà xấu xa ăn người không nhả xương, em tránh xa mụ ta ra chút."

Trùng Muội bị Cá Hề hung hăng mắng, lập tức sợ đến mức không nói nên lời.

Ô ô, chị Ngu Cơ cũng không xấu đến thế mà.

Ngược lại là mình phải cẩn thận một chút, đừng để lũ trẻ ăn thịt chị Ngu Cơ...

Ngu Cơ nhìn Cá Hề hung hăng với Trùng Muội, trong mắt lóe lên tia sáng thú vị, cười nói: "Tiểu khả ái, trong Bệnh Viện Tâm Thần xưa nay cô và ta là thoải mái nhất, số lần tham gia Trò chơi Tử vong ít nhất."

"Dạo gần đây sao đột nhiên chăm chỉ thế, suốt ngày cày game, đều trở nên kém thú vị hơn trước rồi."

Ngu Cơ nói đến đây, khóe miệng hơi nhếch lên.

"Chẳng lẽ, là tình trường thất ý, cô em tình nhân kia của cô..."

Chưa đợi Ngu Cơ nói xong, Cá Hề liền khinh thường nói: "Hừ, cũng chỉ có cô."

"Biết rõ hệ thống nâng cấp, sau đó sẽ có biến động lớn, còn nhàn nhã như trước thế kia."

"À, mà cũng chẳng sao."

"Dù sao cô ngoại trừ quyến rũ đàn ông, cũng chẳng có sở thích và mục tiêu gì."

Cá Hề nói đến đây, đột nhiên làm bộ mặt người vật vô hại hơi nghiêng đầu, kèm theo đuôi ngựa màu hồng đung đưa, giọng điệu vô cùng ngây thơ nói: "Are are, tôi quên mất."

"Cơ thể chị Ngu Cơ có vấn đề, thực tế thì không thể động lòng với bất kỳ ai, không thể động tình."

Cá Hề nói xong, mắt híp lại, khóe miệng nhếch lên triệt để: "Thật sự bệnh hoạn đến đáng thương đâu ~"

"Rõ ràng dáng người đẹp như vậy, nhưng thực tế lại chỉ là đồ trưng bày, chỉ có thể nhìn không thể chơi, cái gì cũng không dùng được u."

Cá Hề nói xong, nắm lấy bàn tay đeo găng của Trùng Muội bên cạnh, giọng điệu lạnh nhạt, gần như ra lệnh: "Đi, tổ đội, ghép trận!"

Lời mời chơi game quá đột ngột, Trùng Muội nhất thời chưa kịp phản ứng.

Trùng Muội ôm bụng: "Á á á, em và lũ trẻ đều hơi đói..."

Cá Hề: "Ăn cái đầu em ấy, vào game mà ăn!"

Cứ như vậy, hai người vừa mới ra khỏi game, lại chuẩn bị phối hợp vào game tiếp.

Còn về Ngu Cơ, vẫn đang tao nhã uống trà ăn điểm tâm, không hề để ý đến lời nói của Cá Hề.

Hai người gặp mặt là cãi nhau đấu khẩu, thậm chí động thủ, là chuyện thường ngày.

Chọc vào nỗi đau của nhau đã thành thói quen, cũng là chuyện trẻ con, Ngu Cơ hoàn toàn không quan tâm.

Hơn nữa, mặc dù vừa rồi cãi nhau trông có vẻ Cá Hề thắng, nhưng thực ra Ngu Cơ cũng không thua.

Ngu Cơ ở đây cố ý đợi Cá Hề, chính là để trêu chọc Cá Hề.

Bây giờ, Cá Hề và Trùng Muội đã là lần thứ ba liên tiếp, vừa ra khỏi game liền lập tức vào game lại.

Nguyên nhân, chính là vì Ngu Cơ.

Ngu Cơ đang tận hưởng, muốn xem xem tinh thần của Cá Hề, rốt cuộc có thể chịu đựng được bao nhiêu trận Trò chơi Tử vong liên tục mà không sụp đổ.

Ừm, đây chẳng phải rất thú vị sao?

Thực ra suy nghĩ của Ngu Cơ, Cá Hề cũng biết.

Nhưng sau khi cãi nhau chia tay với Ninh Vũ Vũ, Cá Hề quả thực vô cùng khó chịu, liền muốn dùng Trò chơi Tử vong để phát tiết, ngược lại cũng không quan tâm.

Khi vào sảnh chờ game, Cá Hề đột nhiên nghĩ đến một việc, chủ động mở miệng hỏi Ngu Cơ: "Này, cô đoán xem con bé ngốc nghèo kia của tôi, bây giờ đang làm gì?"

Cá Hề chủ động đặt câu hỏi quả là hiếm thấy, khiến Ngu Cơ có chút bất ngờ.

Ngu Cơ nhìn Cá Hề, cười đầy ẩn ý: "Đang vui vẻ chơi đùa cùng bạn trai nhỏ chứ gì?"

Ừm, lại đang kích thích Cá Hề.

Nhưng Cá Hề chẳng những không hề để ý, còn lộ ra nụ cười nghiền ngẫm: "A, tôi đoán cô ta đang nhìn thẳng vào cô đấy."

Khoảnh khắc sau khi Cá Hề nói xong, cô đã cùng Trùng Muội lần nữa tiến vào trò chơi, biến mất khỏi biệt thự.

Ngu Cơ: "Nhìn ta?"

"Con nhóc đó đang làm gì, ngược lại cũng chẳng sao."

"Tiểu khả ái ra khỏi game còn lâu, đi dạo trước đã ~"

...

Quần đảo Bắc Tự, đảo Hoa Nhài.

Ánh nắng rực rỡ, gió biển dễ chịu, bãi cát mềm mại, hải âu chao liệng nơi chân trời.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào mặc đồ bơi đẹp mắt, ngồi xổm trên bãi cát.

Bây giờ đang dùng một góc độ từ trên xuống dưới như mở hộp mù, mỗi người chớp đôi mắt to xinh đẹp, quan sát một vật trên bãi cát.

Vật đó khoác giáp cứng, da có vân rồng, móng vuốt sắc bén, miệng hình móc câu, ánh mắt hung dữ.

Tên khoa học là đồi mồi, biệt danh Tiểu Bảo.