Chương 46

Chương 46: Đảo Hoa Nhài

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đang làm gì?

Đang quan sát Tiểu Bảo thay mai, mọc ra vảy mới, vảy cũ rụng đi.

Bình thường mà nói, quá trình này thường diễn ra trong vô thức, đợi khi bạn phát hiện ra thì vảy cũ đã rụng hết rồi.

Nhưng có lẽ Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ ở trên đảo Hoa Nhài quá rảnh rỗi, lúc phát hiện Tiểu Bảo sắp rụng cái vảy cuối cùng, liền cùng nhau chạy tới quan sát.

Ninh Vũ Vũ thậm chí còn lấy điện thoại ra, trực tiếp quay video, định lát nữa gửi cho Y Mặc xem.

Nhưng cứ nhìn chằm chằm như thế lại nảy sinh vấn đề.

Không phải Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào có vấn đề, mà là Tiểu Bảo có vấn đề, cái vảy cuối cùng sắp rụng rồi, nhưng cứ mãi không rụng xuống được.

Thực ra cũng có thể hiểu, chuyện này giống như khi bạn đang làm chuyện riêng tư thì đột nhiên có hai đứa bé hiếu kỳ xông vào, vừa nhìn chằm chằm bạn, vừa vung tay nhỏ bảo bạn tiếp tục đi.

"Ừm, đừng để ý đến bọn tôi, bạn cứ tiếp tục đi gào ~"

Cho dù bạn đang đọc sách, chơi game, hay làm bất cứ chuyện không thể miêu tả nào, cũng đều không thể tập trung tinh thần đúng không?

Cho nên, bây giờ Tiểu Bảo liền gặp tình cảnh khốn khổ tương tự.

Hai con mắt đen như hạt đậu nhìn chằm chằm hai người, tức giận.

Cuối cùng, ba mươi phút sau.

Trong cuộc đọ mắt giữa hai người và một con rùa.

Ninh Vũ Vũ hết kiên nhẫn, đưa bàn tay nhỏ tội lỗi ra, bất ngờ tấn công Tiểu Bảo.

Ninh Vũ Vũ: "Tiểu Bảo, tiếp nhận trừng phạt đi!!!"

Tiểu Bảo trong lúc đọ mắt vừa rồi đã tích lũy đủ độ phẫn nộ, giờ thấy tay nhỏ của Ninh Vũ Vũ đánh tới, lập tức tung ra tuyệt kỹ giữ nhà từng khiến Thi Tinh Lan bị thương - Thần Quy Thám Hải!

Mặc dù rùa bò chậm, nhưng tốc độ phóng đầu lại cực nhanh, hơn nữa còn có hàm răng sắc nhọn và lực cắn cực mạnh.

Trong chớp mắt, đầu rùa đã áp sát ngón tay Ninh Vũ Vũ.

Lờ mờ có thể thấy trên cái mỏ khoằm của Tiểu Bảo xuất hiện một ký hiệu √.

Pha này, chắc chắn ăn chặt...?

Chưa đợi Tiểu Bảo vui mừng xong, Ninh Vũ Vũ liền nở nụ cười xấu xa.

Ngay khi Tiểu Bảo sắp cắn được tay Ninh Vũ Vũ, cô đột ngột thu tay lại, sau đó dùng bàn chân nhỏ trắng nõn dính cát giẫm lên mai rùa.

Lấy điện thoại ra quay, đồng thời hô to: "Đào Đào, nhanh nhanh nhanh, lên lên lên gào!"

Tiểu Bảo sau khi trải nghiệm sự xảo trá của loài người, sao cam tâm chịu thua?

Bốn cái móng vuốt ra sức cào cát biển, cái đầu nhỏ không ngừng ngoái lại, muốn tấn công bàn chân nhỏ của Ninh Vũ Vũ.

Nhưng Ninh Vũ Vũ xảo trá biết bao, đã sớm tính toán độ co giãn lớn nhất của cổ Tiểu Bảo, bây giờ đắc ý như một kẻ gầy 75 cân.

Cùng lúc đó, đại ma vương Thiên Bạch Đào cũng đã giết tới.

Thiên Bạch Đào: "Hây!"

Kèm theo tiếng quát nhẹ của Thiên Bạch Đào, ngón tay cô đã lướt qua mai Tiểu Bảo, tự tay bóc cái vảy cũ cuối cùng của nó ra.

Khi mảnh vảy nằm gọn trong tay, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ vui vẻ reo hò, giơ cao mảnh vảy cũ của Tiểu Bảo, như những vị vua vừa chiến thắng trở về!

Còn Tiểu Bảo, đã rũ đầu xuống, vô lực nằm trên bãi cát.

Thắng bại hôm nay, thuộc về Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào!

Ba phút sau.

Ninh Vũ Vũ: "Chúng ta có phải hơi nhàm chán quá không?"

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu, gật gật: "Hình như là có hơi nhàm chán liệt."

Ninh Vũ Vũ: "Tiếp theo làm gì đây?"

Bụng Thiên Bạch Đào: "Ọc ọc ọc..."

"Ăn cơm?"

Ninh Vũ Vũ híp mắt nhìn phía trước, rồi nhìn đôi gò bồng đảo của Thiên Bạch Đào, bất lực lắc đầu: "Tại sao lại có người ăn nhiều thế mà dáng vẫn đẹp như vậy, đáng ghét!"

"Không được, tôi nhất định phải nuôi cô thành một quả cầu tròn, để cô mất đi sức cạnh tranh!"

Thiên Bạch Đào: "Ai hắc hắc, tôi cuối cùng sẽ tự nhiên gầy đi thôi u."

Ninh Vũ Vũ: "Ăn cái gì?"

Thiên Bạch Đào: "Mì tôm?"

Ninh Vũ Vũ: "OK, mì tôm tôm hùm cua biển."

"Cô phụ trách bắt tôm hùm cua biển, tôi phụ trách mì tôm, gogogo, lên lên lên!"

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ ngắm nghía chán chê mảnh vảy rồi tiện tay ném đi, dẫn Thiên Bạch Đào đi bắt hải sản.

Cuộc sống trên đảo của Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào, chính là giản dị tự nhiên lại nhàm chán như thế.

Thói quen sinh hoạt của mỗi người đều khác nhau.

Có người thích bôn ba bận rộn, thích giao lưu.

Để họ ở trên đảo không người, e là sẽ buồn chết.

Mà có người, bạn cho họ đủ thức ăn tiền bạc, cho máy tính điện thoại, họ có thể tự mình sống cả đời.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào cũng không thuộc về loại trước, cũng không thuộc về loại sau.

Nhưng hai người ở cùng nhau, sinh ra phản ứng hóa học kỳ diệu, ở lại đảo Hoa Nhài hơn một tháng, chẳng những không thấy chán, còn rất thú vị.

Nghịch nước nghịch cát, bắt cá bắt cua, thám hiểm trong rừng rậm.

Tiêu hao lượng lớn vật tư sinh hoạt Thi Tinh Lan để lại, đồng thời chơi game, cùng nhau phối hợp một số Trò chơi Tử vong.

Có lẽ có người sẽ nghi vấn, Thiên Bạch Đào không phải thuộc tính tai tinh sao, sao có thể phối hợp cùng nhau?

Về điểm này, hai người đã giải quyết trong im lặng.

Khi phối hợp chơi game, Ninh Vũ Vũ theo thói quen tranh làm đội trưởng, Thiên Bạch Đào làm vai phụ.

Trong tình huống đó, Ninh Vũ Vũ phần lớn có thể lấy được chức đội trưởng dẫn đội.

Nhưng mà.

Ninh Vũ Vũ trình cùi mà nghiện nặng, thực sự rất dễ khiến đội ngũ tan nát.

Mà Thiên Bạch Đào chẳng những lợi hại, còn vô cùng có sức hút.

Cho nên chơi mãi chơi mãi, thì thành ra Ninh Vũ Vũ vì quá "gà" bị cô lập, trực tiếp bị đá khỏi đội.

Sau đó Thiên Bạch Đào không hiểu sao được đề cử làm đội trưởng.

Sau đó.

Thiên Bạch Đào trực tiếp gánh team, Ninh Vũ Vũ "núp lùm" đến cuối cùng, giành chiến thắng.

Mặc dù hai người thỉnh thoảng sẽ cùng nhau phối hợp Trò chơi Tử vong, nhưng cuối cùng phần lớn thời gian đều ở thế giới thực.

Trong thời gian này, hai người cũng đều dùng cách thức riêng của mình để quan tâm Y Mặc.

Hơn nữa trong giai đoạn này, Ninh Vũ Vũ thành công dẫn dụ Thiên Bạch Đào lọt hố Thủy Xích Tinh.

Mặc dù Y Mặc đã không còn livestream, nhưng dù sao đã livestream nhiều năm, clip cắt ghép vô số, cũng đủ cho hai người xem.

Thời gian, cũng cứ thế từng ngày trôi qua.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào bắt tôm hùm cua biển cả buổi chiều, làm xong bát mì tôm siêu cấp xa hoa ăn xong, trời đã hoàng hôn.

Mặt trời ngả về tây, bầu trời hải đảo không có bất kỳ ô nhiễm ánh sáng nào, nhuộm đầy ráng chiều đỏ rực như lửa.

Hai người ngồi trên ván gỗ bên ngoài nhà gỗ nhỏ.

Mặc quần áo mỏng manh đơn giản, đung đưa bàn chân nhỏ, vừa ngẩn người vừa tán gẫu.

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ, Y Mặc liên lạc với cô không?"

Ninh Vũ Vũ: "Không, còn cô ~"

Thiên Bạch Đào: "Cũng không có nha." Rũ cái đầu nhỏ xuống.

"Sẽ không thấy cô đơn sao?"

Ninh Vũ Vũ: "Có mục tiêu và phương hướng, hoàn toàn không cô đơn."

"Cô sẽ thấy cô đơn sao?"

Thiên Bạch Đào có chút xuất thần: "Tôi à, trước đây vẫn luôn là một mình nha."

"Chơi rất vui vẻ trong Trò chơi Tử vong, cũng không cảm thấy cô đơn."

"Kể từ khi thần minh nói cho tôi biết, tôi có một người bạn trai, ngược lại thỉnh thoảng sẽ thấy hơi cô đơn đâu ~"

"Nói thế nào nhỉ?"

Thiên Bạch Đào dường như không biết diễn đạt thế nào, cố gắng nghĩ nghĩ, sờ khuôn mặt đã tròn lên một chút vì được Ninh Vũ Vũ cho ăn, cười nói: "Mặc dù cuộc sống bây giờ rất vui vẻ, rất thỏa mãn."

"Mỗi ngày gặp chuyện vui, ăn đồ ngon, đều có thể gửi tin nhắn cho Y Mặc, chia sẻ với Y Mặc."

"Nhưng mà, lúc nào cũng cảm thấy nếu Y Mặc ở bên cạnh thì sẽ càng vui vẻ hơn cơ!"

Thiên Bạch Đào nói một hồi, lại có chút ngượng ngùng, gãi gãi đầu, cười ngây ngô "hắc hắc".

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, quay đầu nhìn Thiên Bạch Đào.

Ánh chiều tà chiếu lên nụ cười tự nhiên trên mặt cô, đẹp lạ thường.

Ninh Vũ Vũ tặc lưỡi: "Cô đúng là ngây thơ thật đấy ~"

Thiên Bạch Đào: "Hắc hắc, Y Mặc nói tình cảm phải tiết kiệm mà!"

Ninh Vũ Vũ: "Tên đó lừa cô đấy!"

Ninh Vũ Vũ nói xong, nhảy phắt dậy, nắm tay nhỏ vung lên, vô cùng khí thế nói: "Tình cảm ấy mà, chính là phải nhanh, chuẩn, ác!"

"Bụp một cái, ôm hôn lên giường một mạch mà thành, trực tiếp chốt đơn!"

"Hừ hừ hừ, gạo nấu thành cơm trước rồi nói sau, kẻo người đàn ông mình nhắm trúng đều bị người khác cướp mất!"

Thiên Bạch Đào nghe vậy sững sờ, nhìn Ninh Vũ Vũ bên cạnh nói: "Á á á?"

"Sao cảm giác Ninh Vũ Vũ biến thành gái hư rồi?"

Ninh Vũ Vũ ưỡn bộ ngực nhỏ của mình lên, kiêu ngạo nói: "Ai bảo cô tôi là gái ngoan?"

"Rống rống, thời buổi này, chính là gái hư mới có thị trường!"

"Chứ cô ngoan quá, ở nhà giúp chồng dạy con, làm như cái cô Yamato Nadeshiko bên Nhật ấy, đàn ông rất nhanh sẽ chán ~"

"Quay đầu là bị gái hư bên ngoài câu mất ngay!"

Thiên Bạch Đào thấy Ninh Vũ Vũ ra vẻ hiểu biết, cười nghiêng ngả: "Vũ Vũ cô lại nói linh tinh rồi."

"Rõ ràng cô cũng chưa từng yêu đương mà!"

Ninh Vũ Vũ bĩu môi, vô cùng khó chịu với thái độ của Thiên Bạch Đào: "Phỉ phui, chưa thấy heo chạy, chẳng lẽ chưa ăn thịt heo?"

"Chị đây tốt xấu gì cũng 23 tuổi rồi, nhìn qua thấy qua, chắc chắn nhiều hơn cô nhé!"

Ninh Vũ Vũ nói, nháy nháy mắt, dùng khóe mắt liếc Thiên Bạch Đào, cười đểu nói: "Đợi lần sau gặp Y Mặc, chị đây làm mẫu cho cô xem, để cô mở mang tầm mắt sự lợi hại của chị!"

Thiên Bạch Đào sững sờ, quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ.

Nhìn chằm chằm ——!

Thiên Bạch Đào: "Sắc sắc đạt mị mị!"

Trong một đống lời nói đùa ẩn giấu một câu nói thật lòng, bị Thiên Bạch Đào liếc mắt nhìn thấu, Ninh Vũ Vũ cũng không xấu hổ, ngược lại tiếp tục vui vẻ nói: "Hắc hắc, tôi lại không."

"Hống hống hống, để ông chú mở mang tầm mắt Loli sắc... Á?!!!"

Chưa đợi Ninh Vũ Vũ nói xong, Thiên Bạch Đào liền nhào tới, bắt đầu cù lét Ninh Vũ Vũ, khiến Ninh Vũ Vũ cười ngặt nghẽo, hô to xin tha.

Đợi khi Thiên Bạch Đào buông lỏng cảnh giác, trong mắt Ninh Vũ Vũ ẩn chứa nụ cười xấu xa, lại phản công.

Cứ như vậy, dưới ánh hoàng hôn, hai thiếu nữ đùa giỡn với nhau.

Đùa xong, hai người bắt tay giảng hòa, bàn bạc một chút về cách công lược Y Mặc.

Hai người đều biết tâm ý của đối phương đối với Y Mặc, định cạnh tranh công bằng, còn trao đổi một chút ý kiến và phương pháp.

Cũng không biết là hai người quá rảnh, hay là nói chuyện về Y Mặc nên tinh thần phấn chấn.

Đến tối, ngược lại chẳng thấy buồn ngủ.

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ, chúng ta vào Trò chơi Tử vong không."

"Biết đâu có thể gặp Y Mặc đó nha!"

Ninh Vũ Vũ không nhịn được cười: "Người chơi Trò chơi Tử vong nhiều như vậy, xác suất cũng quá nhỏ đi."

Ninh Vũ Vũ nói xong, nhảy một cái, mở app Trò chơi Tử vong, trực tiếp mời Thiên Bạch Đào tổ đội.

"Đến đây, GOGOGO, bà đây gánh cô cân cả bản đồ!"