Chương 47

Chương 47: Bị Ghét?

Ma Thị, buổi chiều.

Dưới mái hiên bên ngoài một quán cà phê nào đó.

Cá Muối Phi Tù gọi một ly Cappuccino, mấy cái bánh ngọt, đang nhàn nhã chơi đấu địa chủ.

Cầm một quả bom trong tay, điên cuồng mời đồng đội Cappuccino, sau đó bị địa chủ dùng một bộ tứ quý hai máy bay tiễn đi.

Kèm theo số đậu vui vẻ về 0, Cá Muối Phi Tù lười biếng xem quảng cáo nhận đậu, đặt điện thoại xuống bàn, bưng ly cà phê lên, thong dong ngắm nhìn dòng người qua lại trên quảng trường, nhàn nhã như một ông cụ 80 tuổi về hưu.

Rảnh, vô cùng rảnh.

Mở siêu thị không cần tự trông, chơi Trò chơi Tử vong thì gà, có điểm tích lũy cũng chỉ có thể nằm ườn ra.

"Haizz, cuộc đời không có em gái... thật là nhàm chán ~"

Một tiếng cảm thán.

Mọi người đều biết, Cá Muối Phi Tù là một tên cuồng em gái nặng.

Hắn cảm thán như vậy cũng không phải em gái xảy ra chuyện gì, chẳng qua là lên lớp 12, việc học bận rộn, không có thời gian để ý đến hắn thôi.

Mặc dù vậy, nhưng cũng có chút chuyện vui, chính là Y Mặc đã liên lạc lại.

Anh ấy an toàn không nói, còn giới thiệu cho hắn chút hạng mục kinh doanh, cùng mấy người chơi Trò chơi Tử vong có thực lực khá, để Cá Muối Phi Tù khi phối hợp chơi game đều tự tin hơn một chút, có thể nằm ườn tốt hơn.

Đối với đa số người chơi Trò chơi Tử vong mà nói, sẽ không lo lắng vấn đề kinh tế, nếu như không có lý tưởng gì, cũng không có sở thích, thực ra cuộc sống rất nhàm chán.

Nhưng chính những ngày tháng ăn không ngồi rồi này, lại là khó có được nhất.

Ngay lúc Cá Muối Phi Tù nhàn nhã uống cà phê, giết thời gian buổi chiều, hai người lại thu hút sự chú ý của hắn.

Đó là một nam một nữ, tuổi chừng hơn 20.

Nam mặc áo sơ mi trắng quần jean xanh, tướng mạo rất đẹp trai, chỉ là hơi "trẻ trâu", sau lưng đeo một thanh kiếm đồ chơi.

Nữ tóc đen dài ngang lưng, mặc đồng phục JK đơn giản sạch sẽ, tướng mạo vô cùng thanh tú xinh đẹp, biểu cảm có vẻ lạnh nhạt, nhưng trong mắt ẩn chứa niềm vui.

Lúc này hai người tay trong tay, vừa nói vừa cười, rõ ràng là dáng vẻ một đôi tình nhân, đi tới chỗ ngồi dưới mái hiên bên ngoài quán cà phê nơi Cá Muối Phi Tù đang ngồi, gọi chút đồ ăn.

Nếu là tình nhân bình thường, thì cũng chẳng có gì đáng xem.

Nhưng cặp nam nữ trẻ tuổi này, đường nét khuôn mặt rất giống nhau, hơn nữa lại xưng hô "anh trai, em gái", điều này khiến Cá Muối Phi Tù không thể không chú ý.

Cá Muối Phi Tù quan sát một lát, với con mắt của một tên cuồng em gái nặng, hắn đã xác nhận đôi tình nhân này tuyệt đối là anh em ruột!

Cá Muối Phi Tù vừa lén quan sát, vừa thì thầm: "Vãi chưởng, chơi trò tình yêu cấm kỵ à."

"Gan cũng to quá đấy?!!"

Trong quá trình Cá Muối Phi Tù lén quan sát, dường như đã bị đôi tình nhân kia phát hiện.

Cũng không biết là thị uy, hay là đôi tình nhân kia đang lúc tình nồng ý đậm, vậy mà rúc vào nhau, hôn môi ngay trước mặt mọi người.

Cá Muối Phi Tù thấy thế, cũng không thấy kích thích, ngược lại mặt đen lại.

"Em gái rõ ràng chỉ dùng để yêu thương cưng chiều, đúng là tà đạo!"

Cá Muối Phi Tù thuộc loại cuồng em gái bình thường, thực sự nhìn không nổi nữa, trực tiếp thanh toán rời đi.

Khi Cá Muối Phi Tù rời đi, nụ hôn của đôi tình nhân kia cũng kết thúc.

Nữ tử ngồi trên đùi nam tử, thân mật ôm cổ nam tử: "Anh, người kia là người chơi Trò chơi Tử vong."

Nam tử: "Ừ, anh biết."

Nữ tử: "Tránh nguy hiểm, giết chết không?"

Nam tử: "Thôi, nhìn bộ dạng đối phương, cũng không nhận ra chúng ta là người chơi Trò chơi Tử vong."

"Nhìn không có vẻ lợi hại, không đáng lôi kéo, cũng không cần thiết giết chết."

"Nhỡ đâu gặp trong game, biết đâu còn có thể tặng điểm cho chúng ta."

"Hơn nữa, người đó à... nói không chừng là cùng một loại người với chúng ta."

Nữ tử: "Phải không? Nhưng nhìn bộ dạng lén lút, ánh mắt né tránh của hắn, không giống."

Nam tử: "Cũng không phải ai cũng có dũng khí như chúng ta."

Nữ tử: "Dũng khí? Chẳng qua là một con đường cùng, hai kẻ vặn vẹo đến cùng cực mà thôi."

Nam tử: "Em không thích sao?"

Nữ tử lạnh lùng nhìn nam tử: "Thích."

"Em mong chờ, ngày được cùng anh xuống địa ngục."

Nam tử nghe vậy, trong mắt lóe lên tia sáng kiên định: "Ừ, như em mong muốn."

Nói xong, nữ tử chủ động, hai người không màng ánh mắt người qua đường xung quanh, lại hôn nhau.

...

Lộc Thị, bên phía Y Mặc.

Sau khi Y Mặc từ thế giới võ hiệp trở về thế giới thực, khoảng hơn hai ngày mới tỉnh lại.

Toàn thân không thể cử động không nói, vị giác, khứu giác, thị giác đều bị tổn thương ở mức độ khác nhau, lại bắt đầu những ngày nằm liệt giường.

Tần Mộ Sắc cũng giống như trước, bắt đầu chăm sóc sinh hoạt hàng ngày cho Y Mặc, hơn nữa còn kiêm luôn việc giới thiệu cho Vân Miểu về thế giới thực.

Từ cách ăn mặc và cách nói chuyện của Vân Miểu, rất dễ nhận ra cô đến từ thời cổ đại.

Tần Mộ Sắc vốn tưởng việc đưa Vân Miểu tìm hiểu tiếp xúc với thế giới thực sẽ khá phức tạp, quá trình tương đối chậm.

Lại không ngờ Vân Miểu quá thông minh, rất nhanh liền thích ứng với nhịp sống và thói quen bên này, hơn nữa đã bắt đầu giúp Tần Mộ Sắc xử lý công việc của Hắc Dạ.

Điều này khiến Tần Mộ Sắc có nhiều thời gian hơn để chăm sóc kẻ oan gia Y Mặc.

Còn Y Mặc, so với vẻ ba hoa trước kia, lần này cũng ngoan ngoãn hơn nhiều, rất ít cãi nhau với Tần Mộ Sắc.

Nguyên nhân cũng đơn giản, chỉ là nhìn Tần Mộ Sắc mệt mỏi như vậy, trong lòng ít nhiều thấy áy náy, nên cũng cố gắng ngậm cái miệng hay châm chọc lại, không gây thêm phiền phức cho Tần Mộ Sắc.

Cứ như vậy, khoảng mười ngày trôi qua.

Cơ thể Y Mặc gần như hồi phục hoàn toàn, có thể sinh hoạt ăn mặc bình thường, Tần Mộ Sắc cũng được giải phóng.

Mà Y Mặc cũng bắt đầu bận rộn, tiếp tục liên lạc với nhóm Kiều Kiên, trong thời gian đó lôi kéo một số người chơi Trò chơi Tử vong.

Trong quá trình này, Y Mặc phát hiện một vấn đề.

Không phải Kiều Kiên, Cá Muối Phi Tù bọn họ có vấn đề, mà là Tần Mộ Sắc có vấn đề.

Tần Mộ Sắc mỗi ngày ở cùng Vân Miểu, nói chuyện về thế giới thực, chuyện Trò chơi Tử vong, chuyện tổ chức Hắc Dạ.

Dẫn Vân Miểu làm quen với thế giới thực, mỗi ngày đi sớm về muộn, chung sống vô cùng hòa thuận, vốn nên là chuyện tốt.

Nhưng mà...

Y Mặc: "Về rồi à? Tôi đặt cơm rồi, mau tới ăn cơm đi!"

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc không mặn không nhạt: "Ăn ở ngoài rồi, hơi mệt, nghỉ ngơi đây."

...

Y Mặc: "Này, đến giờ rèn luyện cơ thể rồi, cùng đi tập không?"

Tần Mộ Sắc cũng không ngẩng đầu lên, đeo ba lô, dẫn Vân Miểu đi ra cửa: "Anh tự giác đi."

...

Y Mặc: "Mộ Sắc, nói chuyện về tổ chức Hắc Dạ chút không?"

Tần Mộ Sắc vừa tắm xong, mặc đồ ngủ lau tóc, lườm Y Mặc một cái: "Tóc còn chưa khô đâu, tìm Vân Miểu mà nói chuyện."

Rầm ——!

Tần Mộ Sắc đóng sầm cửa phòng tắm lại.

Còn Y Mặc thì lộ da đôi mắt cá chết, sờ cằm, như có điều suy nghĩ: "Emmm..."

"Chẳng lẽ, tôi bị ghét rồi?"

Nhìn thế nào, Tần Mộ Sắc hình như cũng không quá muốn để ý đến mình.

Kết quả là, Y Mặc thật sự nghe theo ý kiến của Tần Mộ Sắc, đi tìm Vân Miểu.

Đương nhiên, không phải tìm Vân Miểu nói chuyện về tổ chức Hắc Dạ, mà là nói chuyện về Tần Mộ Sắc.

Y Mặc: "Tâm trạng Tần Mộ Sắc gần đây thế nào?"

Vân Miểu mặc bộ đồ ngủ cotton, ngồi trên ghế, sau khi nghe xong nghiêm túc nói: "Cũng ổn, rất vui vẻ, hôm nay còn mua không ít quần áo."

Y Mặc: "Ách..."

Tâm trạng không có vấn đề sao?

Y Mặc: "Cô cảm thấy, tôi có làm chuyện gì quá đáng chọc giận cô ấy, nên cô ấy cố ý tránh mặt tôi không?"

Vân Miểu lắc đầu: "Hẳn là không."

Y Mặc trừng mắt to, trăm mối vẫn không có cách giải: "Lạ thật, vậy tại sao..."

Y Mặc nói đến đây, đột nhiên trong đầu lóe lên một tia sáng, sắc mặt trở nên cổ quái, suy nghĩ một chút, cẩn thận ghé sát vào Vân Miểu: "Chẳng lẽ, là yêu đương rồi?!!"

Vân Miểu nhìn bộ dạng nhíu mày suy tính của Y Mặc, không nhịn được "phụt" một tiếng bật cười: "Làm sao có thể?"

"Chị Mộ Sắc mỗi ngày không phải bận rộn chuyện Hắc Dạ, thì là dạy tôi tìm hiểu thế giới thực, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, sao có thời gian yêu đương."

Vân Miểu nói xong, liếc nhìn Y Mặc đang thở phào nhẹ nhõm, trong mắt ẩn chứa một tia giảo hoạt: "Con gái mà, luôn có tâm sự."

"Đừng nghĩ nhiều, thật sự có vấn đề gì, tôi sẽ nói cho anh biết."

Y Mặc: "À, vậy thì nhờ cô nhé!"

Y Mặc thực ra cũng chỉ lo lắng cho Tần Mộ Sắc, sợ gặp phải chuyện gì không nói.

Nếu không có chuyện gì, lại có Vân Miểu giúp để mắt tới, anh cũng yên tâm, tìm giấy bút trong phòng Vân Miểu, viết xuống vài dòng chữ rồi rời đi.

Đợi sau khi Y Mặc rời đi, Vân Miểu nhìn theo hướng Y Mặc đi, không nhịn được lắc đầu: "Tần Mộ Sắc à, e là thực sự gặp phải phiền não khi yêu rồi."

"Chỉ tiếc, phu quân là khúc gỗ."

"Không phải Vân Miểu không giúp chị, chỉ là với tính cách của cô nương Tần Mộ Sắc, nếu phu quân không chủ động, cũng chỉ có thể để lại thời gian cho Tần Mộ Sắc, để chị ấy tự mình suy nghĩ cho kỹ."

...

Sau khi rời khỏi phòng Vân Miểu, Y Mặc đi đến phòng Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc rốt cuộc bị làm sao, Y Mặc cũng không nghĩ ra, nghĩ thầm có lẽ cách tư duy của phụ nữ và đàn ông khác nhau, bản thân đã khó hiểu nhau, dứt khoát không tốn sức suy nghĩ nữa.

Vì Y Mặc quyết định muốn vào Trò chơi Tử vong, cảm thấy vẫn nên nói với Tần Mộ Sắc một tiếng.

Tần Mộ Sắc ngược lại cũng đang tránh mặt anh, dứt khoát chạy tới trước cửa phòng Tần Mộ Sắc, nhét tờ giấy nhắn qua khe cửa.

Dặn dò xong, liền định về phòng vào game.

Chỉ là chưa đi được hai bước, cửa phòng Tần Mộ Sắc đã mở ra.

Y Mặc quay người, đập vào mắt là Tần Mộ Sắc mặc bộ đồng phục JK chuyên dụng cho game, đang chăm chú nhìn anh: "Tổ đội?"

Y Mặc lắc đầu: "Tạm thời không tổ đội, đi solo trước."

Tổ đội cày điểm cày cấp thì nhanh, nhưng Y Mặc muốn trước khi đạt cấp 50 trở thành người chơi cao cấp, bổ sung lá bài 『 Trống Rỗng 』, cho nên quyết định tạm thời đi solo trước.

Tần Mộ Sắc nhìn Y Mặc, ánh mắt có chút phức tạp.

Lát sau, cô ngẩng đầu, nghiêm túc nói với Y Mặc: "Chú ý an toàn!"

Y Mặc: "Ừ!"

Việc đã đến nước này, mặc dù Y Mặc vẫn không hiểu tại sao mấy ngày nay Tần Mộ Sắc cố ý tránh mặt mình.

Nhưng thấy trạng thái tinh thần của cô không có vấn đề, anh cũng về phòng nghiêm túc chuẩn bị vào game.

Một bộ đồ thể thao màu đen nhẹ nhàng, giày thể thao thoải mái.

Đạo cụ đặc thù 『 Càn Khôn Giám 』 cầm tay, 『 Chuyển Vận 』 đeo kỹ.

Khi Y Mặc chuẩn bị xong, ánh mắt anh cũng dần trở nên lạnh lùng tê liệt, tỏa ra khí tức nguy hiểm như có như không.

Khoảnh khắc tiếp theo.

Vào ứng dụng Trò chơi Tử vong, giao diện ghép trận, nhấn xác nhận.

『 Điểm tích lũy hiện tại còn lại: 110121. 』

『 Tự động ghép trận. 』

『 Loại trò chơi: Ngẫu nhiên. 』

『 Đang ghép trận... đếm ngược 10, 9, 8... 』

『 Ghép trận thành công, chúc ngài chơi game vui vẻ, sống sót thành công. 』