Chương 48

Chương 48: Điệu thấp

『 Đếm ngược tiến vào trò chơi, 3 phút. 』

『 Tên trò chơi: Cuộc chiến bảo vệ màn đêm. 』

『 Loại hình trò chơi: Thi đấu sinh tồn. 』

『 Tình báo khác: Chưa mở ra. 』

『 Ván này hạn chế mua sắm vật phẩm, vui lòng thiết lập biệt danh và hình tượng cho trò chơi này. 』

Lại là không gian hư vô quen thuộc ấy, thông báo của hệ thống đã hiện ra trước mắt.

Theo lý thuyết, tính từ lần trò chơi "Chín Ngày Đàm Luận" trước đó mới chỉ trôi qua hơn một tháng, nhưng trên thực tế, chế độ hồi ức tại thế giới võ hiệp đã ngốn quá nhiều thời gian. Y Mặc đã gần nửa năm không thực sự tham gia Trò chơi Tử Vong.

Tuy vậy, anh không hề cảm thấy lạ lẫm hay không thích ứng, ngay lập tức đã thành thạo thiết lập xong biệt danh 『 Kuuhaku 』.

Về phần nặn hình tượng nhân vật, mặc dù có thể chữa trị các vết thương ngoài da, nhưng tác dụng phụ từ thiên phú của Y Mặc ảnh hưởng đến vị giác, khứu giác, thị giác... thì chỉ có thể tự mình tịnh dưỡng để hồi phục, nặn người cũng chẳng có ý nghĩa lớn.

Sau khi làm xong, Y Mặc phân tích sơ qua những thông tin đã có.

Thông thường, giai đoạn chuẩn bị là để người chơi mua sắm vật phẩm, nặn hình tượng và đặt biệt danh.

Ván này hạn chế mua sắm vật phẩm trong cửa hàng, cho nên thời gian chuẩn bị rút ngắn từ 10 phút xuống còn 3 phút so với bình thường.

"Cuộc chiến bảo vệ màn đêm... Bảo vệ cái gì? Bảo vệ như thế nào?"

Bảo vệ thì đơn giản chỉ là địa điểm, vật phẩm, nhân vật, hoặc tính mạng của chính mình.

Còn về hình thức bảo vệ, Y Mặc cho rằng có 4 loại:

1. Người chơi dựa vào vũ lực của bản thân để bảo vệ, Trò chơi thiên về vũ lực.

2. Trò chơi sẽ cung cấp một số đạo cụ, dựa vào đạo cụ để bảo vệ, Trò chơi tổng hợp.

3. Cố định bảo vệ một địa điểm, tương tự như đánh cờ bày binh bố trận, Trò chơi trí tuệ.

4. Bảo vệ mục tiêu vật phẩm, nhân vật... người chơi chia làm nhiều phe phái, Trò chơi trốn tìm đuổi bắt.

Cân nhắc đến cơ chế tương đối cân bằng của Trò chơi Tử Vong, trong trường hợp không cho người chơi mua sắm vật phẩm, khả năng là trò chơi thuần vũ lực khá thấp. Nói cách khác, khả năng cao đây là một ván trò chơi mang tính tổng hợp.

Suy xét đến đây, Y Mặc cho rằng cũng không cần thiết phải nghĩ nhiều nữa. Sau khi vào game, cố gắng tranh thủ sự trợ giúp của NPC và vật phẩm càng nhiều càng tốt, gặp chiêu phá chiêu là được.

Vậy thì, ván trò chơi thứ 11, bắt đầu thôi!

...

Ba phút chuẩn bị kết thúc.

Sau một thoáng tư duy trống rỗng, Y Mặc đã xuất hiện trong thế giới trò chơi.

Bầu trời hơi âm u, gió thu thổi từng cơn.

Y Mặc là một người chơi hệ trí tuệ, nhưng đây lại là một ván thi đấu sinh tồn mà vũ lực có khả năng đóng vai trò cực kỳ quan trọng.

Bắt đầu nghiêm túc cẩn thận quan sát tình huống xung quanh, quan sát người chơi, NPC, thu thập tình báo, giữ thái độ khiêm tốn là cực kỳ quan trọng.

Ừm, ván này cứ ẩn mình trước đã, đóng vai một người qua đường có cảm giác tồn tại thấp thôi!

Y Mặc muốn như vậy, nhưng hình như tình huống không cho phép.

"Y Mặc Y Mặc, bắt được anh rồi nè!"

"Ưm, vui quá đi, hê hê hê ~"

Kèm theo giọng nói tràn đầy sức sống và nguyên khí vang lên sau lưng.

Y Mặc đã cảm nhận được hai khối mềm mại khổng lồ như đại dương bao dung vạn vật, mềm đến mức khiến người ta tan chảy, đang dính chặt vào lưng mình, che kín hơn nửa tấm lưng.

Cùng lúc đó, hơi thở ấm áp của thiếu nữ cũng lướt qua cổ anh, mang theo cảm giác hơi nhột.

Cảm giác tràn trề sức sống khiến otaku phải lùi bước này, hai khối mềm mại khổng lồ này!

À, Thiên Bạch Đào, chắc chắn luôn.

Tuy nhiên, chuyện này chưa xong.

Ngay khi Y Mặc định quay đầu lại, một thân hình nhỏ nhắn đáng yêu đã lao về phía anh như một chú gấu túi, hai tay ôm chặt cổ anh, thân mật treo trên người anh.

"Vãi chưởng, ông chú Lolicon, thật sự gặp được anh rồi!"

Y Mặc nghe tiếng nhìn lại, là một cô bé mặc váy liền áo màu xanh nhạt, tất trắng dài đến đầu gối.

Sở hữu đôi mắt to tròn màu xanh nước biển, tóc buộc hai bên, đúng chuẩn loli. Cô đang chớp mắt nhìn anh, vô cùng vui vẻ.

Ừm, là Ninh Vũ Vũ không sai.

Gặp lại cả Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ là điều Y Mặc không ngờ tới.

Nghĩ kỹ lại, mỗi ván chơi cùng Thiên Bạch Đào, hình như anh đều kéo hận thù của người chơi xung quanh lên mức tối đa.

Bây giờ lại thêm một Ninh Vũ Vũ "vừa gà vừa nghiện", cực kỳ thích lao lên khiêu khích, thuận gió thì lướt mà ngược gió cũng lướt nốt.

Nhân vật người qua đường?

Ẩn mình giảm cảm giác tồn tại?

Thôi xin vĩnh biệt cụ!

Đừng nói sát ý trong mắt những người chơi xung quanh, ngay cả NPC hình như cũng muốn chém Y Mặc!

Emmmm...

Vậy phải làm sao bây giờ?

Vô giải.

Thôi bỏ đi, xem kết quả rút thẻ đầu game trước đã...

Những người chơi xung quanh sau khi ăn xong một miệng đầy "cơm chó", vừa ghen tị đỏ mắt lại vừa bị những tấm thẻ rác rưởi mình rút được hành hạ một trận tơi bời.

Đừng nói những người chơi kia, ngay cả Ninh Vũ Vũ đang vui vẻ ôm cổ Y Mặc cũng văng tục.

"Mẹ kiếp, toàn thẻ rác rưởi gì thế này, rút thêm một tấm nữa xem sao!"

Ừm, xem ra kết quả cũng không mấy khả quan.

Còn Y Mặc thì theo thói quen nhắm mắt lại, phòng ngừa ánh sáng chói lòa của thẻ bài chọc mù mắt.

Đừng hỏi, hỏi chính là rút thẻ SSR+ quen rồi, ánh sáng đó quá chói, sợ nhìn nhiều ảnh hưởng thị lực.

『 Đinh linh. 』

『 Chúc mừng bạn rút được thẻ bài chuyên thuộc giới hạn, cấp SSR+ “Thẻ tiến giai gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm”. 』

Kèm theo giọng nói loli của hệ thống vang lên bên tai, quá trình rút thẻ đã kết thúc.

Y Mặc không cần nhìn thẻ cũng đã biết đại khái nội dung và hiệu quả.

Ừm, thẻ nâng cấp cho thẻ bài chuyên thuộc của Thiên Bạch Đào.

『 Vui lòng chọn: Tiếp tục hay ngừng rút thẻ? 』

『 Rút đơn 500 điểm, rút 10 lần 5000 điểm, rút 10 lần chắc chắn có ít nhất một thẻ SR hoặc cao hơn. 』

Y Mặc trưng ra đôi mắt cá chết, đối với việc rút được thẻ SSR+, lòng anh tĩnh lặng như lão tăng nhập định, không chút gợn sóng.

Là thẻ SSR+, nhưng chẳng có tác dụng gì...

Thôi kệ, rút thêm tấm nữa.

Cũng không phải chê thẻ tiến giai của Thiên Bạch Đào là rác, đơn thuần là muốn thử xem có rút ra được thẻ chuyên thuộc của Ninh Vũ Vũ hay không.

Ừm, Y Mặc rất tò mò.

Nhấn, rút đơn, nhắm mắt, một mạch mà thành, động tác vô cùng thành thục.

『 Đinh linh. 』

『 Chúc mừng bạn rút được thẻ bài chuyên thuộc giới hạn, cấp SSR+ “Lóe sáng đăng tràng”. 』

Rút thẻ kết thúc, nhìn tên thì đại khái là trúng rồi, Y Mặc cũng không định rút tiếp.

Hiệu quả cụ thể để sau hãy xem, trước tiên phải quan sát tình hình thực tế của trò chơi và người chơi, NPC xung quanh đã.

Nhưng trước đó, phải để Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào buông anh ra đã.

Đều là người quen cả, cũng chẳng có gì phải ngại.

Tay trái Y Mặc đẩy cái đầu nhỏ của Ninh Vũ Vũ đang dựa vào ngực mình, tay phải đẩy cái trán của Thiên Bạch Đào đang dán vào cổ mình từ phía sau.

Y Mặc: "Buông tôi ra trước đã được không?"

Y Mặc muốn hai người buông tay, nhưng hai cô nàng không chịu.

Thiên Bạch Đào: "Ưm ưm ưm, cuối cùng cũng bắt được bạn trai của mình rồi nè."

"Y Mặc Y Mặc, cho em ôm thêm một chút nữa đi, bổ sung chút năng lượng bạn trai để lát nữa có sức chơi game nha!"

Thiên Bạch Đào nói xong càng ôm chặt hơn.

Y Mặc: "Khụ khụ khụ... Cô muốn siết chết tôi trước à..."

Thiên Bạch Đào: "Trước khi trò chơi chính thức bắt đầu, người chơi được hệ thống bảo vệ mà ~"

Ách, vậy mà không cãi được câu nào.

Quả không hổ là khắc tinh của anh, Thiên Bạch Đào!

Y Mặc bó tay với Thiên Bạch Đào, liền nhìn về phía Ninh Vũ Vũ trước ngực, định giải quyết con loli gà mờ này trước.

Y Mặc: "Emmmm..."

"Cô không cần bổ sung năng lượng ông chú Lolicon đâu nhỉ."

"Đau lưng quá, hay là buông tay để tôi nghỉ một chút?"

Ninh Vũ Vũ hai tay ôm cổ Y Mặc, thân hình mềm mại dính sát vào người anh, khuôn mặt dựa vào lồng ngực Y Mặc, chớp đôi mắt to màu xanh nước biển ngước nhìn anh đầy ngưỡng mộ.

Nghe vậy, cô lộ ra nụ cười xấu xa, nhe chiếc răng khểnh đáng yêu nói: "Hê hê, khi nào Đào buông tay, tôi sẽ buông tay!"

Ninh Vũ Vũ đá quả bóng da trở lại cho Thiên Bạch Đào.

Y Mặc quay đầu: "Quả Đào, cô còn muốn bổ sung năng lượng bạn trai bao lâu nữa?"

Thiên Bạch Đào: "Thêm một xíu xiu nữa thôi!"

Sợ là một xíu xiu bằng cả tiếng đồng hồ mất?

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, biết nói nữa cũng vô ích.

Dưới sự giáp công trước sau của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, trong tình trạng cơ thể vừa vặn giữ được thăng bằng, Y Mặc bắt đầu quan sát xung quanh.

Hướng nhìn là khoảng 60 độ về phía bên trái anh.

Không phải hướng đó có vật phẩm đặc biệt gì.

Mà là từ khi vào game, Y Mặc cảm giác hướng đó có người cứ nhìn chằm chằm vào mình, hơn nữa cảm giác hơi kỳ lạ.

Nếu không phải bị Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ quấy rối, với thói quen của Y Mặc, anh đã sớm đi xác nhận rồi.

Bây giờ ngẩng đầu nhìn lại, ở hướng chéo bên trái Y Mặc, có hơn mười NPC đang đứng.

Trong số những NPC mặc trang phục nông thôn thời trung cổ phương Tây ấy, có một thiếu nữ thân trên mặc áo thể thao buông thõng đến hông, thân dưới mặc váy xếp ly màu nâu dài đến đầu gối, chân đi giày thể thao.

Làn da màu lúa mì khỏe khoắn, mái tóc đen dài vừa phải xõa tự nhiên sau lưng. Cô gái đang nhìn anh với vẻ mặt vô cảm.

Y Mặc nhìn thấy thiếu nữ kia thì sững sờ, hơi kinh ngạc.

Thì ra người vẫn luôn chăm chú nhìn anh từ lúc vào game lại là Maaya!

Sau khi phát hiện Maaya lẫn trong đám NPC, Y Mặc theo bản năng mở hệ thống lên xem thử.

Quả nhiên, có một giao diện chuyên biệt về Maaya có thể mở ra.

『 Nhân vật NPC phi công lược: Maaya. 』

『 Độ thiện cảm: Không xác định, đột phá giới hạn trò chơi. 』

『 Đặc quyền nhân vật: Không xác định. 』

『 Chú thích: Nhân vật đã khóa, tỷ lệ gặp lại trong trò chơi tăng cao, hiệu quả chưa rõ. 』

Nhấn vào xem, ngoài đủ loại tư liệu, định vị vị trí của Maaya, còn có những ghi chú trên.

Nghĩ lại thì, ở ván thứ bảy trong thế giới võ hiệp.

Maaya với thân phận nha hoàn đã luôn ở bên cạnh anh, dù là chăm sóc anh, cùng nhau đánh cờ đào hố người khác, hay là nghĩ cách đưa anh thoát khỏi hoàng cung Hậu Vân, đều tận tâm tận lực với anh.

Về sau, khi anh giúp cô tìm được cách trở về thế giới ban đầu, cô càng xúc động thổ lộ với anh, trong lúc không nỡ đã rưng rưng hôn anh.

Tuyên bố tuyệt đối sẽ không từ bỏ anh, lần sau gặp lại sẽ càng được đà lấn tới mà chinh phục anh.

Bây giờ gặp lại, tất cả đều là chân tâm thật ý, bảo trong lòng Y Mặc không có chút xúc động nào thì chắc chắn là nói dối.

Nhưng ngoài ra, cũng rất lúng túng, không biết phải đối mặt với đối phương thế nào.

Thế nhưng là đàn ông, chuyện nên đối mặt thì phải đối mặt, không thể trốn tránh được đúng không?

Bây giờ đã bị Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào kẹp giữa, ván này chắc chắn sẽ loạn cào cào lên.

Lại thêm Maaya nữa thì sẽ thế nào?

Ừm, dù sao thì cũng chào hỏi trước đã.

Y Mặc nghĩ vậy, liền giơ tay lên định chào Maaya.

Y Mặc: "Ma..."

Tuy nhiên, lời của Y Mặc còn chưa nói hết.

Maaya, với khuôn mặt chìm trong bóng tối không nhìn ra biểu cảm gì, lại trực tiếp quay người bỏ đi!