Chương 49

Chương 49: Lễ phép?

Chào hỏi không thành, Maaya quay người bỏ đi.

Y Mặc cũng rơi vào trầm tư.

Emmmm.

Tại sao Maaya nhìn thấy anh lại bỏ đi?

Điều này rất không phù hợp với tác phong và thói quen của Maaya, chẳng lẽ là giả?

Ừm, có khả năng lắm chứ!

Mặc dù vậy, Y Mặc cũng không thể chỉ tìm nguyên nhân từ phía Maaya, anh cũng nghi ngờ có thể do ảnh hưởng từ thiên phú của mình, bị dính thêm cái nguyền rủa khiến con gái tránh xa.

Nhìn xem, gần đây Tần Mộ Sắc chẳng phải cũng cứ trốn tránh anh sao.

Thiên Bạch Đào: "Ủa, người vừa bỏ đi kia trông giống em gái Maaya thế nhỉ?"

Ninh Vũ Vũ: "Maaya là ai? Tình địch mới à?"

Y Mặc: "Giả đấy."

Thiên Bạch Đào nghi hoặc, Ninh Vũ Vũ cà khịa, Y Mặc giải đáp, ba người hoàn thành một cuộc giao lưu hài hòa.

Y Mặc nhìn Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào trước sau người mình, biết cái gì mà nguyền rủa chắc chỉ là do anh suy nghĩ lung tung, sợ là Maaya đang ghen thì có.

Dứt khoát không nghĩ chuyện của cô ấy nữa, bắt đầu quan sát xung quanh.

Vị trí của Y Mặc là một khoảng đất trống trong một thị trấn khép kín mang phong cách trung cổ, xung quanh là những ngôi nhà gỗ riêng biệt, không phải kiểu nhà lớn, nhìn có vẻ cũ nát nghèo nàn.

Ngẩng đầu nhìn lên, có thể thấy toàn bộ thị trấn được bao quanh bởi bức tường đá cao vài mét, tuy phủ đầy rêu xanh và dấu vết thời gian nhưng vẫn rất kiên cố.

Cách chỗ anh không xa, ngoài Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, còn có ba người chơi khác cùng khoảng 30 NPC đang vây quanh nhóm họ.

Các NPC mặc áo vải thô cũ kỹ kiểu trung cổ, nghèo khó thấy rõ.

Thần sắc biểu cảm giống như bầu trời âm u hiện tại, ảm đạm và trầm lắng, thiếu sức sống, bầu không khí vô cùng cứng nhắc.

Ừm, nếu ván này là phải bảo vệ cái thị trấn nhỏ không lớn lắm này, hơn nữa kẻ địch lại cực kỳ nguy hiểm và tuyệt vọng, thì dáng vẻ của những NPC này hoàn toàn có thể hiểu được.

Vì NPC khá đông, nhìn cũng không có gì đặc biệt, nên Y Mặc không quan tâm quá nhiều, mà tập trung sự chú ý vào 3 người chơi còn lại, 2 nam 1 nữ.

1. Biệt danh 『 Thổ Phỉ Trương 』: Người như tên, một gã đàn ông vạm vỡ 30-40 tuổi, mặt có sẹo, đầu trọc.

Mặc quần đùi + áo da hổ, cơ bắp cuồn cuộn trên cánh tay, đại khái là trình độ một đấm chết 5 con trâu.

Không có gì bất ngờ, đây là người chơi hệ vũ lực có sức chiến đấu không tầm thường.

2. Biệt danh 『 Thải Vân Chi Nam 』: Nam thanh niên hơn 20 tuổi, hào hoa phong nhã, mặt có vài nốt tàn nhang, hơi tái nhợt. Hiện đang chạy tới chỗ Thổ Phỉ Trương giao tiếp, rõ ràng khả năng giao tiếp không tệ.

3. Biệt danh 『 Kế Toán Viên Cao Cấp 』: Phụ nữ hơn 30 tuổi, xanh xao vàng vọt, quần áo hơi lôi thôi, tạo cảm giác như một người thất bại trong hôn nhân, cam chịu buông xuôi.

Ánh mắt cẩn thận và thỉnh thoảng né tránh, đề phòng mọi thứ xung quanh.

Tuyệt đối không phải người mới, nhưng cảm giác số lần chơi cũng không nhiều.

Khi Y Mặc đánh giá 3 người này, họ cũng đang đánh giá Y Mặc.

Thổ Phỉ Trương mặt đầy địch ý, Thải Vân Chi Nam mặt cười nhưng tâm cơ, Kế Toán Viên Cao Cấp thì ánh mắt tràn đầy vẻ ghét bỏ.

Ừm.

Tóm lại, Y Mặc chắc chắn đã bị ba người chơi kia ghét bỏ thậm tệ.

Mặc dù bị ghét bỏ, nhưng Y Mặc cũng chẳng quan tâm, chỉ cảm thấy hơi kỳ lạ.

Nếu là chiến tranh bảo vệ, sáu người chơi liệu có quá ít không?

Theo phong cách nhất quán của Trò chơi Tử Vong, gần như không tồn tại trò chơi mà tất cả người chơi cùng một phe, cùng hợp tác đối kháng, cùng phá đảo game.

Sự cạnh tranh giữa các người chơi mới là cốt lõi của Trò chơi Tử Vong.

Đã như vậy, có thể là địa điểm ban đầu của các người chơi khác nhau.

Nếu bên mình là phe phòng thủ, hẳn còn một phe tấn công.

Hay là loại trò chơi suy luận, mỗi tối có người tập kích người chơi, phá án tìm BOSS?

Trong thời gian ngắn, Y Mặc đã suy đoán ra rất nhiều khả năng.

Và ngay lúc này, quy tắc trò chơi cuối cùng cũng hiện lên trước mắt anh, lật đổ mọi phỏng đoán của anh.

『 Tên trò chơi: Cuộc chiến bảo vệ màn đêm. 』

『 Loại hình trò chơi: Thi đấu sinh tồn. 』

『 Số người tham gia: 18 người. 』

『 Quy tắc trò chơi:

1. Trò chơi chia làm ba phe, điều kiện thưởng phạt dựa trên phe phái.

2. Số người chơi ban đầu của mỗi phe là 6 người, giới hạn dưới là 1 người, giới hạn trên là 9 người.

3. Mỗi ngày từ 14h đến 17h thám hiểm bí cảnh, 20h đến 24h bảo vệ phe phái của mình.

Chiến tranh bảo vệ tổng cộng sáu vòng, mỗi ngày một vòng.

Bảo vệ thành công sáu vòng, hoặc 2 phe thất bại trong việc bảo vệ, trò chơi kết thúc.

4. Trong giai đoạn không phải Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, nghiêm cấm mọi hành vi gây tổn thương giữa người chơi.

5. Điểm tích lũy ban đầu của mỗi người chơi là 10.000, có thể dùng để mua vật phẩm đạo cụ trong hệ thống. Ở khâu tổng kết khi trò chơi kết thúc, số điểm tích lũy đã sử dụng sẽ bị trừ vào điểm tích lũy thực tế của người chơi.

6. Trò chơi áp dụng chế độ xếp hạng điểm tích lũy phe phái.

Phe hạng nhất: Thưởng 3000 điểm, hoàn trả 130% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng.

Phe hạng nhì: Trừ 1000 điểm, hoàn trả 50% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng.

Phe hạng ba: Trừ 2000 điểm, hoàn trả -10% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng (tức là bị trừ thêm).

7. Cơ chế đặc biệt: Khi số người trong phe ít hơn 7 người, mỗi khi giảm 1 người chơi, điểm tích lũy hoàn trả thêm khi tổng kết tăng 10%.

8. Quy tắc thu thập điểm phe phái:

① Mỗi đêm bảo vệ phe thành công, phe hiện tại nhận được điểm tương ứng. Cờ phe bị phá hủy sẽ làm giảm điểm nhận được.

② Khi người chơi mua và sử dụng đạo cụ loại tấn công trong cửa hàng, phe hiện tại sẽ nhận được điểm tương ứng.

9. Điểm tích lũy sau khi sử dụng sẽ thuộc về phe hiện tại, không thay đổi khi chuyển phe.

10. Nếu toàn bộ cờ của phe hiện tại bị phá hủy, người chơi thuộc phe đó bị phán định thua cuộc.

Mỗi phe giảm một lá cờ, điểm bảo vệ nhận được giảm 4%. Khi điểm nhận được giảm 100%, điểm bảo vệ bằng 0.

11. Vui lòng thao tác theo hướng dẫn của hệ thống.

12. Hình phạt cho phe thất bại: Tử vong.

13. Hiệu quả năng lực thẻ bài lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại. 』

『 Giới thiệu trò chơi: Mọi người đều đang nỗ lực bảo vệ thị trấn của mình. Đêm tối tràn đầy nguy cơ, cũng là sinh cơ duy nhất.

Hãy nghĩ mọi cách đánh bại kẻ thù, sống sót. 』

Quy tắc ván này khá dài. Khi quy tắc hiện ra hết, các người chơi vẫn đang nghiêm túc nghiên cứu.

Cùng lúc đó, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên, trò chơi chính thức bắt đầu.

Kèm theo đó, các NPC xung quanh lập tức giải tán, ai làm việc nấy.

Chỉ còn lại một NPC lớn tuổi, ăn mặc tươm tất hơn, có lẽ là người lãnh đạo thôn, kiểu trưởng thôn.

Lão trưởng thôn hai tay chống gậy, sau khi "khụ khụ" vài tiếng hắng giọng, nhìn mấy người chơi xung quanh: "Hoan nghênh các vị dũng sĩ đến với Lam Thôn, ta là trưởng thôn của thôn này."

Ừm, hẳn là khâu NPC giới thiệu trò chơi thường thấy.

Lão trưởng thôn nói chuyện, mọi người cũng tạm thời gác quy tắc trò chơi sang một bên, nghiêm túc nhìn về phía ông ta.

Lão trưởng thôn thấy các người chơi đều rất lễ phép, gật đầu, trên mặt lộ vẻ hài lòng.

Lão trưởng thôn: "Bây giờ ta sẽ giải thích cho mọi người về Lam Thôn của chúng ta..."

Y Mặc: "Khoan đã! Mắc tiểu quá, nhà vệ sinh ở đâu?"