Chương 50

Chương 50: Đội trưởng

???

Cả người chơi lẫn lão trưởng thôn đều ngớ người.

Từng gặp người chơi bắt đầu game bằng cách khóc lóc ầm ĩ, từng gặp người gây sự ra oai, nhưng chưa từng thấy ai bắt đầu game mà không đợi NPC giảng giải đã đòi đi nhà vệ sinh!

Lão trưởng thôn: "Vị này..."

Thổ Phỉ Trương: "Vãi, thằng ranh con này mày muốn kiếm chuyện đúng không!"

Không đợi lão trưởng thôn nói gì, gã đàn ông nóng tính với bộ dạng thổ phỉ đã lên tiếng trước.

Nghĩ cũng đừng nghĩ, giọng điệu đương nhiên là bất thiện, dù sao Y Mặc ngay từ đầu đã kéo hận thù cực căng.

Không gây chuyện người khác cũng đã ghim anh rồi, chứ đừng nói là lúc này rõ ràng viện cớ đi vệ sinh một cách bất thường.

Người chơi Trò chơi Tử Vong cũng đâu có ngốc, đó mà là muốn đi vệ sinh sao?

Đó chắc chắn là đi kiếm chuyện rồi!

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, người có ba việc gấp, còn không cho người ta đi ỉa đái à!"

Không đợi Y Mặc lên tiếng, Ninh Vũ Vũ đã gân cổ lên cãi nhau với Thổ Phỉ Trương.

"Bà đây thụi chết mày giờ!!!" Cô xắn tay áo lên.

Thổ Phỉ Trương: "Đù, người thì bé tí mà tính khí không nhỏ."

"Nhào vô, sợ mày chắc, đừng tưởng mày là trẻ con thì tao nhường!"

Thổ Phỉ Trương nói xong cũng học theo dáng vẻ của Ninh Vũ Vũ xắn tay áo.

Nhưng nhìn lại.

À, áo ba lỗ da hổ, làm gì có tay áo.

Thôi kệ, cứ thế mà chiến.

Cứ như vậy, trò chơi còn chưa tìm hiểu rõ ràng, phe của Y Mặc đã nội chiến, sắp đánh nhau to.

Mặc dù làm căng, nhưng hoàn toàn không hoảng.

『 4. Trong giai đoạn không phải Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, nghiêm cấm mọi hành vi gây tổn thương giữa người chơi. 』

Mọi người đều không phải tân thủ chơi ván đầu tiên, không đến mức không hiểu quy tắc trò chơi trực quan như vậy, nên cũng chỉ dừng lại ở giai đoạn võ mồm.

Y Mặc biết tính cách của Ninh Vũ Vũ, đằng nào cũng không đánh được nên không cản cô, tùy ý nói: "À, các người cứ từ từ cãi nhau, tôi đi vệ sinh đây."

Nói trắng ra là, Y Mặc muốn đi thì chẳng ai cản được.

Mặc dù không ai cản, nhưng lại có người muốn đi cùng Y Mặc.

Thiên Bạch Đào: "Cái đó, em cũng muốn đi xí."

"Y Mặc Y Mặc, chúng ta cùng đi đi!"

Thiên Bạch Đào sáp lại gần Y Mặc, khuôn mặt ửng hồng, trong mắt mang theo vài phần hưng phấn.

A a a, đây là cơ hội tốt để tiếp xúc riêng tư với bạn trai!

Y Mặc đẩy cái trán sạch sẽ xinh đẹp của Thiên Bạch Đào ra: "Tôi đi vệ sinh một mình, cô đi cùng làm cái quái gì."

"Ngoan ngoãn ở đây đợi, lát nữa kể lại không sót một chữ những gì NPC nói cho tôi biết!"

Thiên Bạch Đào: "Ưm ưm ưm, được rồi!"

Bị từ chối.

Y Mặc cũng không cho rằng những người chơi này sẽ đợi mình, lại hơi không yên tâm về trí nhớ của Thiên Bạch Đào, nên dặn dò thêm Ninh Vũ Vũ một tiếng.

Ninh Vũ Vũ đang hăng máu chửi nhau, nghe vậy tùy ý gật đầu qua loa với Y Mặc, cũng chẳng biết có nghe lọt tai không.

Y Mặc ngược lại không quan trọng, cứ thế chạy trước.

Thấy Y Mặc bỏ đi, trong 3 người chơi qua đường, gã thanh niên mặt trắng 『 Thải Vân Chi Nam 』 nói thẳng: "Trưởng thôn, ông đừng quản bọn họ, nói tình hình thôn chúng ta trước đi."

Ừm, hoàn toàn nằm trong dự tính của Y Mặc.

Anh có thể đi, nhưng những người chơi khác tuyệt đối sẽ không để NPC đợi mình.

Ở bên kia, Ninh Vũ Vũ đang cãi nhau với Thổ Phỉ Trương đã giở thói ăn vạ, bịt chặt hai cái tai nhỏ: "Tôi không nghe tôi không nghe tôi không nghe tôi không nghe!"

Emmmm.

Lão trưởng thôn: "..."

Ông ta gặp qua không ít dũng sĩ từ trên trời rơi xuống, nhưng chưa từng thấy kiểu như hôm nay.

Vừa vào đã đòi đi vệ sinh, cãi nhau ỏm tỏi, rồi còn có một đứa trẻ con giở thói ăn vạ.

Mẹ kiếp, đám người này cũng quá thiếu tin cậy rồi!

Tuy nhiên cũng không sao, còn có 『 Thải Vân Chi Nam 』, 『 Kế Toán Viên Cao Cấp 』, 『 Nho 』 đang chờ đợi ông ta nói chuyện.

Nhất là cô gái cực kỳ đáng yêu, dáng người vô địch, cài kẹp tóc hình chùm nho kia.

Đôi mắt to ngây thơ, tràn đầy "trí khôn" ấy đang chớp chớp nhìn ông ta, khỏi phải nói chăm chú đến mức nào.

Khiến lão trưởng thôn cảm thấy nếu không giảng giải thì thật có lỗi với người chơi này.

Thiên Bạch Đào nghiêm túc như vậy, chẳng qua là vì nhiệm vụ Y Mặc giao thôi...

"Ta định nói gì nhỉ?"

Đã lớn tuổi rồi, bị đám người này quấy rối một hồi, quên sạch...

Thiên Bạch Đào: "Giảng giải về Lam Thôn nè, còn có chuyện quái vật nữa!"

Lão trưởng thôn: "Đúng đúng!"

"Thôn này của chúng ta mỗi tối lúc 8 giờ sẽ có quái vật hoành hành, xin hãy bảo vệ thôn xóm, đừng để quái vật phá hoại."

"Về chuyện ăn ở chúng ta sẽ cung cấp, xin các vị yên tâm!"

『 Đinh linh, phòng ở của bạn đã được phân phối. 』

Theo lời lão trưởng thôn, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên, phòng ở của mỗi người đã được phân phối xong.

Cũng không có chìa khóa gì, chỉ là một mã số phòng hệ thống.

Lão trưởng thôn: "Đây là số phòng, ta đưa các vị đi xem phòng của mình nhé?"

Thải Vân Chi Nam: "Không cần, nói chuyện quái vật và việc bảo vệ thôn xóm trước đi."

Số phòng hệ thống đã phân phối, lão trưởng thôn có dẫn đi cũng vô nghĩa.

Hơn nữa là người chơi Trò chơi Tử Vong, cũng đều không muốn để lộ nơi ở của mình, sẽ cảm thấy rất nguy hiểm.

Lão trưởng thôn thấy thế không nói nhiều, dẫn mấy người băng qua khoảng đất trống, đi về phía cổng lớn của thôn.

Toàn bộ thôn xóm cũng không lớn lắm, mấy chục gian nhà gỗ nhỏ nằm rải rác phức tạp, cùng một số kiến trúc sinh hoạt đơn giản.

Ngược lại bức tường vây cao chừng 10 mét kia lại rất khí phái, tạo ảo giác như một tòa thành trấn.

Lão trưởng thôn dẫn mấy người đến cổng đông của tường rào.

Tại chỗ cổng sắt lớn là một con đường ra vào cực kỳ rộng, có thể để 6 chiếc xe tải đi song song, chiều dài khoảng 500 mét, hai bên có tường đá cao khoảng 1 mét.

Lão trưởng thôn: "Buổi tối quái vật sẽ từ bên ngoài xông vào, các vị hãy chuẩn bị sẵn sàng ở đây, đừng để quái vật đột phá nơi này."

Thực ra cái thôn nhỏ này mà có cổng lớn và lối đi như vậy, cảm giác cực kỳ không hợp lý.

Nhưng Trò chơi Tử Vong là thế, rõ ràng có nhiều chỗ người chơi thấy rất vô lý, nhưng NPC lại không hề cảm thấy gì.

Thải Vân Chi Nam: "Cái cổng sắt lớn kia, quái vật có thể phá hủy không?"

Cổng vào bằng kim loại giống như hàng rào sắt, được tạo thành từ vô số thanh kim loại đan chéo, có thể nhìn thấy bên ngoài.

Đưa tay sờ lên có thể cảm nhận được độ cứng của nó, nếu không có hỏa lực hạng nặng hoặc thiết bị công thành và xe bọc thép, e rằng rất khó bị phá hủy.

Nếu quái vật có thể dễ dàng phá hủy cánh cổng này, vậy thì người chơi lấy thân xác bằng xương bằng thịt đối kháng với quái vật, đúng là châu chấu đá xe.

Lão trưởng thôn khổ sở nói: "Đến tối cái cổng này sẽ tự động mở ra."

"Hầy, chúng ta cũng không biết nguyên nhân cụ thể, có thể là năng lực của quái vật chăng?"

Thải Vân Chi Nam nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, cũng không hỏi thêm.

Thải Vân Chi Nam: "Vậy bây giờ chúng ta có thể ra ngoài không?"

Lão trưởng thôn: "Bên ngoài cực kỳ nguy hiểm, ban ngày cũng không thể ra ngoài đâu!"

Mọi người thấy thế gật đầu, biết phạm vi hoạt động đại khái là trong tường vây, không hỏi thêm nữa.

Lão trưởng thôn giới thiệu xong lối vào của quái vật, dẫn mọi người đến một nơi cách con đường vào khoảng 1000 mét.

Ở đây có rừng cây thưa thớt nhưng cao lớn.

So với cây cối thường thấy, màu sắc của những cái cây này đậm hơn, phối hợp với thời tiết âm u hiện tại, luôn tạo cảm giác âm u chết chóc.

Trong rừng cây có khoảng 30 cây thánh giá bằng gỗ cao gần 2 mét.

Bên trên điêu khắc những họa tiết tuyệt đẹp, không cái nào giống cái nào.

Lão trưởng thôn: "Đây là đồ đằng của thôn, những con quái vật kia sẽ tấn công đồ đằng, các ngươi phải chịu trách nhiệm bảo vệ chúng."

Khi lão trưởng thôn đang nói, Ninh Vũ Vũ chạy đến bên cạnh một cái đồ đằng, tò mò muốn chạm vào nó.

Khi tay cách đồ đằng khoảng 30cm, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên bên tai.

『 Đinh linh, vật phẩm không thể phá hủy. 』

『 Khoảng cách với vật phẩm không thể chạm vào nhỏ hơn 30cm, mỗi giây trừ 1 điểm tích lũy trò chơi. 』

Nghe thấy thông báo, tay nhỏ của Ninh Vũ Vũ vèo một cái thu lại.

Ninh Vũ Vũ rút toàn thẻ phế, làm gì có nhiều điểm tích lũy để thử thách quy tắc.

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, là cái bẫy!"

Thổ Phỉ Trương, người vừa cãi nhau với Ninh Vũ Vũ lúc trước, hả hê: "Còn tưởng lợi hại thế nào, nhìn mày sợ chưa kìa!"

Ninh Vũ Vũ học theo đôi mắt cá chết của Y Mặc, hung hăng trừng mắt liếc Thổ Phỉ Trương: "Mày ngon thì mày vào mà sờ."

Thổ Phỉ Trương cũng không ngốc, đương nhiên sẽ không lãng phí điểm tích lũy: "Hơ, dựa vào đâu mày nói cái tao phải làm ngay, bảo tao sờ là tao sờ á?"

"Ha ha, tao cứ không sờ đấy!"

Ninh Vũ Vũ nhe chiếc răng khểnh, nhìn Thổ Phỉ Trương cực kỳ khó chịu.

Quay đầu nhìn lão trưởng thôn bên cạnh một cái: "Còn chuyện gì nữa không?"

Lão trưởng thôn: "Chiều 4 giờ mở bí cảnh, các ngươi phải vào đó tìm vũ khí đối phó quái vật..."

"Sau đó có chuyện gì, ban ngày cứ tìm ta hỏi là được."

Lão trưởng thôn nói đến đây, Kế Toán Viên Cao Cấp, người phụ nữ trung niên nãy giờ im lặng đột nhiên chen vào: "Còn buổi tối thì sao?"

"Buổi tối ông không có mặt?"

Lão trưởng thôn: "Hầy dà, già rồi, phải nghỉ ngơi chứ."

"Việc bảo vệ thôn xóm này vẫn phải dựa vào các ngươi, chúng ta làm gì có năng lực đó."

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, thôn của các người, chính các người không giúp bảo vệ?"

Lão trưởng thôn mặt đầy bất đắc dĩ: "Quái vật kia cũng không phải xuất hiện lần đầu, người trong thôn trước kia rất đông, đều chết cả rồi."

"Mỗi lần vượt qua kiếp nạn này đều phải dựa vào các vị dũng sĩ."

"Tâm tính mọi người cũng bình thản rồi, nên ăn thì ăn, nên ngủ thì ngủ."

"Các ngươi đến đây bảo vệ thôn, chẳng phải là bảo vệ chúng ta sao?"

"Các ngươi nếu giữ được thì giữ được, nếu không giữ được thì chết trong giấc mộng cũng tốt."

Ừm, lão trưởng thôn cùng toàn thôn quyết định nằm ngửa mặc kệ đời...

Ninh Vũ Vũ: "Biết rồi biết rồi, còn việc gì không?"

Lão trưởng thôn: "Tạm thời hết rồi."

Ninh Vũ Vũ nghe vậy xua tay nhỏ, ý là không có việc gì thì đi đi.

Lão trưởng thôn đi cả buổi nói cả hồi, cũng thực sự mệt rồi.

Không ở lại nữa, ông ta đi về phía khu dân cư của thôn.

Khi tại chỗ chỉ còn lại 5 người chơi, bầu không khí càng trở nên căng thẳng.

Vì hai phe đội ngũ ngay từ đầu đã nảy sinh mâu thuẫn, rõ ràng nên bàn chuyện Trò chơi Tử Vong trước, nhưng nhất thời lại không ai mở miệng.

Theo lý thuyết, Thiên Bạch Đào vô cùng năng động lúc này nên nhảy ra gắn kết mọi người lại.

Nhưng...

Bây giờ miệng nhỏ của Thiên Bạch Đào đang lẩm bẩm lời lão trưởng thôn, định lát nữa tìm Y Mặc tranh công, đâu có rảnh lo chuyện người khác?

Ninh Vũ Vũ thì hai tay nhỏ chống hông, ra dáng bà cụ non, cũng không định mở lời trước.

30 giây sau.

Thải Vân Chi Nam thấy bầu không khí ngày càng tệ, cuối cùng đứng ra làm người hòa giải: "Các vị."

"Trò chơi Tử Vong mà, mục tiêu của mọi người đều là cố gắng sống sót, phá đảo trò chơi."

"Mọi người đều là người rộng lượng, quan hệ lợi hại nhất trí, không cần thiết cứ cãi nhau, thù địch lẫn nhau."

"Chúng ta hòa thuận, cùng nhau thảo luận về trò chơi trước đi."

Thải Vân Chi Nam: "Vị mỹ nữ Vũ Đế này, thấy thế nào?"

Biệt danh ván này của Ninh Vũ Vũ là Vũ Đế.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy gật đầu, trên mặt đã lộ ra nụ cười thân thiện: "Tôi là người rộng lượng, vấn đề không lớn."

"Mọi người hòa thuận, cùng nhau thảo luận trò chơi đi."

Thải Vân Chi Nam thấy Ninh Vũ Vũ nhả ra, thần sắc không khỏi buông lỏng, cười nói: "Tốt tốt tốt, vậy chúng ta trước tiên..."

Chỉ là, thần sắc Thải Vân Chi Nam còn chưa kịp giãn ra được 5 giây thì lại khó coi trở lại.

Ninh Vũ Vũ vung tay nhỏ, dựng ngón cái chỉ vào mình, ưỡn ngực phách lối nói: "Trước tiên chọn một đội trưởng."

"Tôi thấy mấy người các anh cũng chẳng có bản lĩnh gì, chị đây đành miễn cưỡng dẫn dắt các anh, làm cái chức đội trưởng này vậy!"

Răng rắc.

Bầu không khí vừa hòa hoãn được 5 giây đã bị Ninh Vũ Vũ làm vỡ tan tành.

Ninh Vũ Vũ thường ngày tranh chức đội trưởng ×

Thuận gió lướt, đầu game cứ ra oai lấy le trước đã √