Chương 51

Chương 51: Lý do

Ninh Vũ Vũ giống như một quả bom, nổ "bùm" một cái khiến cục diện hiếm hoi vừa hòa bình trở lại nát bét.

Kết quả sẽ dẫn đến hai tình huống.

1. Các người chơi trực tiếp khai chiến so tài, phân thắng bại. Kẻ thắng dẫn dắt đội ngũ, kẻ thua chết hoặc bị xa lánh, trở thành công cụ.

2. Thực lực ngang nhau, cũng không muốn lật bài tẩy ngay từ đầu, có người hòa giải trung hòa, tạm thời không bầu đội trưởng nhưng đoàn kết lại, hoặc người chơi phân tán thành nhiều nhóm nhỏ.

Ván này vì cấm người chơi gây tổn thương cho nhau khi không phải giai đoạn phòng thủ ban đêm, cho nên không thể đánh nhau.

Ninh Vũ Vũ và Thổ Phỉ Trương cãi nhau kịch liệt, cho dù có Thải Vân Chi Nam thuyết phục, cuối cùng đàm phán vẫn đổ bể, đi đến kết quả thứ hai: các người chơi chia tay trong không vui, tách thành 2 nhóm nhỏ.

Mặc dù vậy, mọi người cũng không phải kẻ thù tử địch, chỉ là hiện tại tình hình bí cảnh và trận chiến phòng thủ tối nay vẫn chưa rõ, tạm thời ai nấy tự nghiên cứu trò chơi của mình thôi.

Nếu có tình huống lợi ích nhất trí, về sau hợp tác cũng là điều có thể.

Chờ nhóm ba người Thổ Phỉ Trương đi rồi, trong rừng cây chỉ còn lại Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào đang cúi đầu, bẻ ngón tay lẩm bẩm một mình, trách móc: "Quả Đào, lần này sao cô không giúp tôi?"

Trong những ván game trước, hai người hợp tác đã thành bài bản.

Ninh Vũ Vũ bắt đầu tranh chức đội trưởng, dùng giọng điệu vô lại khẩu chiến với nhóm người chơi, phun một tràng giang hồ kích nổ bầu không khí, đến lúc sắp động thủ thì...

Thiên Bạch Đào sẽ đứng ra chống lưng cho Ninh Vũ Vũ, để lộ thực lực nhất định.

Vừa tạo uy hiếp, sự thân thiện của Quả Đào cũng có thể khiến mọi người chung sống hòa bình.

Bình thường bộ bài này đánh ra, dù đoàn đội có hòa thuận hay không thì Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ít nhất cũng nắm được quyền phát ngôn.

Ở đây phải chú ý, Ninh Vũ Vũ bắt đầu game cũng không phải gây sự vô não.

Dù sao chơi nhiều cùng Cá Hề, Ninh Vũ Vũ vẫn có mắt nhìn những người chơi lợi hại, nếu thực sự có người chơi đặc biệt mạnh, cô sẽ không gây sự quá mức.

Nhưng hôm nay, Thiên Bạch Đào rõ ràng toàn trình không lên tiếng hỗ trợ.

Thiên Bạch Đào nghe vậy nhìn về phía Ninh Vũ Vũ, một bên bẻ ngón tay tiếp tục nhẩm lời lão trưởng thôn, một bên giải thích: "Phải giúp bạn trai chị nhớ lời lão trưởng thôn chứ lị!"

Ninh Vũ Vũ nheo mắt, thần sắc bất thiện nói: "Chị em tốt quan trọng hay bạn trai quan trọng."

Thiên Bạch Đào cười ngây ngô: "Hê hê hê... Bạn trai!"

Ninh Vũ Vũ: "Phì phì phì, trọng sắc khinh bạn!"

"Tuyệt giao!"

Thiên Bạch Đào: "Á á á?!"

Thiên Bạch Đào vốn ít bạn bè, bây giờ Ninh Vũ Vũ nói giọng nghiêm túc đòi tuyệt giao khiến cô nàng không thể coi thường.

Nhanh chóng giải thích: "Cũng không phải không giúp đâu, ván này mọi người không cách nào động thủ, Vũ Vũ em không có nguy hiểm mà."

"Hơn nữa..." Thiên Bạch Đào nói đến đây, nghiêng đầu nhìn Ninh Vũ Vũ, "Vũ Vũ, ngay từ đầu em đã không muốn chung sống hòa bình với những người chơi kia rồi."

"Nếu không, vừa nãy lúc Thải Vân Chi Nam hòa giải, cũng không cần thiết tiếp tục gây sự quá đà như vậy!"

Ninh Vũ Vũ nhìn Thiên Bạch Đào, hai tay dang ra: "Được rồi, bị nhìn thấu rồi."

Thiên Bạch Đào nhìn thì ngốc nghếch, nhưng thực ra không hề ngốc chút nào, nhìn người cực chuẩn, giác quan thứ sáu cực mạnh.

"Những kẻ đó đi lên tìm ông chú gây sự, còn muốn tôi dẫn dắt bọn họ?"

"Hơ, nghĩ hay thật!"

Ngoài ra, Ninh Vũ Vũ còn một mục đích nữa, chính là giúp Y Mặc kéo dài thời gian!

Mặc dù không biết Y Mặc bắt đầu game đã làm gì, nhưng cô cũng âm thầm phối hợp với Y Mặc, dời đi sự chú ý của ba người chơi mới, tranh thủ thêm thời gian cho Y Mặc.

Thiên Bạch Đào: "Hê hê hê, Vũ Vũ thật tốt."

"Nhất định sẽ trở thành em gái tốt của Y Mặc ~"

Mình là bạn trai của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ là em gái của Y Mặc, mình và Ninh Vũ Vũ là chị em tốt.

Hoàn mỹ!

Ninh Vũ Vũ vui vẻ: "Em gái mưa rất tốt!"

Thiên Bạch Đào giơ tay phản đối kịch liệt: "Ưm, không được!"

Ninh Vũ Vũ: "Hê hê, được rồi được rồi, cạnh tranh công bằng."

Thiên Bạch Đào: "Ừm ừm." Miễn cưỡng đồng ý.

Ninh Vũ Vũ nhìn dáng vẻ hơi không tình nguyện của Thiên Bạch Đào, không nhịn được cười thành tiếng, kéo tay Thiên Bạch Đào nói: "Được rồi, đừng bàn chuyện đàn ông nữa."

"Đúng rồi, từ lúc Y Mặc đi, cô cứ lẩm bẩm cái gì thế."

"Nói thầm cái gì đấy?"

Thiên Bạch Đào ưỡn bộ ngực vĩ đại đầy tự hào nói: "Chị vừa nói rồi mà, Y Mặc bảo chị nhớ lời lão trưởng thôn, lát nữa kể lại cho anh ấy... Ủa? A rế?"

Không đợi Thiên Bạch Đào nói xong, cô nàng liền phát hiện một việc.

Emmmm...

Lời lão trưởng thôn nói, chẳng những quên mất khá nhiều, mà còn nhớ loạn xà ngầu.

Bản thân Thiên Bạch Đào không phải người chơi có trí nhớ đặc biệt tốt, ở phương diện nào đó còn khá cứng nhắc.

Y Mặc bảo cô nhớ kỹ tất cả lời lão trưởng thôn, cô liền thực sự đi nhớ tất cả, từng câu từng chữ luôn.

Vừa nãy còn đỡ, giờ bị Ninh Vũ Vũ cắt ngang, nói vài câu, tự nhiên quên sạch...

Đối mặt tình huống này, Thiên Bạch Đào bẻ ngón tay liều mạng hồi tưởng, nhưng càng hồi tưởng càng loạn, triệt để hoảng loạn.

"A re a re a re..."

"Câu thứ 6 là... hình như không đúng... câu thứ 4 là cái gì nhỉ?!!"

Ninh Vũ Vũ thấy Thiên Bạch Đào hoảng hốt, khuôn mặt hơi mũm mĩm đỏ bừng lên vì cuống, nhanh chóng kéo cô lại an ủi: "Được rồi được rồi, đừng vội, từ từ nghĩ."

"Không thì càng vội càng quên nhanh, chi bằng nghỉ một lát, nói không chừng lát nữa lại nhớ ra."

"Đi tìm ông chú trước đã."

"Tiện thể kể cho tôi nghe chuyện cô gái NPC mà ông chú nhìn chằm chằm lúc đầu game đi?"

"Chị em tốt, chúng ta nhất trí đối ngoại, tôi cũng phân tích giúp cô cách cưa đổ ông chú!"

Thiên Bạch Đào thực sự hồi tưởng bị loạn, nghe thấy đi tìm Y Mặc liền nhanh chóng đồng ý.

Cứ như vậy, vừa kể chuyện Maaya cho Ninh Vũ Vũ nghe, vừa đi vào trong thôn tìm Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ thì hạ giọng, vừa nghe vừa bày mưu tính kế cho Thiên Bạch Đào.

Lúc Thiên Bạch Đào không chú ý, khóe miệng cô khẽ cong lên, lộ ra nụ cười xấu xa đắc ý.

Sau khi Y Mặc rời đi, bảo Ninh Vũ Vũ cũng hỗ trợ nhớ lời lão trưởng thôn, Ninh Vũ Vũ lúc đó ra vẻ qua loa, không nghe thấy.

Nhưng thực tế thì sao?

Ồ hố, nhớ kỹ trong lòng luôn.

Lúc lão trưởng thôn nói chuyện, Ninh Vũ Vũ rất ít lên tiếng, thực sự nghiêm túc nghe hết.

Ninh Vũ Vũ thực ra học tập cũng không tệ, trước đây vừa đảm bảo việc học vừa đi du lịch tìm Cá Hề, cô có một bộ phương pháp ghi nhớ của riêng mình.

Vừa rồi chỉ là giả vờ không biết Thiên Bạch Đào đang làm gì, đơn thuần là muốn quấy rối Thiên Bạch Đào thôi.

Để Thiên Bạch Đào rối loạn xong, lại lấy cớ "lát nữa sẽ nhớ ra", lôi chuyện Y Mặc và Maaya ra để tiếp tục đánh lạc hướng sự chú ý của Thiên Bạch Đào.

Bây giờ Thiên Bạch Đào quên không ít lời lão trưởng thôn, nhưng Ninh Vũ Vũ lại nhớ rõ ràng.

Vừa nãy Ninh Vũ Vũ hỏi Thiên Bạch Đào "Chị em tốt quan trọng hay bạn trai quan trọng", Thiên Bạch Đào trả lời là Bạn trai.

Nếu để Ninh Vũ Vũ trả lời, chắc chắn cũng là bạn trai.

Chiến tranh giữa phụ nữ à, không phải không diễn ra đâu ~

Thiên Bạch Đào: "Maaya tốt lắm lận, lúc đó ở Hộp Trấn á..." (lược bỏ 10000 từ).

Ninh Vũ Vũ: "Nói tốt cho cô gái thích đàn ông của mình, vậy không được đâu."

"Nhưng không sao, trong mắt tôi Quả Đào cô tốt hơn, hợp với ông chú hơn!"

Thiên Bạch Đào: "Ưm ưm ưm, Vũ Vũ em tốt quá."

Ninh Vũ Vũ gãi gãi đầu cười khiêm tốn: "Ha ha ha, cũng thường thôi."

Hê hê, tâm cơ girl √.

Pha này ưu thế à nha, chốt đơn!

...

Góc nhìn chuyển sang bên phía Y Mặc.

Y Mặc thực sự muốn đi vệ sinh sao?

Đương nhiên là không thể nào, mặc dù không thể, nhưng cũng có thể mượn danh nghĩa tìm nhà vệ sinh để bắt chuyện giao lưu với NPC trong thôn.

Thông thường, người hướng dẫn đầu game nói cho tất cả người chơi thì khả năng chứa thông tin quan trọng là rất nhỏ.

Khi đã có hai đồng đội chắc chắn là Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ở đó, chi bằng để các cô ấy nghe, còn anh đi dạo một vòng trước, tìm kiếm tình báo.

Kết quả là, Y Mặc nhắm mục tiêu vào các NPC khác.

Lấy danh nghĩa tìm nhà vệ sinh, không ngừng bắt chuyện với những NPC đó.

Nhưng kết quả cũng không mấy khả quan.

Mục tiêu 1.

Y Mặc: "Này, ông chú."

NPC hình tượng ông chú râu ria xồm xoàm, là loại hình NPC thường thân thiết và có nhiều tương tác với Y Mặc trong các trò chơi trước.

Ông chú râu ria xồm xoàm nghe vậy mặt đen lại: "Ai mẹ nó là ông chú của mày, bố mày mới 16 thôi nhé, còn vị thành niên!"

Rầm ——!

NPC ông chú thô kệch đứng trước cửa nhà gỗ đóng sầm cửa lại.

Y Mặc có chút bất đắc dĩ, ông tướng mạo như Trương Phi, dáng người như Quan Vũ mà bảo tôi vị thành niên???

Thiết lập cái quỷ gì thế này!

Nhưng dù sao NPC trong game cũng là người phương Tây, có lẽ người ta dậy thì sớm thật cũng nên, Y Mặc cũng không để tâm.

Mục tiêu 2.

Y Mặc: "Này người đẹp, tâm sự chút không?"

NPC nữ khoảng 20 tuổi, ánh mắt lấp lóe né tránh. Mặc dù không có khí chất ngự tỷ nhưng lại có dáng người cao ráo đẫy đà như ngự tỷ.

Vì Y Mặc trông rất thanh tú, bình thường khá được lòng loại NPC này, dễ bắt chuyện hơn, nên chọn làm mục tiêu cũng khá phù hợp.

NPC nữ thấy thế ánh mắt lấp lóe, cũng không nói gì, chạy thẳng vào phòng của NPC "vị thành niên" lúc nãy.

Khi cô gái chạy vào nhà gỗ, NPC "vị thành niên" thô kệch mở cửa phòng, trừng mắt nhìn Y Mặc: "Vãi, đừng có bắt chuyện với vợ tao."

"Tập tục ở đây là phụ nữ đã kết hôn không được nói chuyện với đàn ông lạ bên ngoài!"

"Đi nhanh đi, còn định cắm sừng tao à, coi chừng tao đánh cho đấy!"

Rầm ——!

Cửa lại bị đóng sầm.

Y Mặc nhìn cái nhà gỗ nhỏ đó, lộ ra mắt cá chết, trầm mặc hồi lâu.

"Đệt!"

Một tiếng cảm thán, tóm tắt tất cả.

"Ơ? Ưm ưm ưm!"

Theo tiếng cảm thán thô bỉ của Y Mặc, một loli đi ngang qua bị dọa giật mình, mặt đầy sợ hãi nhìn Y Mặc.

Y Mặc nhìn loli nhỏ, suy tư một chút rồi nói: "Lại đây với chú, chú cho kẹo ăn nè!"

Loli nhỏ nhìn Y Mặc, trong mắt tràn ngập ánh sáng: "Thật ạ?"

Y Mặc: "Đùa đấy."

Ván này giai đoạn chuẩn bị không cho mua đồ, Y Mặc đào đâu ra kẹo?

Ánh mắt lấp lánh hưng phấn của loli nhỏ, dưới câu nói của Y Mặc, mắt trần có thể thấy mờ đi, rồi bị hơi nước lấp đầy.

Cuối cùng, "Oa" một tiếng khóc òa lên, chạy về phía nhà gỗ của người đàn ông "vị thành niên" lúc nãy, vừa chạy vừa hét: "Ba ơi, có người xấu bắt nạt con!!!"

Y Mặc nhìn loli nhỏ chạy mất, trong lòng cảm thán.

Quả nhiên, là cả nhà.

NPC ông chú thô kệch mở cửa, hung hăng trừng mắt nhìn Y Mặc, xắn tay áo: "Vãi, thằng ranh con này muốn kiếm chuyện đúng không!"

"Cẩn thận tao đánh mày đấy!"

Y Mặc nghe vậy hoàn toàn không sợ, cũng xắn tay áo lên: "Nhào vô, ai sợ ai!"

"Ai bảo ông lừa tôi trước, hôm nay tôi sẽ cho ông biết kết quả của việc lừa tôi, thế nào gọi là thiết quyền to bằng cái bao cát!"

Dưới sự gây sự của Y Mặc, NPC ông chú càng lúc càng tức, đại chiến hết sức căng thẳng.

Nhưng, vào lúc bầu không khí nhiệt liệt nhất, NPC ông chú lại rút lui.

Ông chú: "Thôi bỏ đi, cậu là dũng sĩ, tôi không thể đánh cậu."

"Hơn nữa tín ngưỡng của thôn chúng tôi cũng không cho phép chúng tôi động thủ đánh người."

"Hầy, thật xui xẻo, thằng ranh con đi nhanh đi, có việc gì tìm trưởng thôn ấy, đừng có quấy rầy tao!"

NPC ông chú dường như rất phiền chán Y Mặc, đóng sầm cửa lại, không thèm để ý đến anh nữa.

Khi NPC ông chú đóng cửa, vẻ mặt vốn đang phách lối của Y Mặc cũng dần dần lạnh xuống.

Lẩm bẩm: "Thiết lập game là NPC không thể ra tay với người chơi sao?"

"Xem ra tạm thời NPC không có nguy hiểm."

Y Mặc phát hiện NPC phản cảm với mình, cảm thấy NPC có lẽ tồn tại nguy hiểm nên đã thử nghiệm một chút.

Đương nhiên, nếu NPC thực sự có thể đánh Y Mặc, anh cũng có vô số cách để tự vệ.

Y Mặc sau khi thuận thế kiểm tra xong NPC, lại đi bắt chuyện với các NPC khác, nhưng đều bị từ chối.

Y Mặc vốn luôn thuận buồm xuôi gió, quen bắt đầu bằng cách moi tin tức từ NPC, nay thất bại thảm hại, triệt để rơi vào trầm tư.

Nhíu mày: "Rõ ràng đều là dũng sĩ, so với ván Thần Ma Thế Giới kia, thái độ này chênh lệch cũng quá lớn..."

"Chẳng lẽ là do tôi sử dụng thiên phú quá nhiều?"

Thiên phú trò chơi của Y Mặc mặc dù cấp bậc và hiệu quả đều chưa rõ, nhưng cái giá phải trả lại được hiển thị rõ ràng trong hệ thống.

『 Cái giá phải trả: Sinh mệnh lực giảm xuống, sự tồn tại giảm xuống, khí vận giảm xuống, thế giới bài xích tăng mạnh, tỷ lệ nhân quả hoại tử tăng lên... 』

Trước đây mỗi khi Y Mặc sử dụng thiên phú quá độ, cơ thể đều xuất hiện sự bài xích nghiêm trọng, cực độ suy yếu đồng thời mất đi ngũ giác ở mức độ nhất định, đó chính là biểu hiện của việc sinh mệnh lực giảm xuống.

Cho nên Y Mặc trước đó phân tích việc Maaya lờ đi mình có phải do sử dụng thiên phú dẫn đến bị dính thêm nguyền rủa hay không, mặc dù có phần nói đùa, nhưng cũng xen lẫn vài phần nghiêm túc.

Thế giới bài xích tăng mạnh, hẳn sẽ ảnh hưởng đến độ hảo cảm của NPC đối với anh chứ?

Thiên phú trò chơi của mình, bớt dùng được thì bớt dùng, cố gắng không sử dụng quá độ, nếu không sau này sợ là độ khó của trò chơi sẽ ngày càng cao.

Ngay lúc Y Mặc trầm tư, một thiếu nữ xách giỏ nước nhỏ vừa vặn đi ngang qua.

Thần sắc ảm đạm liếc Y Mặc một cái, không nhìn thêm nữa, quay đầu định tiếp tục rời đi.

Và cảnh này vừa vặn bị Y Mặc nhìn thấy.

Y Mặc hoàn hồn, chạy chậm vài bước, dùng tốc độ nhanh nhất có thể đuổi kịp thiếu nữ.

Sau đó, trực tiếp kéo tay cô gái lại.

Bị Y Mặc túm lấy, cô gái rơi vào đường cùng, cũng chỉ có thể dừng bước.

Quay đầu, mang theo vài phần oán khí nhìn Y Mặc.

"Anh Sakamoto, bị anh bắt được rồi!"

Ừm, người này chính là Maaya.

So với việc nghe lão trưởng thôn giảng giải về trò chơi, tìm Maaya để nghe ngóng tình hình chẳng phải tốt hơn sao?

Và đây cũng là một trong những mục đích thực sự của anh.

Y Mặc: "Này, đã lâu không gặp!"

"Nói xem, tại sao nhìn thấy anh lại bỏ đi?"

Y Mặc cũng không định vòng vo, hỏi thẳng nguyên nhân.

Maaya mặt không cảm xúc nhìn Y Mặc, quan sát kỹ khuôn mặt anh, đánh giá anh từ trên xuống dưới.

Một lát sau, hít một hơi.

Maaya: "Anh Sakamoto, anh gầy đi rồi."

"Thật là, em không ở bên cạnh thì không thể tự chăm sóc tốt cho mình sao?"

Maaya nói xong, tiến lại gần Y Mặc nửa bước, đến mức gần trong gang tấc.

Ngửa đầu, nghiêm túc nhìn anh, đồng thời dùng giọng điệu mang theo oán niệm rõ ràng nói: "Tại sao gặp mặt lại bỏ đi ư?"

"Anh Sakamoto, có thể giải thích cho em một chút không."

"Tại sao lúc đầu ở Hộp Trấn, em hỏi anh thích con gái 17 tuổi hay 18 tuổi."

"Anh lấy lý do vị thành niên để từ chối ngay lập tức, trả lời là 18 tuổi."

"Vậy mà giờ phút này gặp lại, lại có một cô bé rất nhỏ, cực kỳ thân mật ôm anh làm nũng?"