Chương 52

Chương 52: Tuyên chiến

Tình huống của Y Mặc thế nào, Maaya rất rõ.

So với việc ghen tuông, cô càng để tâm đến việc trước kia Y Mặc lấy cớ cô chưa đủ tuổi vị thành niên để từ chối, nhưng vừa rồi lại để một cô bé con dính lấy mình. Điều này khiến Maaya cảm thấy rất khó chịu.

Bây giờ hai người cuối cùng cũng gặp nhau, Y Mặc hỏi thẳng nguyên nhân, Maaya cũng không vòng vo, nói thẳng lý do, hy vọng Y Mặc cho cô một lời giải thích.

Y Mặc nhìn Maaya, suy nghĩ một chút rồi nói: "Anh có thể nói, 17 tuổi không được, nhưng 12 tuổi thì được không?"

Maaya nhìn chằm chằm vào mắt Y Mặc, giọng lạnh tanh: "Anh Sakamoto, anh đi chết đi được không?"

Y Mặc đương nhiên là nói đùa, Maaya cũng sẽ không coi lời anh là thật.

Nếu là Otaku, đại khái sẽ chửi thầm một câu "chết tiệt cái tên Lolicon".

Otaku thích Loli trong thế giới 2D thì đầy rẫy, nhưng cũng chỉ giới hạn ở 2D thôi.

Nếu ở thế giới 3D mà còn nghiện Loli nặng thì các Otaku 2D sợ là cũng muốn đấm cho một trận.

Hơn nữa mọi người cũng phải chú ý một chút.

Mặc dù khái niệm Loli đã xuất hiện từ năm 1958 trong cuốn sách "Lolita" của Mỹ, nhưng thực ra nó không hề phổ biến.

Ở Hoa Quốc, mọi người dần biết đến khái niệm này là thông qua Anime.

Thời gian cũng là sau năm 2010, khi Anime được giới trẻ biết đến nhiều hơn mới dần trở nên đại chúng.

Còn thế giới hiện tại của Maaya, mốc thời gian vẫn ở khoảng năm 2000, Hộp Trấn thậm chí còn chưa có điện thoại, Maaya đương nhiên sẽ không biết khái niệm này, không thể mắng Y Mặc là "Lolicon".

Ừm, nếu muốn mắng thì chỉ có thể là biến thái hoặc tội phạm.

Y Mặc tự mình giễu cợt một hồi rồi nghiêm túc giải thích: "Em cũng biết sơ qua tình hình của anh mà, người đó tên là Vũ Vũ, coi như là bạn bè và chiến hữu đi."

Ở thế giới võ hiệp, Y Mặc đã từng phổ cập khoa học đơn giản cho Maaya về Trò chơi Tử Vong, mặc dù không trực tiếp như vậy nhưng đại ý thì cô đã hiểu: đó là đi đến các thế giới khác nhau, bị ép buộc phải chém giết lẫn nhau cùng một số người.

"Bọn anh có thể tạm thời thay đổi ngoại hình hoặc vĩnh viễn thay đổi tướng mạo, dáng vẻ hiện tại của cô ấy là lúc còn nhỏ."

"Trông thì nhỏ, nhưng tuổi thật còn lớn hơn anh 3 tuổi đấy."

Sau khi Y Mặc giải thích, Maaya nghiêm túc nhìn mắt anh một lúc rồi lùi lại một bước: "Ngoài là chiến hữu ra, cũng là cô gái thích anh nữa."

Y Mặc: "Cái này thì anh không có cách nào phủ nhận."

Maaya lắc đầu: "Tại sao mị lực của anh Sakamoto lại lớn như vậy chứ?"

"Nhưng thôi, bản thân em cũng hiểu được phần nào."

"Ít nhất anh Sakamoto còn giải thích cho cô nhóc này một chút, trong lòng em cũng dễ chịu hơn."

"Nhưng mà!" Giọng Maaya trở nên nghiêm túc, "Anh Sakamoto, không cho phép anh thay đổi tướng mạo của mình!"

Maaya sợ Y Mặc đổi ngoại hình, cô sẽ không tìm thấy anh.

Trong Trò chơi Tử Vong, thay đổi ngoại hình ngoài việc để một số người chơi thỏa mãn nhu cầu tâm lý, một tác dụng lớn khác là hỗ trợ trò chơi, thuộc về hành vi tránh hiềm nghi và mang tính chiến thuật.

Theo lý thuyết, Y Mặc không cần thiết phải đồng ý với Maaya, nhưng anh lại gật đầu: "Được, anh hứa với em."

"Chuyện của anh nói đến đây thôi, có thể cho anh biết tại sao em lại ở đây không?"

Y Mặc nói xong, mắt cũng nheo lại, ánh nhìn không mấy thân thiện.

Theo lý thuyết, tùy tiện xuyên qua các thế giới là rất nguy hiểm, Y Mặc lo lắng cho Maaya. Maaya có chút đuối lý.

Maaya: "Đương nhiên là nhớ anh Sakamoto, thử xem có thể gặp được anh không chứ sao!"

Nhưng giờ khắc này Maaya lại lẽ thẳng khí hùng.

Em thích anh, cho nên muốn thử xem có tìm được anh không, không được sao?!

Không thể không nói, sự yêu thích của con gái là vũ khí tốt nhất, thực sự khiến Y Mặc không có cách nào trách mắng hay giáo huấn Maaya.

Y Mặc lắc đầu cười khổ: "Nguy hiểm lắm..."

"Thôi bỏ đi, dù sao em cũng đã đến rồi, đừng đứng đây nói chuyện nữa, đổi chỗ khác nhé?"

Maaya gật đầu: "Vâng."

Cứ như vậy, Maaya dẫn Y Mặc về nhà gỗ của cô.

Trong thôn có khoảng 100 gian nhà gỗ, nhà cho người ở chắc chắn có sự khác biệt về kích thước nhưng không lớn lắm, không có nhà nào quá to.

Nhà gỗ của Maaya cũng đơn giản, một phòng khách một phòng ngủ, đồ đạc bên trong vô cùng đơn sơ, thậm chí có thể nói là cũ nát.

Cũng không phải người trong thôn cố ý cho Maaya nhà cũ nát, chỉ là với trình độ của một thôn làng nghèo khó thời trung cổ phương Tây thì điều kiện này cũng không tệ rồi.

Maaya: "Phòng vừa nhỏ vừa lộn xộn, chắc chắn không so được với nhà riêng ở Hộp Trấn, anh Sakamoto chịu khó chút nhé."

Maaya vỗ vỗ giường, bảo Y Mặc ngồi xuống.

Y Mặc: "Không sao."

"Em đến đây bao lâu rồi?"

Maaya: "Hơn một ngày một chút."

Y Mặc: "Mâm Tròn Tạo Hóa còn đó không?"

Vấn đề này rất quan trọng, cái nơi rách nát này điều kiện còn kém hơn cả thế giới võ hiệp, Y Mặc chơi game vài ngày là chết hoặc rời đi, nếu Maaya không có cách rời đi thì anh thật sự không yên tâm.

Maaya: "Còn, em giấu rồi, có thể rời đi bất cứ lúc nào."

Y Mặc: "Ừm, vậy là tốt rồi."

Y Mặc nói xong, đánh giá Maaya đang ngồi bên cạnh, khó hiểu hỏi: "Em biết trước anh sẽ xuất hiện ở đây à?"

Chuyện này Y Mặc thực sự rất tò mò.

Nếu nói Maaya có thể rời đi bất cứ lúc nào, với điều kiện của thế giới trong ván game này, Maaya thật sự không cần thiết phải chờ đợi ở đây.

Maaya tuy có thể rời đi nhưng lại không đi mà ở lại đây, nhìn thế nào cũng khả năng cao là đang chờ anh.

Maaya nhìn Y Mặc, gật đầu: "Coi là thế đi..."

"Nhưng mà, em cũng không chắc chắn."

"Chỉ là giác quan thứ sáu, cảm giác ở lại đây sẽ gặp được anh Sakamoto, cho nên em ở lại chờ xem sao."

"Không ngờ anh Sakamoto xuất hiện thật, đây có tính là tâm linh tương thông không?"

Y Mặc: "Có thể coi là vậy."

"Tuy nhiên, ở đây cực kỳ nguy hiểm, vẫn nên rời đi sớm thì tốt hơn."

Maaya: "Chờ anh đi rồi em sẽ đi."

"Mặc dù em thực sự muốn anh Sakamoto ở lại với em, nhưng môi trường này đúng là hơi kém, vẫn là đợi lần sau đi!"

Y Mặc: "Sử dụng Mâm Tròn Tạo Hóa có rủi ro, không có lần sau đâu."

Maaya: "Vâng vâng vâng."

Cứ đồng ý trước đã rồi tính.

"Nhưng mà anh Sakamoto, anh tìm em có chuyện gì muốn nghe ngóng đúng không?"

"Nói đi, chúng ta cũng không cần khách sáo."

Y Mặc: "Anh nhận được nhiệm vụ, ở đây ban ngày có bí cảnh có thể thám hiểm."

"Đến tối 8 giờ sẽ có quái vật tấn công thôn, em đã đến từ hôm qua, vậy anh muốn biết em nắm được bao nhiêu về tình hình này."

Maaya: "Quái vật tấn công thôn?"

"Đêm qua không có quái vật, mọi thứ trong thôn đều rất bình thường."

"Nhưng sáng nay lúc đợi các anh, hình như em có nghe người khác nói gần đây sẽ có quái vật tấn công thôn xóm."

Y Mặc: "Ừm, cụ thể là quái vật gì em có nghe ngóng được không?"

Maaya nghe vậy ngược lại có chút ngượng ngùng: "Lúc đó em hơi luống cuống tay chân, nói chuyện với dân làng cũng hạn chế, không biết quá nhiều chuyện."

Dù sao Maaya cũng mới đến đây ngày hôm qua, bây giờ mới chỉ hơn 9 giờ sáng, bỏ qua thời gian ngủ thì thời gian thực tế Maaya sinh hoạt ở đây không dài.

Y Mặc: "Được rồi, trong thôn có chỗ nào bất thường không?"

Maaya: "Ý anh là?"

Y Mặc: "Địa điểm hoặc con người."

Maaya: "Tạm thời em chưa phát hiện, lát nữa chúng ta cùng đi xem thử nhé."

"Dân làng rất nhiệt tình, có chuyện gì chắc họ sẽ giúp đỡ thôi?"

Y Mặc: "À cái này..."

Nhiệt tình?

Y Mặc ngược lại không cảm thấy thế.

Nhưng cũng tốt, mặc dù anh không nhận được hảo cảm của dân làng, nhưng chẳng phải đã có Maaya sao?

Cứ như vậy, Y Mặc và Maaya trò chuyện một chút về tình hình trong thôn.

Sau khi nắm được sơ bộ, Y Mặc định cùng Maaya ra ngoài đi dạo một vòng, xem xét kiến trúc trong thôn.

Chỉ là, chưa đợi Y Mặc đứng dậy khỏi giường, Maaya liền sáp lại, đặt hai tay lên vai Y Mặc, thái độ có chút cường ngạnh ấn anh ngã xuống giường.

Y Mặc ngồi trên giường, Maaya đứng trước giường.

Cơ thể Maaya hơi nghiêng về phía trước, khuôn mặt cách mặt Y Mặc rất gần, chưa đến 20cm, có thể thấy rõ từng sợi lông mi của nhau. Dưới khoảng cách ấy, Maaya nghiêm túc nói: "Anh Sakamoto, chuyện anh muốn biết đã nói xong rồi."

"Có phải cũng nên nói chuyện của hai chúng ta không?"

Đối mặt với ánh mắt có chút nóng bỏng của Maaya, ánh mắt Y Mặc né tránh: "À, chuyện gì."

"Bây giờ cái thôn này rõ ràng có vấn đề, vô cùng nguy hiểm, chúng ta hoàn..."

Không đợi Y Mặc nói hết, hai tay Maaya đã nâng khuôn mặt Y Mặc lên, ép anh phải nhìn thẳng vào mình.

Maaya: "Anh Sakamoto, em 18 tuổi rồi."

Y Mặc nhìn ánh mắt nóng bỏng và kiên quyết của Maaya: "Chúc..."

Đối mặt với tình cảm của Maaya, thực ra Y Mặc cũng không biết phải đáp lại thế nào.

Bất kể là tiến tới hay lùi lại, nhìn kiểu gì cũng không thích hợp.

Không đụng mặt thì còn đỡ, nhưng đụng mặt rồi thì không thể không quan tâm.

Không biết đáp lại thế nào, liền chúc mừng Maaya trưởng thành vui vẻ trước vậy!

Chỉ là chưa đợi lời của Y Mặc nói ra, đôi môi non mềm của Maaya đã dán lên đôi môi mỏng của anh.

So với sự giải phóng tình cảm bị kìm nén, thái độ của Maaya có phần cường ngạnh và quyết liệt, mang theo cảm giác thấy chết không sờn, đang nỗ lực đáp lại sự kiên trì của chính mình.

Dưới nụ hôn non nớt, khuôn mặt Maaya cũng thoáng hiện lên chút ngượng ngùng, nhưng cô nén sự ngượng ngùng đó lại, không ngừng chủ động tấn công Y Mặc.

Nụ hôn này đến quá đột ngột, khiến Y Mặc có chút không kịp trở tay.

Không, có lẽ không phải không kịp trở tay, chỉ là không biết đáp lại Maaya thế nào thôi.

Nụ hôn này kéo dài bao lâu?

Nếu để Maaya lựa chọn, sẽ kéo dài cực kỳ lâu.

Nhưng khi Maaya hôn Y Mặc chưa được 10 giây, cửa phòng lại truyền đến tiếng mở cửa và tiếng bước chân.

Y Mặc đương nhiên nghe thấy, muốn tách ra khỏi Maaya trước.

Nhưng Maaya lại giữ lấy mặt Y Mặc không chịu buông.

Cho đến khi...

Hai thiếu nữ đi tới cửa phòng Maaya, nhìn thấy đôi nam nữ trẻ tuổi đang hôn nhau.

Maaya hôn Y Mặc.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đứng ở cửa, trố mắt ngạc nhiên nhìn vào.

Đối mặt với biến cố bất ngờ này, Maaya nheo mắt lại, đối mắt với Ninh Vũ Vũ.

Bầu không khí trong nháy mắt trở nên vô cùng lúng túng và cứng nhắc.

Trong sự im lặng, sát khí tràn ngập.

3 giây sau, môi Maaya và Y Mặc rời nhau.

Trong khi Thiên Bạch Đào đã trợn tròn mắt, rơi vào trạng thái đứng hình.

Ninh Vũ Vũ nheo mắt, trong mắt hàm chứa sát ý.

Maaya đã nhẹ nhàng giúp Y Mặc chỉnh lại cổ áo, sau đó quay đầu nhìn về phía Ninh Vũ Vũ, mỉm cười tự giới thiệu.

"Chào cô Ninh Vũ Vũ."

"Tôi là Maaya, nha hoàn bồi giường của anh Y Mặc. Những ngày tiếp theo, mong được chiếu cố nhiều hơn."