Chương 53

Chương 53: Là ai?

Maaya đã từng nói.

Nếu gặp lại Y Mặc lần nữa, cô sẽ được đà lấn tới mà chinh phục anh.

Cho nên lần này, cô không còn cam tâm làm cô bé thôn quê, nha hoàn nhỏ bên cạnh Y Mặc nữa.

Cô hy vọng đứng bên cạnh Y Mặc với tư cách một cô gái đã trưởng thành, tuyên chiến với các tình địch của mình.

Và cách làm quá khích này, ít nhiều cũng liên quan đến sự xuất hiện của Ninh Vũ Vũ.

Cảm giác nguy cơ, Maaya cảm nhận được cảm giác nguy cơ sâu sắc.

Ninh Vũ Vũ cảm nhận được ánh mắt khiêu khích và giọng điệu của Maaya, sau thoáng kinh ngạc, trên mặt đã lộ ra nụ cười tự tin.

Cô không nhìn Maaya nữa mà dùng giọng ôn hòa quay sang cà khịa Y Mặc: "Ông chú, thời đại nào rồi mà còn lừa gạt bé gái làm nha hoàn bồi giường cho mình thế."

"Nhập vai quá đấy?"

Ninh Vũ Vũ nói xong, đặt tay lên ngực áo, để lộ đường cong rất đẹp trước ngực mình: "Dù thế nào đi nữa, ra tay với trẻ vị thành niên là không được đâu nha!"

Khi Ninh Vũ Vũ nói câu này, dưới sự chú ý của Maaya, ánh mắt cô lơ đãng quét qua ngực Maaya.

Maaya mặc đồng phục học sinh kiểu Hoa Quốc truyền thống, đặc biệt rộng thùng thình, khiến dáng người trông vô cùng bằng phẳng.

Còn Ninh Vũ Vũ, mặc dù ngoại hình là loli, nhưng vị trí nào đó lại có cỡ B.

Tuy không phải đặc biệt lớn, nhưng phối hợp với vóc dáng nhỏ nhắn của cô, trông thực sự không nhỏ chút nào.

Pha này, thuần túy là đánh vào điểm yếu.

Maaya cảm nhận được ánh mắt của Ninh Vũ Vũ, trong lòng cũng "thót" một cái.

Maaya phát dục tương đối bình thường, ở phương diện này đúng là vô cùng không có ưu thế, trước kia cũng bị Quả Đào đả kích thương tích đầy mình.

Maaya: "Tôi..."

Maaya muốn nói gì đó, nhưng chưa kịp nói nhiều đã bị Ninh Vũ Vũ cười ngắt lời: "Tôi là mục tiêu phạm tội của ông chú Lolicon này đây."

"Cô Maaya, những ngày tới cô phải trông chừng ông chú cho kỹ, đừng để anh ấy làm ra chuyện gì quá đáng nhé."

Viết là "trông chừng" Y Mặc, đọc là "trông chừng" tôi, nếu không thì thừa cơ ăn vụng mà chiếm đoạt đấy.

Maaya vô cùng thông minh, đương nhiên nghe hiểu: "Yên tâm đi, tôi sẽ bảo vệ anh ấy thật tốt!"

Hai người phụ nữ khẩu phật tâm xà, ngầm đấu đá nhau, hai bàn tay đã bắt lấy nhau.

Trong mắt tóe lửa đùng đùng, nhìn kiểu gì cũng là bộ dạng sẵn sàng lao vào đánh nhau bất cứ lúc nào.

Và ngay lúc này, khi Maaya và Ninh Vũ Vũ đang muốn "làm quen" trò chuyện một chút, Thiên Bạch Đào đang đứng hình rớt mạng đột nhiên hoàn hồn.

Chớp đôi mắt to ngập tràn "trí khôn" nhưng ngây thơ, cô nàng khó hiểu nhìn xung quanh: "Ủa?"

"Sao mình lại ở đây?"

Khi chứng kiến cảnh Maaya và Y Mặc hôn nhau, Thiên Bạch Đào thảm hại chịu đả kích tâm lý mang tính hủy diệt, cơ chế tự bảo vệ của cô tự động kích hoạt, cảm xúc và ký ức đã bị Dạ Hi lấy đi, quên sạch tình cảnh vừa rồi.

Mặc dù ký ức biến mất một đoạn ngắn, nhưng Thiên Bạch Đào đã sớm quen, cũng chẳng quan trọng.

Ngược lại nhìn một cái.

"Á kìa, Y Mặc!"

Đôi mắt to ngây thơ ấy, mắt trần có thể thấy được lấp đầy bởi niềm vui sướng.

Sau đó.

Bịch bịch bịch bịch bịch bịch!

Vui vẻ chạy về phía Y Mặc, kích động trực tiếp bổ nhào Y Mặc xuống giường Maaya, ôm chặt lấy anh vui sướng nói: "Y Mặc, bắt được anh rồi nè, vui quá đi!"

Thiên Bạch Đào cũng không biết tại sao, bây giờ cứ có cảm giác Y Mặc sắp bay đi mất, cho nên đặc biệt muốn thân mật với anh, ôm anh mãi không chịu buông.

Và cặp "bưởi" khủng bố kia cũng dán chặt vào mặt Y Mặc, cọ qua cọ lại, khiến Y Mặc suýt ngạt thở.

Khi cảnh này lọt vào mắt Maaya và Ninh Vũ Vũ, cả hai đều theo bản năng nhìn xuống ngực mình.

Sau đó... trầm mặc.

Cái này cái này cái này, đơn giản là quá phạm quy có được không!

Ninh Vũ Vũ: "Hay là chúng ta hợp tác trước đi?"

Maaya: "..."

"Hợp tác vui vẻ!"

Cứ như vậy, Ninh Vũ Vũ và Maaya vừa nãy còn ngầm đấu đá, giờ khắc này khi Thiên Bạch Đào lao vào, kẻ thua cuộc liền "cạp đất", thành công đoàn kết lại với nhau.

Ba người phụ nữ thành 4 cái nhóm chat, chẳng phải rất bình thường sao?

Cuộc chiến tranh giành Y Mặc, bắt đầu!

...

Sau đó.

Y Mặc bị ba người phụ nữ làm cho sợ hãi, ngồi bên mép giường, giữ khoảng cách an toàn với họ, bắt đầu bàn về trò chơi.

Ở giai đoạn này, Ninh Vũ Vũ chuyển lời của lão trưởng thôn cho Y Mặc trước.

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ trí nhớ tốt ghê, quá lợi hại luôn!"

Vốn dĩ Ninh Vũ Vũ định tranh công, nhưng sau khi trải qua sự kiện Y Mặc ngạt thở trong bộ ngực vĩ đại của Thiên Bạch Đào, cô đã không thể vui nổi nữa.

Đừng hỏi, hỏi chính là vô địch.

Thiên Bạch Đào thành công lấy lực phá xảo, tuyệt sát không lối thoát.

Y Mặc suy tư một chút, cũng không bàn chuyện trò chơi ngay mà bảo mọi người báo cáo thẻ bài của mình trước.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy, "bạch bạch bạch" móc từ trong hệ thống ra 2 trắng 1 vàng, 3 tấm thẻ rác rưởi kinh điển thời thượng.

Lần lượt là 『 Thẻ N: Dao găm hắc thiết 』, 『 Thẻ N: Phần ăn kinh điển của ông cụ 』, 『 Thẻ R: Tấn mãnh, tăng tốc độ gấp 2 lần trong 2 phút. 』

Y Mặc xoa cằm cà khịa: "Thẻ bài của cô, hình như đã từng quen biết..."

Ninh Vũ Vũ đỡ trán, bất đắc dĩ nói: "Mặc dù mấy tấm thẻ này giúp tôi nhớ lại khoảng thời gian mập mờ tiếp xúc âm với ông chú ở vùng đất tuyết, nhưng đúng là quá rác rưởi."

Thiên Bạch Đào: "Tiếp xúc âm?"

Không hiểu lắm á!

Mặc dù không hiểu lắm, nhưng nhìn Ninh Vũ Vũ có chút thất vọng, vẫn nên an ủi một chút.

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ, phần ăn ông cụ tuyệt lắm đó!"

"Không giống chị, chỉ có mỗi một tấm thẻ, khả năng cao còn vứt đi."

Ninh Vũ Vũ biết bản tính ham ăn của Thiên Bạch Đào, đề phòng nhìn cô nàng, cẩn thận hỏi: "Thẻ gì?"

Theo lời Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào móc ra tấm thẻ bảy màu từ trong hệ thống, suýt chút nữa làm mù mắt con loli xui xẻo này.

Thiên Bạch Đào: "Tử Vong Nhất Chỉ, tác dụng không lớn đâu nè!"

Tử Vong Nhất Chỉ, thẻ SSR+, có thể chỉ định một NPC hoặc người chơi trong phạm vi nhất định, trực tiếp giết chết.

Là loại thẻ tấn công cực kỳ hiếm có và mạnh mẽ, suýt nữa làm Ninh Vũ Vũ thèm nhỏ dãi.

Nếu Ninh Vũ Vũ có tấm thẻ này, cô đã có thể lấy ra dán lên trán mình để ra oai ngay từ đầu game rồi.

Hỏi xem có phục không, không phục thì làm thịt luôn!

Mặc dù rất "trâu bò", nhưng Thiên Bạch Đào nói không sai, tác dụng của cô đúng là không lớn.

Giá trị vũ lực nghịch thiên của cô cũng có thể khiến Phong Ma bị thương, cũng chẳng kém cú đánh tất sát này là bao.

Đối với người chơi thì hơi phí, ngược lại dùng cho NPC mạnh thì khá tiện.

Ninh Vũ Vũ: "Đi đi đi, đồ Âu Hoàng chết tiệt, đừng có lên bờ khoe thẻ!"

Ninh Vũ Vũ nói xong, ánh mắt tràn đầy mong đợi nhìn Y Mặc: "Ông chú, anh nhất định cũng giống tôi, đang đứng trên mảnh đất châu Phi bao la, cùng bộ lạc tắm nắng đúng không đúng không!"

Y Mặc gật đầu.

Ninh Vũ Vũ vui mừng khôn xiết.

Y Mặc móc ra 5 tấm thẻ bảy màu.

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, chó má!"

Y Mặc lộ ra mắt cá chết: "Xin lỗi, cầm nhầm."

Y Mặc thu hồi thẻ bạn gái Carmer của Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào.

Còn lại ba tấm thẻ SSR+, lần lượt là 2 tấm chuyên thuộc Thiên Bạch Đào, 1 tấm chuyên thuộc Ninh Vũ Vũ.

『 Gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Sau khi sử dụng ngẫu nhiên nhận được món ngon, bao gồm thức ăn, bánh ngọt, hoa quả..., số lần sử dụng còn lại trong ván này: 3. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thức ăn bao gồm đều đến từ những món ngon thượng hạng nhất của mỗi thế giới trò chơi, hương vị phù hợp với khẩu vị của Thiên Bạch Đào, tuyệt đối có thể ăn no nê! Gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm là thẻ chuyên thuộc của Thiên Bạch Đào, có thể sử dụng trong ván chơi có Thiên Bạch Đào. Mỗi ván có thể dùng 3 lần, tác dụng phụ: Có thể gây béo phì. Thẻ này là thẻ vĩnh viễn, không giới hạn trò chơi sử dụng, nếu gặp phải trò chơi sinh tồn dã ngoại thuần túy, có lẽ sẽ là tuyệt sát đấy!!! (Phụt!) 』

『 Thẻ tiến giai gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Tự động có hiệu lực khi "Thẻ bài gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm" tồn tại.

1. Thức ăn tăng thêm các món từ thế giới tiên hiệp, ma huyễn, tương lai công nghệ cao... Tỷ lệ nhỏ xuất hiện tiên đan, ma dược, thức ăn tăng cường tương lai...

2. Số lần sử dụng mỗi ván của gói quà hộp mù mỹ thực tinh phẩm tăng lên 6 lần. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Nhắc nhở thân thiện, một số thức ăn có rủi ro, cẩn thận khi ăn. Thẻ này là thẻ vĩnh viễn, thức ăn rút ra không giới hạn thế giới trò chơi, nhưng hiệu quả của một số thức ăn sẽ bị áp chế ở mức độ nhất định tại một số thế giới trò chơi. Chú thích: Biết đâu có bất ngờ đặc biệt đấy, hắc! 』

Lúc ở ván thứ bảy thế giới võ hiệp, Y Mặc đã từng chê thẻ chuyên thuộc của Thiên Bạch Đào là phế nhất.

Nhưng giờ khắc này khi rút được thẻ tiến giai, lại có cảm giác cá chép vượt Vũ Môn.

Tiên đan, ma dược, thức ăn tăng cường tương lai, nghe thôi đã thấy không đơn giản, sợ là một số thức ăn có thể đạt đến hiệu quả thẻ SSR thậm chí SSR+?

Nếu như vậy, chẳng phải lãi to sao!

Hơn nữa mỗi ván chơi cùng Thiên Bạch Đào còn được trải nghiệm 6 lần mở hộp mù miễn phí đầy vui sướng.

Pha này, Y Mặc thực sự động lòng.

Cũng không chần chừ, trực tiếp sử dụng một lần.

Y Mặc nghĩ, với vận may rút toàn SSR+ của mình, rút cái tiên đan linh dược chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?

Đến lúc đó không cho Thiên Bạch Đào thì tự mình dùng.

Ồ hố, giấc mộng võ hiệp không thực hiện được ở thế giới võ hiệp, lại thực hiện ở ván game này.

Đến lúc đó còn dựa vào đầu óc làm gì, ông đây trực tiếp cất cánh tại chỗ, dựa vào nắm đấm gánh cả team!

『 Đinh linh. 』

『 Nhận được 10 cân nho đỏ không hạt Peru tuyển chọn. 』

Tắm rửa đi ngủ đi, vẫn là phải dựa vào đầu óc...

Y Mặc nhìn về phía Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào chú ý tới ánh mắt Y Mặc, khuôn mặt đỏ lên, trong hai mắt to đáng yêu tràn đầy vui sướng: "Y Mặc Y Mặc, sao thế ạ!"

Y Mặc chỉ nhìn cái kẹp tóc hình chùm nho trên tóc Thiên Bạch Đào.

Trong những ván game trước, Thiên Bạch Đào từng đeo kẹp tóc hình quả quýt, dâu tây, dùng biệt danh liên quan.

Kết quả mở hộp mù giờ phút này, Y Mặc cũng không biết là do mình đen, hay là Thiên Bạch Đào quá "Âu", trực tiếp ảnh hưởng đến cả thẻ bài của anh...

Thôi kệ, cứ vậy đi.

Y Mặc lấy từ trong hệ thống ra chùm nho đỏ không hạt Peru tuyển chọn đã được tự động rửa sạch, còn vương những giọt nước, trực tiếp chia cho ba thiếu nữ.

Thiên Bạch Đào: "Ngon quá đi!"

Độ thiện cảm của Thiên Bạch Đào: max+999999.

Vãi, đừng tăng nữa, nếu không khổ tận cam lai, sớm muộn gì cũng bị quả đào ngây thơ nhất bổ cho một nhát dao!

Sau khi cho mọi người xem xong thẻ tiến giai của Thiên Bạch Đào, Y Mặc cũng lấy ra thẻ chuyên thuộc của Ninh Vũ Vũ.

Tấm thẻ này vô cùng thú vị, ngược lại khiến Y Mặc bất ngờ cảm thấy thực sự rất hữu dụng.

『 Lóe Sáng Đăng Tràng 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Có thể để Ninh Vũ Vũ xuất hiện tại bất kỳ địa điểm nào mà bản thân đã thám hiểm, số lần sử dụng: 1. Cần Ninh Vũ Vũ xác nhận sau khi sử dụng, kích hoạt ngay lập tức, không thể đảo ngược. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Bầu trời vang lên một tiếng nổ lớn, Vũ Vũ lóe sáng đăng tràng! Lóe Sáng Đăng Tràng là thẻ chuyên thuộc của Ninh Vũ Vũ, có thể sử dụng trong ván chơi có Ninh Vũ Vũ. Thẻ này là thẻ vĩnh viễn, không giới hạn trò chơi sử dụng, số lần được làm mới mỗi ván. 』

Ninh Vũ Vũ nhìn tấm thẻ này xong, trầm mặc.

Đôi mắt màu xanh nước biển lấp lánh ánh nhìn khác thường, không biết đang nghĩ gì.

Y Mặc nhìn bộ dáng suy tính của Ninh Vũ Vũ, luôn cảm thấy cô không nghĩ chuyện tốt lành gì.

Vì đây là thẻ bài phối hợp, để Ninh Vũ Vũ biết là được, cũng không vội nói nhiều.

Vậy nên, Y Mặc có 5 tấm thẻ sao?

Không, thực ra Y Mặc giữ lại 1 tấm không lấy ra.

5 tấm này đều là thẻ vĩnh viễn, không cần nói nhiều, ngược lại ở thế giới võ hiệp, Y Mặc từng rút được một tấm thẻ, vẫn chưa dùng đến, sau khi kết thúc trò chơi đã dùng điểm tích lũy để giữ lại nhờ cơ chế bảo lưu.

Tấm thẻ đó không liên quan đến thẻ bạn gái, là một tấm thẻ R vô cùng bình thường, công dụng không lớn, ván này khả năng cao không dùng đến, nên Y Mặc cũng không nói.

Về việc tại sao công dụng không lớn mà Y Mặc còn tốn điểm tích lũy giữ lại, thì chỉ có Y Mặc mới biết.

Sau khi bàn luận xong về thẻ bài, chủ đề thứ hai là về người chơi.

Ván này sau khi bắt đầu, trong hệ thống đã có danh sách phe phái người chơi.

Phe Thứ Nhất (Đỏ): Vong Ưu, Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2, Danh Hiệu 3, Vô Tâm, Chim Di Trú.

Phe Thứ Hai (Vàng): Cự Thần Binh, Thiên Không Long, Dực Thần Long, Minh Hoàng, Tinh Trung Chi Nhân, Angry Birds.

Phe Thứ Ba (Lam): Kuuhaku, Vũ Đế, Nho, Thổ Phỉ Trương, Thải Vân Chi Nam, Kế Toán Viên Cao Cấp.

Ván này 18 người chơi, biệt danh được hiển thị trong hệ thống.

Y Mặc: "Có biệt danh nào các cô quen không?"

Người chơi Trò chơi Tử Vong đại khái chia làm hai loại: loại mỗi ván đều đổi tên, và loại mỗi ván đều không đổi tên.

Thông thường, những người không đổi tên mỗi ván đều là những người chơi cường hãn đến mức không cần ẩn giấu biệt danh.

Y Mặc không quen biết người chơi ván này, cho nên hỏi thử Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào.

Nếu có người chơi mạnh, anh sẽ lưu ý thêm trong lúc bố cục.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đều lắc đầu, không có biệt danh nào quen thuộc.

Ninh Vũ Vũ: "Mặc dù không biết, nhưng Danh Hiệu 1, 2, 3 của Phe Thứ Nhất, và Tam Ảo Thần[note86114] của Phe Thứ Hai rõ ràng là team lập sẵn."

"Nếu là team lập sẵn, lại đặt tên trắng trợn như vậy, thực lực chắc cũng không tệ."

"Hờ hờ, nếu xảy ra xung đột trực tiếp, đến lúc đó để tôi lật bọn họ!"

Để bọn họ biết sự lợi hại của Ninh Vũ Vũ này!

Đương nhiên, Ninh Vũ Vũ chỉ là "vừa gà vừa nghiện" chém gió thường ngày, nếu thực sự đánh nhau, có thể cô sẽ xông lên, nhưng tuyệt đối sẽ kéo theo Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào nghe vậy, nhìn về phía Y Mặc: "Cái đó, Y Mặc... hay là sau này chúng ta cùng phối hợp, cũng dùng tên cặp đôi nhé?"

Ninh Vũ Vũ: "Cho em một slot!"

Y Mặc: "Đi đi đi, đừng có làm loạn!"

Y Mặc nói xong, chăm chú nhìn Quả Đào: "Quả Đào, không cần tên cặp đôi, người khác cũng có thể nhìn ra quan hệ chúng ta không bình thường."

Thiên Bạch Đào: "Ủa, vậy hả? Hê hê hê..."

Vui quá đi.

Thiên Bạch Đào thì vui, nhưng trong lòng Y Mặc chỉ có bất đắc dĩ.

Chỉ cần phối hợp chơi cùng Thiên Bạch Đào, anh sẽ bị người chơi khác nhắm vào kịch liệt...

Thiên Bạch Đào tự vui vẻ một lúc, đột nhiên nghĩ đến một việc: "Đúng rồi, cái Danh Hiệu 1, 2, 3 kia á, em thấy hơi quen quen!"

Y Mặc sững sờ, vội hỏi: "Em biết à?"

Nếu Thiên Bạch Đào biết, thì còn có thể ứng phó.

Thực lực kia chắc chắn không tầm thường, nhất định phải chăm sóc đặc biệt một chút.

Thiên Bạch Đào lắc đầu, xoa xoa huyệt thái dương trầm tư suy nghĩ: "Chưa gặp bao giờ."

"Nhưng mà, nhưng mà... cái kiểu đặt tên này, luôn cảm thấy đã gặp 2, 3 lần rồi ấy."

Thiên Bạch Đào nói xong, nghi hoặc nhìn về phía Y Mặc: "Là tổ chức Trò chơi Tử Vong nào nhỉ?"