Chương 54

Chương 54: Đồng đội

Phe Thứ Nhất, tại khu rừng thưa thớt nơi có đồ đằng, cách cổng đông thôn xóm một ngàn mét.

Năm trong số sáu người chơi của phe này, 4 nam 1 nữ đã tụ tập lại. Lần lượt là Vong Ưu, Chim Di Trú, Danh Hiệu 1, 2, 3.

Hiện tại Vong Ưu cùng Danh Hiệu 1, 3 đang tụ tập nói chuyện, Danh Hiệu 2 đang nói chuyện riêng với Chim Di Trú.

Danh Hiệu 3: "Đội trưởng, đã xác nhận xong, tổng cộng có 32 lá cờ phe phái."

So với việc nhóm người chơi phe thứ ba của Y Mặc cãi nhau rồi tản ra ngay sau khi lão trưởng thôn nói dứt lời, người chơi phe thứ nhất lại xác nhận ngay số lượng cờ cần bảo vệ trong ván này, cũng chính là những cái gọi là đồ đằng.

Vong Ưu đang suy tư về trò chơi, gật đầu.

Tại phe thứ nhất, Danh Hiệu 1, 2, 3 đúng là một đội lập sẵn.

Nhưng không phải 3 người, mà là 4 người.

『 Vong Ưu 』, người có dáng gầy gò đen đúa, chiều cao trung bình, ánh mắt trầm ổn mà sắc bén, chính là đội trưởng của Danh Hiệu 123.

Bốn người này biểu cảm nghiêm túc, đều để đầu đinh, khuôn mặt cương nghị, khí chất tương đồng.

Họ chính là thành viên của Đội J thuộc tổ chức Trò chơi Tử Vong lớn thứ ba 『 Entropy 』.

Mặc dù là thành viên của Entropy, nhưng họ không phải là đội chủ lực, chỉ có đội trưởng Vong Ưu là người chơi cao cấp.

Vong Ưu: Người chơi tổng hợp, đội trưởng.

Danh Hiệu 1: Am hiểu trinh sát, cận chiến.

Danh Hiệu 2: Am hiểu các loại súng, khả năng bắn tỉa cực mạnh.

Danh Hiệu 3: Phụ trách trị liệu, nấu ăn, hậu cần, đầu óc khá linh hoạt.

Đội ngũ này vốn còn một người chơi hệ trí tuệ phụ trách bày mưu tính kế, nhưng đã tử vong cách đây không lâu, dẫn đến việc phân tích trò chơi hiện tại dồn lên vai đội trưởng Vong Ưu và Danh Hiệu 3.

Danh Hiệu 3, người phụ trách hậu cần có dáng hơi mập: "Dựa vào quy tắc, ván này hẳn là thủ thành."

"Ba phe mỗi bên bảo vệ đồ đằng của mình, dựa theo tình trạng bảo vệ, điểm số cao thấp, xếp hạng 3 thứ tự, dựa theo thứ tự để thưởng phạt."

"Về lý thuyết, ván này là trò chơi có thể toàn viên sống sót."

Vong Ưu ánh mắt trầm ổn, nhìn Danh Hiệu 3: "Nhưng cũng chỉ là lý thuyết."

Danh Hiệu 3: "Đúng, chỉ là lý thuyết!"

"Cái hình thức điểm tích lũy này là mấu chốt."

"Mỗi người chơi ban đầu có 10.000 điểm, trong giai đoạn Cuộc chiến bảo vệ màn đêm có thể dùng điểm để mua đạo cụ hệ thống."

"Và việc sử dụng điểm tích lũy này chắc chắn sẽ mang lại ưu nhược điểm cho tất cả các phe."

"Dựa vào quy tắc 6 về thưởng phạt xếp hạng đội ngũ."

『 Quy tắc 6: Trò chơi áp dụng chế độ xếp hạng điểm tích lũy phe phái.

Phe hạng nhất: Thưởng 3000 điểm, hoàn trả 130% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng.

Phe hạng nhì: Trừ 1000 điểm, hoàn trả 50% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng.

Phe hạng ba: Trừ 2000 điểm, hoàn trả -10% số điểm tích lũy cá nhân đã sử dụng. 』

"Lấy ví dụ người chơi dùng hết 10.000 điểm tích lũy. Chỉ riêng mục xếp hạng này, phe hạng nhất có thể nhận được 6.000 điểm tích lũy trò chơi."

"Còn người chơi phe hạng nhì và hạng ba sẽ lần lượt bị trừ 6.000 điểm và 13.000 điểm tích lũy."

"Ha ha... Mặc dù quy tắc không bắt buộc phải ngươi chết ta sống, nhưng lượng điểm trừng phạt này đã biến tướng thành một ván đấu sinh tử."

Số người chơi có cả chục ngàn điểm tích lũy để hệ thống trừ không nhiều đâu.

Danh Hiệu 1, người chơi trinh sát tổng hợp có làn da trắng nhất trong bốn người, tướng mạo thanh tú: "Đây chỉ là tính trên cơ sở dùng hết 10.000 điểm."

"Người chơi phe hạng 2 và hạng 3 nếu không dùng điểm tích lũy ban đầu, có thể giảm số điểm bị trừ xuống mức thấp nhất."

"Nếu đội trưởng hai phe kia đáng tin cậy, có cơ hội để nhiều người chơi cùng sống sót."

Đạo lý là vậy.

Nhưng mà.

Đội trưởng Vong Ưu: "Lòng người khó lường."

Người chơi Trò chơi Tử Vong chẳng có mấy ai lương thiện.

Kiểu trò chơi chiến lược hòa bình, phần lớn đều là do tiếp tục chiến đấu gây thiệt hại quá lớn cho mỗi bên, mới đàm phán hòa bình dưới sự trao đổi lợi ích.

"Mà cho dù có cơ hội đàm phán hòa bình, cũng còn một vấn đề chí mạng."

"Độ khó của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm."

"Xác suất Cuộc chiến bảo vệ màn đêm có độ khó quá cao, không dùng điểm tích lũy sẽ khó qua màn là không nhỏ."

"Tuy nhiên hiện tại bí cảnh, Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, cửa hàng điểm tích lũy đều chưa có tin tức, cụ thể còn phải đợi đến lúc đó mới phán đoán được."

"Về phần chuyển đổi phe phái thì sao?"

『 Quy tắc 2: Số người chơi ban đầu của mỗi phe là 6 người, giới hạn dưới là 1 người, giới hạn trên là 9 người. 』

『 Quy tắc 9: Điểm tích lũy sau khi sử dụng sẽ thuộc về phe hiện tại, không thay đổi khi chuyển phe. 』

Cơ chế ván này rất thú vị, mặc dù hiện tại chưa biết cách chuyển phe, nhưng chắc chắn là có thể chuyển đổi.

Danh Hiệu 3: "Nếu có thể chuyển phe, nghĩa là người chơi ở phe xếp hạng thấp có thể sang phe xếp hạng cao."

"Khả năng cao sẽ có một số người chơi nhìn rõ điểm này, không chịu bỏ sức mà trục lợi nhỉ?"

Vong Ưu: "Trục lợi?"

"Ván này đâu có nói không được gây tổn thương cho đồng đội."

『 Quy tắc 7: Cơ chế đặc biệt, khi số người trong phe ít hơn 7 người, mỗi khi giảm 1 người chơi, điểm tích lũy hoàn trả thêm khi tổng kết tăng 10%. 』

"Dựa vào quy tắc 7, số người trong phe càng ít, điểm tích lũy càng nhiều."

"Nếu có thể gây tổn thương cho đồng đội, vậy thì ván này sợ là số người chơi sống sót cuối cùng sẽ không nhiều."

Danh Hiệu 3: "Đội trưởng, anh muốn làm gì?"

Khi Danh Hiệu 3 nói câu này, trong mắt lóe lên vẻ tàn nhẫn.

Nếu có thể gây tổn thương cho đồng đội, chúng ta có nên xử lý luôn đồng đội không!

Vong Ưu lắc đầu: "Đừng quên thân phận của chúng ta, nếu có thể thì cố gắng giảm bớt thương vong vô nghĩa đi."

"Hơn nữa tại sao người trong phe càng ít, điểm tích lũy càng nhiều?"

"Bởi vì độ khó phòng thủ!"

"Ý của tôi là..."

Chưa đợi Vong Ưu nói xong, Danh Hiệu 2, người nói chuyện riêng với Chim Di Trú đã quay lại.

Danh Hiệu 2: "Đội trưởng, cô nàng Chim Di Trú kia là người mới, tôi đã nói cho cô ấy biết tình hình Trò chơi Tử Vong rồi."

"Tố chất cũng không tệ, nguyện ý nghe theo sự sắp xếp của chúng ta trong suốt quá trình."

Danh Hiệu 2 là một người cao gầy, nói chuyện thật thà.

Theo lời Danh Hiệu 2, Vong Ưu nhìn về phía Chim Di Trú cách đó vài mét.

Chim Di Trú, nữ người chơi duy nhất của phe thứ nhất, tuổi khoảng 26-27, tướng mạo trên trung bình, tóc đen dài xõa vai, trông nho nhã thanh tú. Lúc tự giới thiệu cô cho biết mình là nhân viên văn phòng bình thường của một doanh nghiệp trong top 500 thế giới.

Vong Ưu: "Ừm, nhìn cô bé đó cũng được, nếu có thể thì dẫn dắt cô ấy một chút."

Danh Hiệu 3 (Hậu cần): "Đội trưởng, lòng phòng người không thể không có, biết đâu là giả làm người mới!"

Vong Ưu lắc đầu: "Không giống."

Danh Hiệu 2 (Bắn tỉa): "Còn Vô Tâm thì sao?"

Vô Tâm là người chơi cuối cùng của phe thứ nhất, khoác áo choàng cực lớn, đeo mặt nạ, che giấu hoàn toàn ngoại hình, toàn trình không nói một lời.

Điều duy nhất có thể xác định là, người có thể chống chiếc áo choàng cao đến hơn 2 mét, trông như cái xe lu thế kia, năng lực chiến đấu chắc chắn rất mạnh.

Vong Ưu muốn giao tiếp với Vô Tâm, nhưng chỉ cần lại gần là có thể cảm nhận rõ ràng sự bài xích của đối phương, đành phải từ bỏ việc lôi kéo.

Vong Ưu: "Để xem đã, tôi cảm giác tên Vô Tâm kia rất nguy hiểm."

Vong Ưu nói xong, gọi Danh Hiệu 123 lại: "Hiện tại thông tin còn thiếu, tôi lập kế hoạch đơn giản trước."

"Ván này, chúng ta đánh thế thượng phong."

"Không đổi phe, giảm bớt việc sử dụng điểm tích lũy."

"Chúng ta cố gắng dùng thứ hạng cao và điểm số cao để thu hút người chơi khác sang phe mình."

"So với việc phe càng ít người thì điểm thắng lợi càng cao, tôi hy vọng phe chúng ta có thể tập hợp tối đa 9 người chơi, hạ độ khó trò chơi xuống mức thấp nhất, cùng nhau phá đảo!"

...

Cùng lúc đó, bên phía Y Mặc ở phe thứ ba.

Ninh Vũ Vũ: "Đúng rồi, ba người chơi qua đường đáng ghét kia tính sao?"

"Hợp tác, hay không hợp tác?"

Y Mặc trầm tư.

Một lát sau, ánh mắt anh âm trầm nói: "Ván này, e là không có đồng đội đâu."