Chương 55

Chương 55: Bí cảnh

Nhóm 3 người của Y Mặc cộng thêm Maaya sau khi bàn xong về trò chơi, định cùng nhau đi dạo trong thôn xem có manh mối ẩn nào không.

Trước khi đi, Y Mặc đến bên cạnh Maaya, nhỏ giọng dặn dò: "Lần sau nhớ khóa cửa."

Không có ý gì khác, Y Mặc chỉ muốn Maaya nâng cao ý thức đề phòng, bình thường chú ý an toàn, đừng qua loa trong chuyện này.

Maaya gật đầu: "Em biết rồi, chỉ là các phòng trong thôn đều không khóa."

Thôn chỉ lớn có thế, người cũng không nhiều, nói mọi người đều là họ hàng thân thích cũng được, việc không cần khóa cửa cũng dễ hiểu.

"Nhưng mà, các cô ấy tìm được nhanh như vậy, em ngược lại không ngờ tới."

Maaya nói xong, lè lưỡi với Y Mặc một cách rất đáng yêu, chớp chớp mắt, có thể thấy cô thực ra không để bụng.

Y Mặc lắc đầu.

Bình thường mà nói, với khoảng 100 gian nhà gỗ, nếu không bị theo dõi mà lại ở trong phòng đợi, muốn tìm Y Mặc và Maaya đúng là không dễ.

Nhưng dù sao có Thiên Bạch Đào, cái "bug" sống này, vận may và giác quan thứ sáu của cô ấy thì khỏi phải bàn.

Cứ như vậy, 4 người đi dạo quanh thôn.

Ngoài việc làm quen với nhà gỗ trong thôn, xác nhận hệ thống hạn chế mạnh mẽ không thể rời khỏi thôn, thu hoạch duy nhất là một số vũ khí đơn giản.

Liềm, dao rựa, dao phay, xẻng sắt...

Chất lượng cũng chẳng ra sao, cái thì gỉ sét, cái thì cùn, nhưng cũng tốt xấu gì là vũ khí, có còn hơn không.

Vì cầm theo bất tiện nên trước tiên mỗi người lấy một cái, giấu vào nhà gỗ của mình.

Y Mặc là ngoại lệ, anh từ đầu đến cuối không về nhà gỗ của mình, chọn một con dao phay "phụ ma", kèm theo hiệu ứng uốn ván, cực kỳ mạnh mẽ.

Để phòng ngừa vũ khí mạnh mẽ như vậy bị trộm mất, tạm thời anh giấu trong phòng Maaya.

Đây cũng là thói quen cũ của Y Mặc, có thể không ở nơi hệ thống phân phối thì sẽ không ở.

Cứ như vậy, thời gian còn sớm, cũng chẳng có việc gì làm.

Buổi trưa đi nhận thức ăn, canh thịt cộng bánh mì đen, vì thiếu gia vị nên mùi vị cũng chẳng ra sao.

Thiên Bạch Đào: "Ưm, nếu có bánh gato sữa chua thì tốt biết mấy!"

Y Mặc nghe Thiên Bạch Đào than thở, trực tiếp sử dụng thẻ bài chuyên thuộc của Thiên Bạch Đào thêm một lần, mở hộp mù.

『 Đinh linh. 』

『 Nhận được 10 miếng bánh gato sữa chua cầu vồng tuyển chọn. 』

Y Mặc: "Cho cô này."

Trong mắt Thiên Bạch Đào lấp lánh ánh sao: "Ưm ưm ưm, Y Mặc tốt quá đi!"

Cứ như vậy, bữa trưa canh thịt bánh mì đen đã biến thành bánh gato sữa chua cầu vồng cộng thêm nho đỏ Peru không hạt.

Mọi người vừa ăn vừa trò chuyện, đâu có giống cảm giác Trò chơi Tử Vong, vui vẻ vô cùng.

Y Mặc cũng hiểu ra trong quá trình thử nghiệm, cái thẻ bài này của anh đại khái chẳng phải hộp mù gì, mà là "hộp cầu được ước thấy" của Thiên Bạch Đào, cô muốn ăn gì sẽ ra cái đó.

Bản thân anh có vui hay không không biết, nhưng Thiên Bạch Đào thì cực kỳ vui vẻ.

Y Mặc: "Cái đó, Quả Đào à."

Thiên Bạch Đào chớp mắt to gật đầu: "Dạ, sao thế ạ."

Y Mặc: "Cô có muốn ăn chút linh đan diệu dược, có thể lên trời xuống đất, một đấm nát núi không?"

Thiên Bạch Đào: "Không chịu đâu!"

"Vừa đắng vừa khó ăn, ăn xong người còn rất nóng rất trướng, khó chịu lắm á!"

Emmmm.

Cô ăn rồi thật à...

Đúng như dự đoán, Y Mặc cũng không cưỡng cầu.

Vì chiều nay phải thám hiểm bí cảnh, tối phải bảo vệ thôn, đến lúc đó chắc chắn tiêu hao thể lực rất lớn.

Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ còn đỡ, nhưng Y Mặc thì không ổn lắm.

Sau bữa ăn dứt khoát đến phòng Maaya nghỉ ngơi trước.

Trong lúc đó còn xảy ra một trận chiến tranh giành vị trí bên giường của Y Mặc, cuối cùng kết thúc bằng việc Y Mặc chủ động yêu cầu ngủ dưới sàn, không cần nói thêm nữa.

Nghỉ ngơi hơn 1 tiếng, khoảng 13 giờ 50 phút, Y Mặc, Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ đã đến bãi đất trống ban đầu.

Ngoài họ ra, ba người chơi khác cũng đã đến, đang giao tiếp gì đó với lão trưởng thôn.

Trong lúc đó khó tránh khỏi quan sát lẫn nhau.

Ninh Vũ Vũ: "Anh em ơi, cãi nhau thì cãi nhau, nên hợp tác vẫn phải hợp tác."

"Đợi vào bí cảnh, mọi người đoàn kết lại, cùng nhau phá đảo trò chơi!"

Thải Vân Chi Nam: "Cô nói vậy tôi cũng yên tâm!"

"Trò chơi Tử Vong mà, vẫn là sống sót phá đảo quan trọng hơn, chuyện khác để sau hãy nói!"

Thổ Phỉ Trương ánh mắt tràn đầy địch ý: "Hừ, thái độ chuyển biến nhanh gớm."

"Tao đếch tin con ranh này không đâm sau lưng chúng ta, nó xấu tính lắm!"

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ tốt lắm, tôi sẽ trông chừng em ấy mà, mọi người cùng nhau hòa bình phá đảo trò chơi nha!"

Thổ Phỉ Trương mặc dù nhìn Vũ Vũ vẫn rất khó chịu, nhưng trước sự nhiệt tình của Thiên Bạch Đào, vẫn miễn cưỡng tạm thời gác lại hận thù, cùng phá đảo trò chơi.

Cứ như vậy, tổ ba người và Vũ Vũ, Bạch Đào thành công bắt chuyện với nhau.

Còn Y Mặc thì đứng một mình, cũng không gia nhập vào.

Việc Vũ Vũ, Bạch Đào và tổ ba người tạm thời giảng hòa, thực ra đều là do Y Mặc sắp xếp.

Nguyên văn là:

『 Trò chơi không thể đổi phe thì đồng đội đều không đáng tin, huống chi là có thể đổi phe? 』

『 Nhưng cũng có giá trị lợi dụng, cứ lừa gạt bọn họ trước đã, thêm chút thông tin cũng không lỗ. 』

Lúc 14 giờ chiều, thông báo hệ thống đúng giờ vang lên bên tai tất cả người chơi trong ván này.

『 Đinh linh. 』

『 Bí cảnh ngày đầu tiên mở ra, các người chơi có thể đến địa điểm chỉ định để tiến vào bí cảnh. 』

Kèm theo âm thanh hệ thống, trên bãi đất trống ban đầu xuất hiện một cánh cổng tỏa ánh sáng xanh lam u tối, giống hệt cổng dịch chuyển trong các game online đông người chơi.

Tổ ba người không nói nhiều, lập tức đi vào trước, biến mất khỏi thôn.

Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào và Y Mặc nhìn nhau một cái, sau đó 2 thiếu nữ theo sát phía sau tiến vào bí cảnh.

Theo kế hoạch, Vũ Vũ và Bạch Đào phụ trách giám sát tổ ba người, Y Mặc hành động một mình.

Y Mặc đi chậm nhất, đến chỗ cổng truyền tống xong, liếc nhìn lão trưởng thôn bên cạnh: "Ông không đi à?"

Lão trưởng thôn: "Chỗ đó chỉ các ngươi đi được thôi, chúng ta không vào được đâu!"

Y Mặc gật đầu, cũng không nói nhiều, đi thẳng vào trong.

Bí cảnh Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, tiến vào!

Kèm theo cảm giác mất trọng lượng, ý thức chìm vào khoảng không trong một thoáng.

Khi suy nghĩ của Y Mặc trở lại, anh đã xuất hiện trong một hang động gập ghềnh khó đi.

Theo lý thuyết, nếu là hang động, đường đi chằng chịt như mê cung lại không có cửa ra, cũng không có đèn, đáng lẽ phải tối đen như mực, đưa tay không thấy ngón.

Nhưng các người chơi vẫn có tầm nhìn nhất định, chỉ là không cao, khoảng 3 đến 5 mét.

Y Mặc quay đầu quan sát con đường hang động không rộng rãi lắm.

"Địa điểm rơi xuống ngẫu nhiên?"

Bây giờ bên cạnh anh không có người chơi nào, chỉ có một thân một mình.

Trong hoàn cảnh âm u này, đối với người nhát gan đúng là một thử thách.

Nhưng Y Mặc chẳng hề để ý, ngược lại Vũ Vũ, Bạch Đào không ở bên cạnh, cả người càng thêm tỉnh táo, mở hệ thống ra trước.

『 Quy tắc bí cảnh:

1. Thời gian mở cửa: 14h đến 17h hàng ngày. Trong thời gian này có thể tùy ý tìm kiếm, tự do chọn thời điểm rời đi.

2. Không giới hạn số lần mở rương bảo vật. Nhặt vật phẩm và vứt bỏ vật phẩm có giới hạn.

3. Vật phẩm trong rương bao gồm: Loại tấn công, loại phòng ngự, loại hạn chế, loại đặc biệt, loại kiến trúc, *Manh mối ẩn...

Cường độ chia làm 5 cấp (1-5), Sắt Thường, Sử Thi, *Đặc Biệt, tổng cộng 8 loại.

Vật phẩm Sử Thi đều là duy nhất không lặp lại, *Đặc Biệt là manh mối ẩn.

4. Đạo cụ nhặt được trong bí cảnh mỗi ngày, khi tiếp tục tìm kiếm vào ngày hôm sau, đều có thể vứt bỏ thay thế. 』

『 Bí cảnh ngày đầu tiên: Giới hạn nhặt vật phẩm là 5, giới hạn vứt bỏ vật phẩm là 1. 』

Ngoài quy tắc bí cảnh, trong hệ thống còn có thêm một bản đồ bí cảnh.

Chỉ là vì chưa khám phá nên giờ phút này vẫn là một mảng sương mù mênh mông, không có thông tin dư thừa.

Y Mặc xác nhận sơ qua quy tắc bí cảnh, lấy ra đạo cụ 『 Đèn Pin 』 vừa được cấp trong hệ thống.

Nếu nói tầm nhìn trong hang động tối tăm là khoảng 3 đến 5 mét, vậy có đèn pin, tầm nhìn sẽ tăng lên khoảng 10 mét.

Lẩm bẩm: "Ừm, vậy để xem có thể tìm được đạo cụ gì lợi hại..."

『 Đinh linh. 』

『 Thông báo hệ thống được bật. 』

『 Chúc mừng người chơi Nho nhận được đạo cụ Sử Thi. 』

『 Chúc mừng người chơi Nho nhận được manh mối *Đặc Biệt của bí cảnh hôm nay (1/2). 』

『 Chúc mừng người chơi Nho nhận được manh mối *Đặc Biệt của bí cảnh hôm nay (2/2). 』

Y Mặc: "..."

Vãi chưởng, cái đồ Âu Hoàng đáng chết này!

Y Mặc còn chưa bắt đầu tìm kiếm đâu, Thiên Bạch Đào đã gom hết những vật phẩm rõ ràng là rất quan trọng rồi.

Khá lắm, người khác là tìm kiếm hang động tìm đạo cụ.

Thiên Bạch Đào sợ là rơi thẳng vào đống đạo cụ xịn luôn ấy chứ?

"Thôi kệ, mình cũng bắt đầu đi."

Cứ như vậy, Y Mặc bắt đầu thám hiểm trong hang động.

Hang động bí cảnh rất lớn, quanh co khúc khuỷu, đường đi khó khăn, cũng chẳng thấy ai.

Trong khoảng 3 phút, Y Mặc phát hiện chiếc rương bảo vật lấp lánh đầu tiên bên đường.

Y Mặc không khách sáo, trực tiếp mở chiếc rương không khóa, một khẩu súng lục hiện ra trong tầm mắt.

『 Đinh linh. 』

『 Phát hiện đạo cụ loại tấn công "Súng ngắn kiểu Glock cấp 1", có nhặt không? 』

Khẩu súng nằm yên tĩnh trong rương, Y Mặc định đưa tay lấy nhưng bị hệ thống cản trở không thể chạm vào, chỉ hiện lên thông báo có nhặt hay không.

So với súng ngắn Glock truyền thống, khẩu súng trong rương hiện tại có vỏ ngoài màu xanh lá cây, rõ ràng khác biệt.

Đạo cụ trong bí cảnh chia làm 8 loại cấp bậc, trong tình huống chỉ có thể nhặt 5 đạo cụ và 1 cơ hội vứt bỏ, rõ ràng giá trị của khẩu súng cấp 1 này không cao.

Nhưng bây giờ Y Mặc có một nghi vấn.

Bí cảnh của mỗi phe, hay nói cách khác là nơi mỗi người chơi ở, liệu có giống nhau không?

Nếu giống nhau, nghĩa là người chơi hoàn toàn có thể gặp nhau, liệu có tồn tại nguy hiểm không?

『 Quy tắc 4: Trong giai đoạn không phải Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, nghiêm cấm mọi hành vi gây tổn thương giữa người chơi. 』

Y Mặc suy tư một chút rồi lắc đầu, bỏ qua đạo cụ này và rời đi.

Không giống như game bắn súng sinh tồn có thể khai chiến bất cứ lúc nào, lại có giới hạn nhặt/vứt bỏ, chi bằng đợi thêm chút nữa, xem nhiều đạo cụ hơn đã.

Cứ như vậy, Y Mặc bắt đầu tìm kiếm trong bí cảnh.

Không biết Y Mặc có phải xung khắc với súng ngắn hay không, 20 phút liên tiếp mở 3 cái rương, vậy mà đều là súng ngắn cấp 1.

『 "Súng ngắn kiểu USP cấp 1" 』

Không cần.

『 "Súng ngắn kiểu Tokarev cấp 1" 』

Không cần.

『 "Súng ngắn kiểu P7 cấp 1" 』

Không cần.

『 "Súng ngắn kiểu Desert Eagle cấp 1" 』

Không... khoan đã!

Y Mặc nhìn khẩu Desert Eagle màu trắng trong rương, lộ ra mắt cá chết, lâm vào do dự.

Emmmm.

5 giây sau.

『 Đinh linh, nhặt thành công "Súng ngắn kiểu Desert Eagle cấp 1". 』

Đừng hỏi, hỏi chính là đam mê.

Đàn ông, đến chết vẫn là thiếu niên!

Sau khi nhặt thành công, vũ khí tự động được thu vào hệ thống, bây giờ không thể lấy ra nhưng lại có giới thiệu về đạo cụ súng.

Tư liệu cũng chỉ là mấy cái uy lực, tham số băng đạn..., thông tin quan trọng chỉ có hai điểm.

Thứ nhất, vô hạn đạn.

Từ đó suy ra các đạo cụ súng ống khác e rằng cũng như vậy.

Thứ hai, chỉ gây sát thương cho quái vật trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm.

Cái này rất thú vị.

Ngoài quái vật, còn có NPC bình thường và người chơi.

NPC không nói làm gì, dù sao cũng thuộc cùng một phe, hiện tại chưa phát hiện có hại.

Mấu chốt nằm ở người chơi. Không thể gây sát thương cho người chơi, chẳng phải đại diện cho việc giữa các người chơi có thể gây sát thương cho nhau sao?

Cái này đã ám chỉ rằng đồng đội trong ván này có thể gây tổn thương cho nhau, hoặc người chơi của tất cả các phe có thể thực sự gặp nhau và khai chiến.

Sau khi Y Mặc suy đoán ra điểm này, ngay sau đó chiếc rương tiếp theo chứa 『 Mũ giáp chống đạn cấp 2 』, 『 Dao rựa sắt thường 』, 『 Áo choàng đen sắt thường 』.

Lý do nhặt 『 Mũ giáp chống đạn cấp 2 』 rất đơn giản: có Thiên Bạch Đào trong ván, khả năng cao vẫn là ván thiên về chiến đấu.

So với vũ khí, ưu tiên lấy đồ phòng ngự giữ mạng quan trọng hơn.

Còn về 『 Dao rựa sắt thường 』, là vì cái cấp bậc "Sắt thường" này hơi lạ.

Cộng thêm việc các đạo cụ súng ống gặp trước đó có ngoại hình khác với vũ khí thông thường, con dao rựa này lại bình thường một cách bất thường, khiến Y Mặc không nhịn được nhặt lên xem có chỗ nào kỳ diệu không, thử sai một chút.

Và sau khi cầm lên, quả nhiên có bất ngờ.

Trong ghi chú tư liệu của món vũ khí này, không hề có dòng đánh dấu "Chỉ gây sát thương cho quái vật trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm".

Nói cách khác, là có thể tấn công người chơi!

Sau khi Y Mặc xác định điểm này, chiếc rương ngay sau đó chính là 『 Áo choàng đen sắt thường 』.

Chất liệu vải của chiếc áo choàng đen sắt thường này cực kỳ nổi bật, nhìn là biết vô cùng xịn sò.

Pha này, Y Mặc nhịn sao nổi?

Lúc đó liền hốt ngay!

"Để tôi xem cái áo choàng đen sắt thường này lợi hại chỗ nào nào!"

『 Áo choàng đen sắt thường 』

『 Hiệu quả: Không, có lẽ rất ngầu? 』

...

Là không có hiệu quả, nhưng Y Mặc cho rằng, có lẽ trời tối mặc cái áo choàng này trốn đi sẽ khó bị kẻ địch phát hiện hơn?

So với việc chồng giáp cho dày, kẻ địch không nhìn thấy không đánh trúng được mới là mạnh nhất!

Y Mặc: "Hừm, lãi to không lỗ!"

Y Mặc nói xong, lấy chiếc áo choàng đen trực tiếp từ hệ thống ra, khoác lên người.

So với các đạo cụ khác, đạo cụ này có thể lấy ra ngay bây giờ, cũng coi như đặc biệt.

Hiện tại giới hạn 5 đạo cụ có thể nhặt đã bị Y Mặc dùng mất 4 slot, cũng chỉ còn lại một vị trí cuối cùng.

"Vị trí đạo cụ cuối cùng không cần vội, lựa chọn cho kỹ đã."

Y Mặc ngồi xổm trước chiếc rương đã mở lẩm bẩm, nói xong liền đứng dậy.

Cũng không vội rời đi, mà vùi mặt vào trong bóng tối của mũ áo, trầm mặc không nói, không biết đang suy nghĩ gì.

Một lát sau.

Trong mắt lóe lên một tia sáng đỏ quỷ dị, khóe miệng hơi nhếch lên, lạnh lùng nói lớn: "Kẻ nấp trong bóng tối kia, theo tôi lâu như vậy, không định ra chào hỏi một tiếng sao?"

Yên tĩnh.

Toàn bộ hang động vô cùng yên tĩnh, bầu không khí cực kỳ quỷ dị.

Khoảng 10 giây trôi qua.

Cuối cùng.

Tại ngã rẽ hang động cách sau lưng Y Mặc khoảng 10 mét, một bóng đen chậm rãi bước ra.

"Ha ha, quả nhiên bị cậu phát hiện rồi."