Chương 56

Chương 56: Cuồn cuộn sóng ngầm

Theo giọng nói hơi khàn truyền đến, ánh mắt Y Mặc cũng nhìn về phía bóng tối.

Cả hai đều không bật đèn pin, dưới khoảng không gian chừng 10 mét, thực tế vẫn không thể nhìn rõ mặt đối phương.

Y Mặc cũng không vội nói chuyện, trầm mặc nhìn về hướng đối phương đang đứng.

Khoảng 10 giây sau, hai người rất ăn ý cùng đi về phía nhau vài bước, bóng dáng của cả hai cuối cùng cũng dần rõ ràng.

Xuất hiện trong mắt Y Mặc là một người đàn ông có chiều cao vừa phải, dáng người hơi gầy.

Một thân trang phục đen, bên ngoài khoác áo choàng đen, đeo một thanh đại kiếm sau lưng, cổ áo dựng đứng.

Mái tóc dài mái bằng che khuất một phần mắt, nhưng vẫn có thể nhìn thấy ánh mắt lạnh nhạt sắc bén của đối phương.

Khi Y Mặc nhìn rõ dáng vẻ của đối phương, trong mắt thoáng qua vẻ kinh ngạc, theo bản năng nói: "Cậu..."

Đối phương thấy thế cũng giật mình, nheo mắt lại: "Cậu, đã nhìn ra rồi!"

Y Mặc: "Đương nhiên... Cậu là!"

Nam tử: "Tôi là?!"

Trong khoảnh khắc này, rõ ràng hang động không có lối ra, lại không biết vì sao như có một cơn gió sắc bén thổi về phía hai người.

Yết hầu Y Mặc chuyển động, một giọt mồ hôi trượt xuống bên má người đàn ông kia.

Rất có cảm giác căng thẳng của hai đại cao thủ oan gia ngõ hẹp, trong nháy mắt là có thể phân thắng bại.

Và dưới bầu không khí này, Y Mặc cuối cùng bình tĩnh nói: "Cậu là... otaku hệ 2D!"

A a, thì ra người đàn ông này là... otaku hệ 2D???

Răng rắc, kèm theo câu trả lời của Y Mặc, bầu không khí giằng co vốn có tan biến trong nháy mắt.

Giây tiếp theo, tay của Y Mặc và người đàn ông kia đã nắm chặt lấy nhau.

"Người anh em tốt!"

"Người anh em tốt!"

Tình bạn giữa người với người, đôi khi thường được ký kết nhanh chóng như vậy.

Hai tên Otaku gặp nhau, rất có cảm giác thân thiết như tha hương ngộ cố tri.

Nam tử: "Tôi là Minh Hoàng của phe thứ hai, người anh em chắc là Kuuhaku nhỉ?"

Dù sao cùng là Otaku, suy luận ra biệt danh của Y Mặc cũng chẳng khó khăn gì.

"Đúng, sao cậu nhìn ra thân phận tôi?"

Y Mặc: "Cái bộ đồ đen cùng tông này cộng thêm áo cổ đứng, tạo cảm giác Cosplay, Otaku nào mà không nhìn ra?"

"Chính là cái thanh Calibur bằng nhựa sau lưng cậu kia diễn quá rồi đấy?"

Minh Hoàng: "Không sao, ngầu là được."

Y Mặc: "Rõ ràng là cách phối đồ tà đạo, nhưng tôi vậy mà lại hiểu được!"

"Sao cậu nhìn ra tôi cũng là otaku?"

Minh Hoàng: "Cái khí chất u sầu này, thiếu mỗi đôi mắt cá chết thôi."

"Phối hợp với bộ đồ thể thao đen và áo choàng, đơn giản là quá quen thuộc luôn, chắc chắn là trạch nam!"

"Ha ha... Nhưng dù sao cũng là Trò chơi Tử Vong, cũng không dám tùy tiện tiếp cận."

"Tôi rõ ràng đã giữ khoảng cách tốt, nhưng vẫn bị cậu phát hiện."

"Người anh em không đơn giản đâu nha!"

Y Mặc: "Cũng thường thôi."

"Nơi này quá yên tĩnh, vừa rồi tôi nghe thấy tiếng đá lăn phía sau."

"Ở đây cũng không có quái vật động vật, tự nhiên chỉ có thể nghĩ đến việc có người theo dõi tôi."

Minh Hoàng ngượng ngùng vuốt tóc: "Sai lầm sai lầm, vác cái thanh Calibur to đùng này, sợ va vào tường, không ngờ vẫn lộ sơ hở."

Có tầng quan hệ "cùng là Otaku" này, hai người bắt đầu giao lưu trở nên vô cùng thoải mái tự nhiên.

Hai người trước tiên trò chuyện một chút về Anime, game, nhân vật nữ yêu thích của mỗi người, sau đó chủ đề chuyển sang Trò chơi Tử Vong.

Minh Hoàng: "Người anh em, trao đổi chút thông tin về người chơi trong phe không?"

Y Mặc: "Bán đứng đồng đội, không sao chứ?"

Minh Hoàng: "Tôi tự mình chơi game, làm gì có đồng đội."

"Người anh em, tôi nói cho cậu biết, bầu không khí bên phe thứ hai của tôi bây giờ không tốt lắm."

"Cái đám Cự Thần Binh, Thiên Không Long, Dực Thần Long là team lập sẵn, thái độ đặc biệt cường ngạnh, kiểu hoàn toàn không coi chúng tôi ra gì."

"Cậu gặp nhất định phải cẩn thận một chút."

"Còn lại hai người chơi, Tinh Trung Chi Nhân và Angry Birds."

"Tinh Trung Chi Nhân tướng mạo thật thà chất phác, nhưng tôi luôn cảm giác có vấn đề, không đơn giản như vậy."

"Còn Angry Birds là người mới, tố chất tương đối kém."

"Tóm lại là, phe thứ hai không lạc quan lắm."

"Gà thì gà, kẻ lợi hại lại đặc biệt không thân thiện, luôn có cảm giác sẽ bị lợi dụng đến chết."

"Ván này chẳng phải ám chỉ có thể đổi phe sao?"

"Cũng không thể ngồi chờ chết được, phải tìm cho mình chút đường sống chứ."

"Chúng ta nói chuyện hợp gu, nếu đổi phe dễ dàng, không có cái giá quá lớn, tôi có thể cân nhắc sang phe cậu đấy."

"Thế nào, thực lực phe cậu ra sao?"

"Nói trước, anh em tốt thì anh em tốt, gà quá tôi cũng không sang đâu!"

Y Mặc lắc đầu: "Tôi đi theo team, dẫn theo hai em gái."

"Một là loli vừa gà vừa nghiện, thực lực thì yếu nhưng thích ra gió."

"Một là thiếu nữ nguyên khí đánh đấm cực giỏi, nhưng đầu óc không linh hoạt lắm, hơi ngốc nghếch, thuộc tính sao chổi, chuyên hố người mình."

"Còn lại 3 người chơi, một gã to con nhìn có vẻ đánh đấm được, một tên mặt trắng nhìn có vẻ tâm cơ, còn có một bà cô trung niên thực lực bình thường."

"Tình hình là như thế, thực lực tổng hợp cũng không ổn lắm."

"Nếu Tam Ảo Thần bên phe các cậu đặc biệt lợi hại, vậy chắc chắn là dâng hiến rồi."

Minh Hoàng nghe vậy mặt đen lại: "Vãi, tôi còn tưởng là anh em tốt Otaku, không ngờ là hàng fake, chơi Trò chơi Tử Vong mà còn dẫn gái!"

Minh Hoàng nói xong, đưa tay vỗ vai Y Mặc: "Được rồi, nhưng có thực lực gánh gái, chứng tỏ người anh em cậu chắc chắn đặc biệt mạnh nhỉ!"

Y Mặc chú ý thấy ngón áp út tay trái Minh Hoàng đeo hai chiếc nhẫn, cà khịa: "Cậu còn nói tôi, cậu chẳng phải đã kết hôn rồi sao?"

Ngón áp út thường là đeo nhẫn cưới.

Minh Hoàng: "Hầy, đều là đạo cụ, đeo làm màu thôi, làm gì có bạn gái?"

"Nói cứng ra thì, người phụ nữ có quan hệ tốt cũng chỉ có con em gái có vấn đề kia của tôi thôi!"[note86749]

"Thôi, không nói chuyện này nữa."

"Tóm lại thực lực người anh em cậu chắc chắn không kém, đến lúc đó gánh tôi với."

Y Mặc trừng mắt cá chết: "Gánh cậu, tôi còn đang đợi hai em gái team tôi gánh tôi đây này!"

"Để sau hãy tính."

Minh Hoàng: "Khiêm tốn rồi người anh em!"

"Tóm lại tôi tiết lộ thông tin phe thứ hai cho cậu trước, cậu ngàn vạn lần đừng bán đứng tôi đấy!"

"Tôi còn phải đi quan sát phe thứ nhất nữa, quay đầu xem hai phe các cậu bên nào ngon, tôi sẽ đi nương nhờ bên đó."

"Thế nhé người anh em, giữ liên lạc!"

"Tôi cũng có kinh nghiệm mười mấy ván, đầu óc và thực lực cũng tàm tạm, nếu thực sự sang phe cậu, đến lúc đó mong chiếu cố nhiều hơn!"

Y Mặc: "Hiểu rồi, vậy hẹn gặp lại?"

Minh Hoàng: "Gặp lại sau!"

Minh Hoàng và Y Mặc nói chuyện khá hợp, lời lẽ cũng rất thực tế, có sao nói vậy.

Dựa vào thông tin Minh Hoàng cung cấp.

Biệt danh Cự Thần Binh: Đàn ông da trắng, cao 2m, đeo găng tay kim loại, là người chơi chiến đấu cực mạnh.

Biệt danh Thiên Không Long: Ngự tỷ tóc đỏ dài khoảng 26 tuổi, giọng điệu vô cùng kiêu ngạo, lưng đeo trường kiếm và nỏ, cũng là người chơi hệ chiến đấu.

Biệt danh Dực Thần Long: Nam tử tóc vàng khoảng 20 tuổi, ăn mặc kiểu công tử nhà giàu, đặc biệt hống hách, tùy ý sai khiến chèn ép người khác, định vị cụ thể tạm thời chưa rõ.

Nói thật, có thể thấy thành ý của cậu ta, thông tin thực sự rất phong phú.

Nhưng mà...

Y Mặc nhìn bóng lưng rời đi của Minh Hoàng, ánh mắt âm trầm lẩm bẩm: "Thật sự chỉ có kinh nghiệm mười mấy ván Trò chơi Tử Vong?"

"Hang động bí cảnh không dùng đèn pin tầm nhìn chỉ 3 đến 5 mét, cậu ta có thể giữ khoảng cách hơn 10 mét theo dõi tôi."

"Minh Hoàng, giấu nghề rồi."

"Nhưng cũng bình thường, dù sao cũng là Trò chơi Tử Vong mà, ai chẳng giữ lại chút bài tẩy..."

Y Mặc lẩm bẩm xong, không nghĩ thêm về chuyện của Minh Hoàng nữa, tiếp tục đi tìm rương bảo vật trước.

...

Một bên khác.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đã gặp nhau từ rất sớm.

Ngay từ đầu, Ninh Vũ Vũ đã tò mò hỏi hệ thống về cái manh mối *Đặc Biệt kia.

Trên hai tấm giấy da dê cổ xưa, lần lượt viết một dòng chữ.

『 Về quái vật 1: Chúng sinh ra trong đêm tối, chết đi trong đêm tối. 』

『 Về quái vật 2: Quái vật không thể bị giết chết, mỗi đêm sẽ hồi sinh. 』

Thiên Bạch Đào đưa cho Ninh Vũ Vũ xem xong, chớp mắt to tò mò hỏi: "Vũ Vũ, em có hiểu không?"

Ninh Vũ Vũ nhíu mày, ưỡn ngực nhỏ tự tin nói: "Đương nhiên rồi!"

Thiên Bạch Đào: "Oa, Vũ Vũ thông minh quá!"

"Cái này có ý gì thế, chị hoàn toàn không hiểu gì hết á!"

Vũ Vũ xoa cằm, lúc thì nhìn giấy da dê, lúc thì nhìn ánh mắt sùng bái của Thiên Bạch Đào.

Ninh Vũ Vũ: "Cái này... Ờ... cái đó... À... đây là!"

Emmmm.

Đây là ý gì thế nhỉ.

Thiên Bạch Đào: "Là gì thế?"

Bộ dạng bé ngoan hiếu kỳ, trên mặt viết đầy chữ "Chị rất tò mò!"

Ninh Vũ Vũ dưới sự truy hỏi của Thiên Bạch Đào, ấp úng nửa ngày, cuối cùng nói lớn: "Cái này... không phải nói nhảm sao?"

"Thuần túy là câu đố, toàn là lừa người chơi đi tốn công, đừng xem là được rồi!"

Thiên Bạch Đào sững sờ, rất nhanh phản ứng lại: "À à, thì ra là thế, không hổ là Vũ Vũ!"

Ninh Vũ Vũ ngượng ngùng vươn cổ cười lớn: "Ha ha... cũng thường thôi cũng thường thôi!"

Ngoài mặt là vậy, nhưng trong lòng thầm nghĩ Thiên Bạch Đào dễ lừa thật, lát nữa vẫn nên để Y Mặc xem lại thì hơn.

Cứ như vậy, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ bắt đầu cùng nhau tổ đội tìm kiếm trong bí cảnh, đi tìm rương bảo vật.

Theo lý thuyết, Thiên Bạch Đào là đại Âu Hoàng, sẽ hút hết vận may của người xung quanh, Ninh Vũ Vũ, cái con bé "tù trưởng châu Phi" này chắc chắn sẽ không tìm được đồ tốt.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại cực kỳ thông minh, cô để Thiên Bạch Đào mở rương, sau đó mình cầm.

Dưới tình huống này, Ninh Vũ Vũ đang đứng tắm nắng trên mảnh đất châu Phi bao la, đã thành công được Thiên Bạch Đào dẫn độ sang châu Âu.

Cái thông báo hệ thống đó, bị Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào thành công spam kín màn hình!

Dùng lời của Ninh Vũ Vũ mà nói.

"Ván này, nhất định chốt đơn!"

Đừng hỏi, hỏi chính là chơi cực vui.

...

Và ngay lúc Ninh Vũ Vũ đang cực vui vẻ, thì Thổ Phỉ Trương, Thải Vân Chi Nam, Kế Toán Viên Cao Cấp của phe thứ ba đang làm gì?

Bọn họ vận khí rất tốt khi tụ tập được với nhau, đã tìm rương bảo vật được một lúc.

Và ngay lúc này, họ gặp 2 người chơi khác.

Một người dáng người nóng bỏng, mái tóc đỏ rực dài, lưng đeo nỏ và trường kiếm, trên mặt mang vẻ kiêu ngạo.

Một người phong lưu soái khí, tóc vàng, mặc quần jean hàng hiệu và áo sơ mi hoa, trong mắt luôn mang theo vẻ nghiền ngẫm.

Nam tử tóc vàng nhìn 3 người của phe thứ ba, trong mắt lóe lên một tia hung lệ, cười gọi: "Ha ha, người chơi phe khác, lại đây tâm sự chút nào?"