Chương 57

Chương 57: Đánh lén

Chiều 17 giờ, hoạt động thám hiểm bí cảnh đóng cửa đúng giờ.

Phe thứ ba nhìn có vẻ hòa thuận một chút, nhưng cũng chỉ là "nhìn có vẻ".

Thải Vân Chi Nam sau khi ra khỏi bí cảnh, việc đầu tiên là tìm Thiên Bạch Đào để nghe ngóng về manh mối *Đặc Biệt.

Thiên Bạch Đào: "Không có manh mối gì hữu dụng đâu, toàn lừa người chơi thôi à!"

Thải Vân Chi Nam: "Nếu Nho đã nói vậy thì thôi..."

Thiên Bạch Đào nói thật lòng, nhưng Thải Vân Chi Nam chắc chắn không tin.

Trong tình huống vốn cũng không ôm hy vọng quá lớn đối phương sẽ chia sẻ tình báo, khách sáo hai câu rồi hắn cũng bỏ đi.

Ngược lại Ninh Vũ Vũ đứng bên cạnh chứng kiến cảnh này, cười "khục khục" cực kỳ vui vẻ, cũng không định nói thêm gì.

Cười xong, cô chạy mau đến chỗ Y Mặc để tranh công.

Ninh Vũ Vũ: "Ông chú Lolicon, thế nào, có phát hiện bí mật động trời gì không, kiểu có thể lén lút lật đổ người chơi phe khác ấy?"

Y Mặc cúi đầu, vuốt tóc mái suy tư một lát rồi thản nhiên nói: "Tạm thời không có, toàn là nói nhảm."

"Tối nay xem tình hình Cuộc chiến bảo vệ màn đêm rồi tính sau."

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, tôi vậy mà nói đúng à?"

Y Mặc nheo mắt liếc Ninh Vũ Vũ: "Cô nói gì?"

Ninh Vũ Vũ cảm thấy nói chuyện lừa Thiên Bạch Đào ra cũng không tốt, tổn hại hình tượng người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy của mình, dứt khoát "ha ha" cười ngây ngô vài tiếng, không nói nhiều.

Y Mặc biết tính cách Ninh Vũ Vũ, thích giở trò mèo.

Nhưng tình báo giai đoạn hiện tại cũng có hạn, nên không truy cứu, để sau hãy nói.

Cứ như vậy, sáu người chơi của phe thứ ba vẫn là 3 người một nhóm nhỏ, đường ai nấy đi.

Ở giai đoạn này, mọi người vô cùng hòa bình, cũng chẳng có việc gì làm.

Nên ăn thì ăn, nên nghỉ ngơi thì nghỉ ngơi, bảo tồn thể lực.

Thời gian trôi qua, đồng hồ đã điểm 19 giờ 50 phút.

Các người chơi đã tụ tập đến ngã tư cách cổng thành lớn 500 mét.

Bây giờ trời đã tối hẳn, phần lớn nơi trong thôn đều khá tối tăm.

Một số ít chỗ cứ cách một đoạn lại có một chậu than, có thể chiếu sáng xung quanh một chút, nhưng mức độ cũng có hạn.

Từ cổng xích sắt lớn đến con đường vào hẳn trong thôn dài 500 mét, rộng 10 mét.

Trông như con đường chuẩn bị chuyên biệt cho quái vật đi qua vậy, rất có cảm giác game thủ thành.

Còn ở phía sau, lần lượt là người chơi, cờ hiệu của thôn, và hàng trăm ngôi nhà gỗ san sát nhau.

Tự mình sống sót, bảo vệ cờ hiệu, bảo vệ thôn xóm!

Khi gần đến 8 giờ, trong tổ ba người, Thải Vân Chi Nam đại diện đi tới bên phía Thiên Bạch Đào.

Thải Vân Chi Nam: "Đợi trò chơi bắt đầu, mọi người xem tình hình mà hợp tác phối hợp nhé."

Thiên Bạch Đào: "Ok, mọi người cố lên!"

Thải Vân Chi Nam nói xong, nhìn về phía Y Mặc đang đứng hơi xa một chút.

Thải Vân Chi Nam biết, trong ba người Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ, Y Mặc thì tiếng nói của Y Mặc là lớn nhất.

Nhưng Y Mặc từ đầu đến cuối luôn tách xa mọi người, cũng chẳng còn cách nào, chỉ có thể âm thầm đề phòng Y Mặc.

Cuối cùng, trong sự chờ đợi của mọi người, thời gian đã điểm 8 giờ.

Gió đêm gào thét, khiến ai nấy đều cảm thấy chút ớn lạnh.

Âm thanh hệ thống vang lên đúng giờ bên tai tất cả người chơi.

『 Đinh linh! 』

『 Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, ngày đầu tiên. 』

『 Hệ thống điểm tích lũy mở, cửa hàng hệ thống mở. 』

Kèm theo âm thanh hệ thống, bên ngoài cổng thôn trong màn đêm xuất hiện một trận pháp dịch chuyển màu xanh lam.

Một con, hai con, ba con... cho đến 16 con quái vật xuất hiện.

Quái vật cao khoảng 2 mét, không mặc quần áo, toàn thân là lớp da màu đen lồi lõm.

Diện mục dữ tợn, có răng nanh và bàn tay dày, nhìn chắc chắn lợi hại hơn người bình thường.

Bọn chúng gào thét, gầm rú, đã không kìm được muốn xông vào thôn.

Nhìn thấy cảnh này, mọi người theo bản năng lấy vũ khí kiếm được hôm nay từ trong hệ thống ra, họng súng nhắm vào quái vật.

Thổ Phỉ Trương khuôn mặt nghiêm túc.

Kế Toán Viên Cao Cấp thần sắc khẩn trương.

Thải Vân Chi Nam thần thanh khí sảng.

Ninh Vũ Vũ mặt đầy hưng phấn và mong chờ.

Thiên Bạch Đào thì nhìn về hướng Y Mặc.

"Ủa?"

"Y Mặc đi đâu rồi?!!"

Kèm theo tiếng kêu ngạc nhiên của Thiên Bạch Đào, mấy người vừa chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu trong nháy mắt bị Thiên Bạch Đào thu hút, đồng loạt nhìn về phía cô.

Và ngay lúc này.

Cạch cạch cạch... Cạch cạch cạch...

Cổng xích sắt lớn của thôn chậm rãi nâng lên, lũ quái vật đã lao về phía thôn xóm!

Mặc dù khai chiến quá đột ngột, nhưng dù sao cũng là người chơi Trò chơi Tử Vong, phản ứng cũng cực nhanh.

Thổ Phỉ Trương và Ninh Vũ Vũ lập tức gào to: "Xông lên, giết!!!"

Kèm theo tiếng hét vang vọng bầu trời đêm của họ, 12 con 『 Quái vật vỏ đen 』 đã vượt qua cổng lớn, lao về phía người chơi!

Trong nhất thời, mưa bom bão đạn, gió tanh mưa máu?

Không không không...

Tốc độ di chuyển của quái vật vỏ đen rất chậm, đại khái là tốc độ chạy của người bình thường.

Nói trắng ra là, để bọn chúng vượt qua quãng đường 500 mét lao vào thôn, nhìn kiểu gì cũng phải mất vài phút.

Còn các người chơi thì sao?

Dù là Thổ Phỉ Trương hay Ninh Vũ Vũ, chỉ gào mồm to, chứ chẳng có ai động thủ cả.

Thiên Bạch Đào thấy cảnh này, sờ sờ cái đầu tràn ngập "trí khôn" của mình, khó hiểu nói: "Các người... đang chơi thử thách ai to mồm hơn hả?"

À cái này...

Lúng túng, trong nháy mắt đứng hình.

Tổ ba người và Ninh Vũ Vũ đều có suy nghĩ rất đơn giản: để đối phương lên làm bia đỡ đạn, còn mình thì "mò cá".

Thải Vân Chi Nam: "Hay là, cùng lên?"

Ninh Vũ Vũ: "Được thôi..."

Ngay khi hai bên mỗi người một ý, miễn cưỡng đạt được sự đồng thuận.

Đùng ——!

Một quả đạn pháo màu xanh khổng lồ rơi thẳng vào giữa đám 12 con quái vật.

Ánh sáng xanh lóe lên, 12 con quái vật mặt mũi dữ tợn, nhe răng trợn mắt kia, không...

Hóa ra, Thiên Bạch Đào thấy mọi người không ai động đậy.

Liền tiện tay rút từ trong hệ thống ra một vật phẩm tương đối bình thường: 『 Pháo Hủy Diệt Sử Thi 』.

Chỉ một phát, thật sự chỉ một phát.

Thải Vân Chi Nam nhìn khẩu súng lục trong tay Thổ Phỉ Trương và Kế Toán Viên, lại nhìn cái điện thoại "cục gạch" trong tay mình, không kìm được rơi nước mắt ngưỡng mộ.

Trò chơi này, kẻ đen đủi không xứng chơi!

Thiên Bạch Đào: "Ủa?"

"Rõ ràng kẻ địch chết hết rồi, sao các anh lại khóc?"

Thiên Bạch Đào nói xong, tiện tay vứt 『 Pháo Hủy Diệt Sử Thi 』 đi.

"Vũ khí này dùng tốt thật đấy, tiếc là chỉ dùng được một lần ~"

Dù Thải Vân Chi Nam có nhịn giỏi đến đâu, Thổ Phỉ Trương cũng không nhịn được: "Vãi chưởng, rõ ràng là vũ khí đánh BOSS, cô lại dùng để dọn lính tép riu?!!"

Thiên Bạch Đào ngược lại vẻ mặt khó hiểu: "Vũ khí đó tốt lắm hả?"

Nói xong, lại lấy từ trong hệ thống ra một khẩu đại thương lấp lánh ánh sáng bảy màu, cực kỳ huyễn khốc, phong cách Cyberpunk công nghệ tương lai, suýt chút nữa làm mù mắt những người chơi xung quanh.

Thải Vân Chi Nam đã biết rõ vận khí của Thiên Bạch Đào cực tốt, trực tiếp từ bỏ suy nghĩ "tôi có đồng đội rất giàu nhưng chúng tôi đều rất nghèo".

Hắn mặc kệ sự đời, một lòng nghiên cứu cửa hàng hệ thống.

Hiện tại cửa hàng hệ thống có ba loại vật phẩm có thể mua.

『 Loại tấn công: Mua quái vật chỉ định đi đến phe chỉ định (Số điểm tích lũy mua sắm được cộng vào điểm phe hiện tại).

1. Quái vật cấp 1: 500 điểm, mỗi đợt làm mới ngẫu nhiên một con.

2. Quái vật cấp 2: 1000 điểm, mỗi đợt làm mới ngẫu nhiên một con.

3. Quái vật cấp 3: 1500 điểm, mỗi đợt làm mới ngẫu nhiên một con.

4. Quái vật cấp 4-5: 2500 điểm, mỗi ngày chiến tranh bảo vệ làm mới ngẫu nhiên một con.

5. Quái vật cấp Ác Mộng: 5000 điểm, chỉ làm mới một con tại thời điểm mua.

6. Quái vật cấp Hủy Diệt: 10000 điểm, chỉ làm mới một con tại thời điểm mua. 』

『 Loại phòng thủ: Mua vật phẩm ngẫu nhiên.

1. Vật phẩm cấp 1: 100 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

2. Vật phẩm cấp 2: 300 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

3. Vật phẩm cấp 3: 500 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

4. Vật phẩm cấp 4: 800 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

5. Vật phẩm cấp 5: 1200 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

6. Vật phẩm Sử Thi: 3500 điểm, vật phẩm ngẫu nhiên.

7. Tiêu hao thêm điểm tích lũy để chỉ định phân loại:

Loại tấn công, phòng ngự, hạn chế: 500 điểm.

Loại đặc biệt, kiến trúc: 1000 điểm. 』

『 Loại đặc biệt: Mua xong có hiệu lực ngay.

1. Chuyển đổi phe: Có thể mua khi Cuộc chiến bảo vệ màn đêm của phe mình hoặc phe địch chưa kết thúc. Nhảy sang phe chỉ định, trở thành người chơi của phe đó. Tiêu hao 500 điểm.

Số lần mua mỗi người chơi: 1 lần.

2. Xâm nhập trại địch: Có thể mua khi chiến tranh bảo vệ đêm tối của phe địch chưa kết thúc. Người chơi nhảy đến vị trí chỉ định của phe địch, duy trì 15 phút. Tiêu hao 500 điểm.

Số lần mua mỗi người chơi: 1 lần.

3. Sức mạnh của thần: Cưỡng chế giết chết toàn bộ quái vật màn đêm buông xuống của phe hiện tại. Tiêu hao 5000 điểm.

Số lần mua mỗi phe: 1 lần.

4. Ngoài trò chơi: Miễn trừ hình phạt tử vong khi thất bại trò chơi cho người mua. Tiêu hao 10000 điểm.

Số lần mua mỗi phe: 1 lần. 』

Khi Thải Vân Chi Nam xem, các người chơi khác cũng đang xem.

Chỉ có Thiên Bạch Đào nhìn mấy người đột nhiên trầm mặc, chớp đôi mắt to tò mò, cũng chưa phát hiện trong hệ thống đã có cửa hàng, vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra.

Đang lúc Thiên Bạch Đào định mở miệng hỏi thì âm thanh nhắc nhở của hệ thống truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Quái vật đợt hai xuất hiện. 』

Quái vật đợt hai cùng loại với đợt một, vẫn là 『 Quái vật vỏ đen 』, số lượng tăng từ 12 lên 16 con.

Vì cổng vào của thôn đã mở nên không cần chờ đợi, quái vật đã lao về phía thôn.

Như trước, tốc độ hành động rất chậm, ngược lại không có nguy hiểm.

Thiên Bạch Đào thấy thế liền hứng thú, định dùng vũ khí sử thi bảy màu siêu cấp vô địch huyễn khốc của mình để "quyết một trận thắng thua" với lũ quái vật!

Nhưng họng súng còn chưa kịp giơ lên đã bị Ninh Vũ Vũ và Thải Vân Chi Nam ngăn lại.

Ninh Vũ Vũ: "Từ từ!"

Thải Vân Chi Nam: "Khoan đã!"

Thiên Bạch Đào nghiêng đầu, nhìn hai người vô cùng ăn ý này, trên đầu hiện ra mấy dấu hỏi chấm.

Thải Vân Chi Nam: "Ưu tiên phụ nữ, Vũ Đế cô nói trước đi!"

Ninh Vũ Vũ nheo mắt nhìn Thải Vân Chi Nam 2 giây, khóe miệng khẽ nhếch: "Tôi đột nhiên quên muốn nói gì rồi, anh nói trước đi."

Mặc dù không biết đối phương muốn làm gì, nhưng muốn tôi nói trước á?

Không có cửa đâu nhé!

Thải Vân Chi Nam thấy thế cũng không giằng co với Ninh Vũ Vũ, nói thẳng: "Vừa nãy Nho đã đánh chết hết quái vật rồi, cũng không tiện lúc nào cũng để các cô ra tay, nghỉ ngơi chút đi."

"Vòng này để chúng tôi lo!"

Thiên Bạch Đào chớp mắt, sao cũng được nói: "Tôi cũng không mệt..."

Chưa đợi Thiên Bạch Đào nói xong, Ninh Vũ Vũ đã kéo cô sang một bên, dùng sức nhéo khuôn mặt mềm mại của cô.

Thiên Bạch Đào: "Á á á á á?!"

Ninh Vũ Vũ: "Đồ ngốc, được nghỉ ngơi còn không tốt à?" (nói nhỏ)

"Tôi hỏi cô, vũ khí sử thi trong tay cô là dùng một lần hay vĩnh viễn?"

Thiên Bạch Đào: "Dùng một lần!"

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, vậy còn không giữ lại, làm gì cũng lôi ra dùng!"

Mặc dù Ninh Vũ Vũ lúc trước đi theo Thiên Bạch Đào ké vận may, nhưng trong tay cũng đều là vũ khí cấp 4, cấp 5. Vũ khí sử thi thực sự là dùng một cái thiếu một cái, vô cùng hiếm có.

"Tóm lại, đứng đây quan chiến trước đã, xem điểm yếu của mấy người chơi này."

"Nè, cho cô cái bánh gato!"

Thiên Bạch Đào sau khi nhận được mệnh lệnh của chỉ huy nhỏ Ninh Vũ Vũ, lại cầm được một miếng bánh phô mai, liền ngoan ngoãn làm theo.

Chơi game sao vui bằng ăn uống?

Đọc là quan sát đồng đội, viết là chuyên tâm ăn bánh.

Còn tại sao Thải Vân Chi Nam lại để Thiên Bạch Đào nghỉ ngơi, ôm việc chiến đấu về mình?

Nguyên nhân rất đơn giản, không phải thực sự muốn đoàn kết với Thiên Bạch Đào, để cô nghỉ ngơi, mà là muốn kiểm tra cường độ của lũ 『 Quái vật vỏ đen 』 này.

Dù sao, trò chơi vẫn phải dựa vào chính mình.

Thăm dò uy lực vũ khí của mình và sức mạnh quái vật là vô cùng quan trọng đối với chiến lược trò chơi.

Dưới sự chỉ huy của Thải Vân Chi Nam, Thổ Phỉ Trương và Kế Toán Viên đã dùng súng lục tấn công quái vật.

So với việc Thiên Bạch Đào một pháo xử lý mười mấy con, vũ khí trong tay họ phải bắn trúng mấy phát mới hạ được một con, chênh lệch một trời một vực.

Và ở đây cũng phải nói thêm, đạn bắn ra từ những vũ khí này khác với đạn thông thường, không phải đạn truyền thống mà giống như những viên bi phi kim loại đặc chế.

Thải Vân Chi Nam dùng một con quái vật để thử nghiệm vài phát đạn, xác nhận quái vật thực sự không mạnh, ánh mắt liền hướng về phía Ninh Vũ Vũ đang xem kịch.

Không do dự nhiều, tạm thời thoát khỏi chiến trường, đi đến bên cạnh Ninh Vũ Vũ.

Thải Vân Chi Nam: "Vũ Đế, ván này tính sao?"

"Thể hiện chút bản lĩnh của cô đi, gửi cho phe khác một con quái vật hủy diệt 10.000 điểm, đợt đầu cho chúng nó sấp mặt luôn?"

Ninh Vũ Vũ thấy Thải Vân Chi Nam đến thăm dò, không nhịn được cười: "Ồ hố, sau đó để người ta dùng vật phẩm đặc biệt 『 Sức mạnh của thần 』 5000 điểm giây chết luôn đúng không?"

"Phì phì phì, cậu mà cũng đòi lừa tôi à?"

"Mau đi tắm rồi đi ngủ đi ~"

Ninh Vũ Vũ nói xong, đôi mắt màu xanh nước biển gian xảo đảo một vòng, đột nhiên đổi chủ đề: "Nhưng mà, cũng không phải là không được."

"Con quái vật hủy diệt 10.000 điểm này chắc chắn cực trâu, không ai cản nổi đâu!"

"Thế này nhé, hôm nay anh gửi một con 10.000 điểm, tiêu hao cái 『 Sức mạnh của thần 』 duy nhất của đối phương. Ngày mai tôi làm con thứ hai, hai ngày chúng ta trực tiếp giết chết một phe!"

Thiên Bạch Đào lại đá quả bóng da trở về.

Thải Vân Chi Nam lộ vẻ khó xử, thở dài: "Hầy... nhưng mà tài lực không đủ, lực bất tòng tâm a!"

Bây giờ trong game có 10.000 điểm tích lũy dùng tùy ý, nhưng nếu không lấy được hạng nhất, quay đầu lại là trừ điểm tích lũy thực tế đấy.

Nói trắng ra là, trừ khi chắc chắn phe mình hạng nhất, nếu không ai dám dùng mạnh tay?

Ninh Vũ Vũ: "Sợ cái gì mà sợ, làm tới đi, tôi có mỗi 93 điểm tích lũy đây này, tôi còn muốn làm nữa là!"

"Liều một phen, xe đạp biến xe máy!"

Thải Vân Chi Nam: "Vũ Đế, bớt giận!"

"Mạng chỉ có một, cứ chắc chắn mà làm, không đánh cược nổi đâu!"

Ninh Vũ Vũ cười: "Hầy, anh sợ thật à, lượng khí phách cũng chỉ đến thế."

"Vậy thì cứ chịu đựng canh giữ trước đi, tôi vì mọi người cũng miễn cưỡng nhịn một chút!"

Ninh Vũ Vũ cũng chỉ được cái mồm mép, cái vụ 93 điểm tích lũy của cô là thật đấy.

Đừng nói 10.000 điểm, ngay cả quái vật 500 điểm cô cũng không dám gửi.

Ninh Vũ Vũ không dám gửi, Thải Vân Chi Nam cũng không dám dễ dàng gửi.

Chẳng qua là hai người bụng biết rõ nhưng giả hồ đồ, thăm dò lẫn nhau thôi.

Thăm dò xong, Thải Vân Chi Nam hỏi: "Vũ Đế, tên Kuuhaku phe chúng ta đâu rồi?"

"Mọi người ở đây thủ nhà đánh quái, hắn một mình đi 'mò cá' không hay lắm đâu nhỉ?"

Mò cá ngược lại không sao, dù sao bây giờ quái vật rất gà, cũng không có độ khó.

Mấu chốt là Thải Vân Chi Nam thực sự không biết Y Mặc đi làm gì, không thấy người đâu nên trong lòng không yên.

Ninh Vũ Vũ nhíu mày: "Đúng thế, ông chú Lolicon này làm cái gì không biết!"

"Thế này nhé, các anh cứ đánh trước, tôi đi tìm ông ấy về!"

Ninh Vũ Vũ nói xong, cũng không cho Thải Vân Chi Nam cơ hội nói tiếp, quay người chạy đi.

Đến chỗ Thiên Bạch Đào dặn dò cẩn thận ba người chơi kia, đừng để quái vật chạy vào, rồi chạy vào trong thôn.

So với chiến trường ở cổng chính có nhiều chậu than đang cháy, trong thôn tối đen như mực, cách một khoảng rất xa mới có một ngọn đuốc, hoàn cảnh đặc biệt âm u.

Mặc dù âm u, nhưng Ninh Vũ Vũ ngược lại không sợ, còn ngâm nga hát, vô cùng vui vẻ.

"Mò cá thật sướng ~"

"Thật là, ông chú chết tiệt, mò cá cũng không rủ tôi!"

Ngay khi Cuộc chiến bảo vệ màn đêm vừa bắt đầu, Y Mặc đã đi không từ biệt.

Ninh Vũ Vũ cũng không biết Y Mặc muốn làm gì, chỉ có thể đổ cho Y Mặc đang vui vẻ trốn việc.

Vũ Vũ len lỏi giữa các nhà gỗ, đang suy nghĩ xem Y Mặc ở đâu thì trong đầu đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, theo bản năng dừng bước.

"Khoan đã, ông chú không chỉ đơn giản là đi trốn việc chứ?!!"

Nghĩ tới đây, Ninh Vũ Vũ nhíu mày, bộ dạng cực kỳ khó chịu.

"Mình và Quả Đào đang tham gia Cuộc chiến bảo vệ màn đêm."

"Ông chú biết rõ bọn mình nhất định giữ được, nên cố ý không tham gia."

"Mục đích của ông ấy là... hẹn hò với con nhóc tên Maaya kia!!!"

"Vãi, sơ suất rồi!"

"Ban ngày bị quấy rầy, giờ đến tối, NPC đều đi ngủ, người chơi đều đang chiến đấu."

"Trai đơn gái chiếc, tình chàng ý thiếp, nếu mình đi trễ chút nữa, chẳng phải làm ra cả Y Mặc con rồi sao!!!"

"Không được không được không được, mình phải đi phá đám."

Ninh Vũ Vũ nghĩ đến đây, nhớ lại cảnh ban ngày Maaya hôn Y Mặc, lập tức cuống lên.

Tăng tốc chạy về phía nhà gỗ của Maaya.

Nói thật, Ninh Vũ Vũ cũng không chắc chắn Y Mặc và Maaya rốt cuộc ở nhà gỗ nào, nhưng cũng chỉ có thể đến nhà gỗ của Maaya để xác nhận trước.

Trong đêm tối, gió lạnh từng cơn, lửa than chập chờn.

Ninh Vũ Vũ một mình băng qua khu nhà gỗ hỗn độn, bước chân có chút gấp gáp.

Và ngay khi Ninh Vũ Vũ sắp đến nhà gỗ của Maaya.

Từ trong bóng tối bên hông một ngôi nhà gỗ cách cô không xa, một bóng đen đột nhiên lao ra.

Ninh Vũ Vũ mặc dù đi nhanh nhưng vẫn luôn cảnh giác xung quanh, quả nhiên phát hiện ra.

Lập tức dừng bước, đề phòng nhìn về phía bóng đen, theo bản năng hỏi: "Ông chú?... Ai đấy?!"

Đoàng ——!

Chỉ là không đợi Ninh Vũ Vũ hỏi xong, kèm theo ánh lửa đột nhiên lóe lên trong bóng tối, tiếng súng đã vang vọng trong ngôi làng yên tĩnh đến quỷ dị, viên đạn lao vun vút về phía cô!

Một giây sau, xung quanh trở lại bóng tối.

Ninh Vũ Vũ ngã xuống đất, không còn động tĩnh.