Chương 58

Chương 58: Có nội ứng

Thấy Ninh Vũ Vũ ngã xuống đất không dậy nổi, người trong bóng tối cúi đầu trầm tư.

Một lát sau, khóe miệng người đó nhếch lên nụ cười tự tin: "Thì ra là thế."

Bóng đen lẩm bẩm xong, bước về phía chỗ Ninh Vũ Vũ đang nằm.

Ở khoảng cách 5 mét, hắn rút súng lục ra, họng súng nhắm ngay Ninh Vũ Vũ, ngón tay đã đặt lên cò súng: "Bồi thêm nhát nữa, vẫn hơn."

Trong bóng tối, ngón tay bóng đen bóp cò.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Ánh lửa lấp lóe, tiếng súng liên thanh vang vọng trong đêm tối.

Ninh Vũ Vũ cứ thế mà "hiến mạng" sao?

Không không không, không hề!

Ngay khi tiếng súng vang lên, Ninh Vũ Vũ đột nhiên bật dậy từ mặt đất, con dao găm hắc thiết thẻ N đã xuất hiện trong tay, cô lao về phía bóng đen, đồng thời gào lên: "Á á á á á... Đi chết đi!!!"

Bịch ——!

Ninh Vũ Vũ lao vào người bóng đen, cả hai cùng ngã mạnh xuống đất, dao găm của Ninh Vũ Vũ đã kề ngay cổ đối phương.

Hóa ra, Ninh Vũ Vũ đang giả chết.

Cô luôn tìm kiếm cơ hội phản kích, hơn nữa còn thực sự đè đối phương xuống đất, khống chế hoàn toàn.

Ninh Vũ Vũ cau mày, ánh mắt sắc bén nhìn người dưới thân, miệng vẫn còn thở hổn hển.

Sau khi lấy lại hơi, cô tức giận chất vấn: "Ông chú, giải thích xem nào?"

Người đánh lén Ninh Vũ Vũ trong bóng đêm chính là Y Mặc.

Và Ninh Vũ Vũ cũng chính vì phát hiện ra điều này nên mới dùng dao găm khống chế Y Mặc, chứ không trực tiếp cắt đứt động mạch cổ của đối phương!

Y Mặc: "Tôi nói là tôi muốn kiểm tra ý thức đề phòng của cô, cô tin không?"

Ninh Vũ Vũ: "Ông chú, anh thấy tôi giống đồ ngốc lắm à?"

Y Mặc: "Súng ống lấy được trong bí cảnh hiển thị không thể tấn công người chơi, tôi muốn thử xem những vũ khí này có hiệu quả thực tế với người chơi hay không."

Bàn về việc trong vòng bảy bước thì súng nhanh hay dao nhanh.

Đáp án rất đơn giản, ngoại trừ những người chơi "bug" cực kỳ cá biệt như Thiên Bạch Đào, thì không còn nghi ngờ gì nữa, súng nhanh hơn.

Huống chi còn là đánh lén trong bóng tối?

Cho dù phản ứng của Ninh Vũ Vũ có nhanh đến đâu, nếu khẩu Desert Eagle trong tay Y Mặc thực sự có thể gây sát thương cho người chơi, thì cô đã trúng chiêu rồi.

Khi đạn từ khẩu Desert Eagle của Y Mặc bắn đến gần cơ thể Ninh Vũ Vũ, nó đã bị hệ thống vô hiệu hóa. Hơn nữa còn có thông báo nhắc nhở: lần đầu tiên miễn trừ hình phạt điểm tích lũy, nếu lần sau còn dùng vũ khí không đối kháng để tấn công người chơi, sẽ bị trừ điểm.

Việc Y Mặc nổ một phát súng để kiểm tra xong mà vẫn tiếp tục tấn công Ninh Vũ Vũ, đơn thuần là vì thấy Ninh Vũ Vũ diễn trò giả chết, nên phối hợp với cô diễn thêm một vở kịch thôi.

Cụ thể Y Mặc nhìn thấu Ninh Vũ Vũ giả chết như thế nào?

1. Mắt trái của Y Mặc có hiệu quả nhìn ban đêm màu đỏ, Ninh Vũ Vũ có trúng đạn hay không anh đều biết rõ.

2. Nếu thực sự trúng đạn Desert Eagle, thì vị trí bị bắn trúng không chỉ đơn giản là xuyên thấu, mà phải là máu thịt be bét.

3. Y Mặc tấn công vào phần quần áo bên cánh tay phải của Ninh Vũ Vũ, cho dù thực sự có sát thương, cũng chỉ làm rách quần áo gây trầy xước, hoàn toàn không dẫn đến tử vong.

Tổng hợp các tình huống trên, việc nhìn thấu mánh khóe nhỏ của Ninh Vũ Vũ là rất đơn giản.

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, anh không lấy người chơi khác ra thử nghiệm mà lại lấy tôi ra thử à?"

"Tôi còn tưởng anh có tình mới là con nhóc kia rồi, định diệt khẩu tôi, người tình cũ này để dễ bề bỏ trốn đấy!"

"Đồ chó, anh thay đổi rồi!"

Y Mặc: "Tôi có thiên phú trò chơi hỗ trợ, không làm cô bị thương đâu."

"Hơn nữa, tôi quen Maaya sớm hơn cô, cô ấy không phải tình mới!"

Ninh Vũ Vũ: "Đù! Tình cũ thì ngon lắm à."

"Lúc nãy tôi thấy trong bóng tối đột nhiên có người nhảy ra, sợ quá vội vàng xoay người, lúc né tránh dẫm phải cục đá ngã thật đấy, đau lắm biết không!"

Y Mặc xoa xoa đầu Ninh Vũ Vũ an ủi: "Được rồi, tôi bị cô đè cú này cũng đâu có nhẹ, lưng đau rát đây này."

"Tôi sai rồi, lần sau không lấy cô ra làm thí nghiệm nữa."

Ninh Vũ Vũ nheo mắt nhìn Y Mặc, trong lòng vẫn rất khó chịu.

Ninh Vũ Vũ: "Không được, phải có chút tiền lãi chứ."

Ninh Vũ Vũ nói xong, cũng không cho Y Mặc cơ hội phản bác, trực tiếp ôm cổ Y Mặc, hôn ngấu nghiến.

Nhóm Thải Vân Chi Nam đang chiến đấu với quái vật.

Ninh Vũ Vũ đang hôn ngấu nghiến Y Mặc.

Maaya đang nghỉ ngơi trong nhà gỗ của mình.

Ninh Vũ Vũ đang hôn ngấu nghiến Y Mặc.

Thiên Bạch Đào đang ăn bánh phô mai.

Ninh Vũ Vũ đang hôn ngấu nghiến Y Mặc.

10 phút sau.

Y Mặc một tay chống xuống đất, miệng thở hổn hển, bất đắc dĩ nhìn Ninh Vũ Vũ: "Sướng chưa?"

Ninh Vũ Vũ ngồi xổm trước mặt Y Mặc, hai tay nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của mình, nhe răng khểnh vui vẻ nói: "Sướng tê người!"

Nếu không phải Y Mặc bị hôn đến thiếu oxy, cộng thêm thái độ cường ngạnh một chút đẩy Ninh Vũ Vũ ra.

Thì Ninh Vũ Vũ suýt chút nữa đã xử lý Y Mặc ngay trên con đường tối om này rồi.

Hầy, không thể không nói gan của đứa nhỏ này to thật.

Hai người nghỉ ngơi một lát, Ninh Vũ Vũ kéo Y Mặc dậy.

Ninh Vũ Vũ: "Tiếp theo làm gì đây?"

"Về phòng anh, hay về phòng tôi?"

Y Mặc liếc Ninh Vũ Vũ một cái: "Đi làm gì, xxx à?"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy cười toe toét: "Đương nhiên!"

Y Mặc: "Biến, không thích hợp."

"Về chỗ Cuộc chiến bảo vệ màn đêm trước đi."

Ninh Vũ Vũ cũng chẳng để ý: "Hơ, tôi thì không sao, chỉ sợ anh khó chịu thôi."

Y Mặc: "Nhịn đi, chút sức chịu đựng ấy tôi vẫn có."

"Hơn nữa, bên cạnh tôi có bao nhiêu cô gái cô cũng không phải không biết, đều như vậy mà còn điên cuồng lao vào, cô là đồ ngốc à?"

Ninh Vũ Vũ hoàn toàn không quan tâm: "Hơ, làm mèo ăn vụng thì phải có giác ngộ của mèo ăn vụng chứ." Dáng vẻ còn rất kiêu ngạo.

"Đúng rồi, vừa nãy anh đi làm gì thế?"

"Đi làm chuyện người lớn với Maaya à?"

Y Mặc: "Maaya không đen tối như cô đâu nhé."

Ninh Vũ Vũ: "Cảm ơn đã khen ~"

Y Mặc: "Đi tìm NPC, xem có thể kéo NPC hỗ trợ được không."

Y Mặc nói đến đây, theo bản năng nhìn vào bóng tối xung quanh, tìm kiếm bóng hình hư ảo màu trắng bạc kia.

Tại sao anh lại muốn vào trong thôn?

Thực ra ngoài việc tìm NPC, một nguyên nhân khác là ngay khoảnh khắc trò chơi bắt đầu, Y Mặc đã nhìn thấy bóng trắng hư ảo quen thuộc ấy trong thôn.

Gần như không suy nghĩ nhiều, anh đã đuổi theo, đi theo cô ấy chạy đến khu dân cư.

Nhưng ngay khoảnh khắc gặp Ninh Vũ Vũ, bóng trắng hư ảo đó cũng biến mất, đến giờ vẫn chưa xuất hiện lại.

Ninh Vũ Vũ: "Kết quả thế nào?"

Y Mặc: "Ván này không thể dựa vào NPC, ngủ say như chết ấy."

Ninh Vũ Vũ: "Anh nhìn cái dạng hèn nhát của đám NPC kia xem, vốn dĩ cũng chẳng trông cậy được."

"Đúng rồi, ông chú lần sau đừng dọa tôi nữa nhé."

"Cái 『 Xâm nhập trại địch 』 trong cửa hàng trò chơi có thể giết sang phe địch đấy, phản ứng đầu tiên của tôi lúc đó thực sự tưởng là bị người chơi phe khác đánh lén."

"Tôi chỉ có mỗi con dao găm, hoảng lắm biết không!"

Y Mặc: "Tôi đoán 『 Xâm nhập trại địch 』 chắc chắn sẽ có thông báo hệ thống, nếu không thì có thể đáp xuống bất kỳ vị trí nào của phe địch, thực sự là hơi quá bá đạo."

"Nhưng cẩn thận một chút là đúng."

Ninh Vũ Vũ gật đầu: "Đúng rồi, cửa hàng hệ thống tính sao đây?"

"Ván này làm thế nào, chúng ta có đổi phe không, có thả quái không?"

"Nói trước nhé, tôi đến 100 điểm tích lũy cũng không có đâu, anh đừng trông mong tôi thả quái!"

Y Mặc bất đắc dĩ lắc đầu: "Cô cũng biết mình là 'tù trưởng châu Phi', sao không giữ lại chút điểm tích lũy, cả ngày toàn rút thẻ rác rưởi?"

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, tôi cũng đâu muốn rút ra thẻ rác!"

"Nhưng sự khác biệt giữa người chơi lợi hại và người chơi bình thường chẳng phải là thiên phú, thẻ bài, đạo cụ vĩnh viễn xịn sò sao?"

"Người đen đủi đến mấy rồi cũng sẽ có lúc đỏ chứ, ai ăn tết mà chẳng được ăn bữa sủi cảo?"

"Bây giờ tôi chỉ cách người chơi siêu cấp một vài tấm thẻ SSR+ lợi hại thôi!"

"Nên liều thì vẫn phải liều một phen!"

Y Mặc: "Người ta là người chơi lợi hại thì bản thân cũng lợi hại, tự cô trình độ gì trong lòng không có chút số má nào à!"

"Ván này điểm tích lũy không cần vội dùng."

"Ba phe có thể chuyển đổi, cô thả quái cho bất kỳ phe nào, quay đầu người ta nhảy sang phe khác đều có thể đánh chết cô."

Ninh Vũ Vũ: "Kế hoạch đâu?"

"Cũng không thể ngồi chờ chết được chứ?"

Y Mặc nghĩ đến đây, mắt trái lóe lên ánh sáng đỏ âm lãnh, cười lạnh nói: "Tôi đúng là đã có ý tưởng, vừa đi vừa nói đi."

Ninh Vũ Vũ nghiêng đầu liếc nhìn Y Mặc bên cạnh, luôn cảm thấy Y Mặc lúc này rất nguy hiểm, không nhịn được nói: "Sao tôi cảm giác anh là lạ thế nào ấy?"

"Vãi, anh sẽ không đang nghĩ chuyện gì nguy hiểm chứ?"

"Nói trước nhé, anh đừng có bán đứng tôi đấy!"

Y Mặc nghe vậy trực tiếp ôm lấy vai Ninh Vũ Vũ, vừa cười vừa nói: "Sao có thể bán đứng cô được?"

"Đi thôi, tiện thể nói cho cô nghe ý tưởng của tôi."

Cứ như vậy, Y Mặc và Ninh Vũ Vũ vừa bàn chuyện trò chơi, vừa đi về phía cổng chính của thôn nơi diễn ra cuộc chiến bảo vệ.

Chờ khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đến cổng chính thôn, hội họp với đám Thiên Bạch Đào, hệ thống vừa vặn làm mới đợt quái vật thứ 8.

『 Đinh linh. 』

『 Đợt quái vật cuối cùng xuất hiện. 』

Quái vật gồm 29 con quái vật vỏ đen và 3 con quái vật da đỏ.

Trong 7 đợt quái vật trước, 6 đợt đầu đều là quái vật vỏ đen di chuyển chậm chạp, từ đợt trước mới bắt đầu có thêm 1 con quái vật da đỏ.

Quái vật da đỏ nhỏ hơn quái vật vỏ đen một chút, chiều cao khoảng 1 mét 8, diện mạo cũng dữ tợn, vì bàn tay nhỏ hơn nên phán đoán lực tấn công sẽ kém hơn một chút.

Mặc dù tấn công kém hơn, nhưng tốc độ di chuyển lại rất nhanh, ngang với tốc độ chạy của người bình thường, khiến người chơi nảy sinh chút cảm giác nguy cơ.

Nhưng cũng chỉ là một chút thôi, kháng tính của quái vật da đỏ không cao, dễ bị giết hơn quái vật vỏ đen.

Kèm theo đợt quái vật cuối cùng xuất hiện, chúng liều chết xung phong theo con đường lớn.

Các người chơi cũng lập tức giương vũ khí lên, định giải quyết quái vật với tốc độ nhanh nhất.

Thải Vân Chi Nam: "Nhanh nhanh nhanh nhanh, xử lý quái vật, đợt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến điểm số của phe!"

Kèm theo tiếng hét của Thải Vân Chi Nam, Y Mặc đã rút khẩu Desert Eagle ra, nổ súng về phía kẻ địch ở khoảng cách 500 mét.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Khí thế rất hùng hổ, nhưng tiếc là 7 phát đạn chỉ trúng 3 con quái vật.

Nhưng không sao, những người chơi khác phản ứng tuy chậm một chút, nhưng cũng đã nổ súng bắn điên cuồng về phía quái vật.

Theo tình hình này, quái vật sẽ rất nhanh bị tiêu diệt toàn bộ, các người chơi sẽ bình an vượt qua ngày đầu tiên của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm!

Nhưng...

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ nhất hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày đầu tiên. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn không hư hại, điểm số: 10.000. 』

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ hai hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày đầu tiên. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn không hư hại, điểm số: 7.000. 』

Khi phe của Y Mặc mới chỉ giết được 3 con quái vật, phe thứ nhất đã giết sạch toàn bộ quái vật và nhận được thông báo hệ thống.

Phe thứ hai chậm hơn khoảng 5 giây, theo sát phía sau.

Mà lúc này phe của Y Mặc vẫn còn khoảng 21 con quái vật, sự chênh lệch về năng lực chiến đấu có thể tưởng tượng được.

Khi mọi người đang vô cùng khó chịu, bị kết quả này đả kích thì phe thứ ba của Y Mặc cũng truyền đến âm thanh nhắc nhở.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba tiêu hao 10.000 điểm tích lũy sử dụng "Trò chơi bên ngoài". 』

『 Số lần sử dụng còn lại của "Trò chơi bên ngoài" phe thứ ba: 0. 』

???

Tin tức đột ngột này trực tiếp làm toàn bộ người chơi phe thứ ba ngơ ngác, không hiểu chuyện gì đang xảy ra, thậm chí quên cả việc tấn công quái vật.

Nhưng không sao.

Ngay một giây sau khi xảy ra biến cố.

Một luồng ánh sáng trắng từ trên trời giáng xuống, trong nháy mắt bao trùm lên tất cả quái vật.

Những con quái vật đó thậm chí còn chưa kịp phản ứng, đã biến thành tro bụi dưới ánh sáng trắng chói lòa.

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ ba có người chơi tiêu hao 5.000 điểm tích lũy sử dụng "Sức mạnh của thần". 』

『 Số lần sử dụng còn lại của "Sức mạnh của thần" phe thứ ba: 0. 』

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ ba hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày đầu tiên. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn không hư hại, điểm số: 4.000. 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở liên tiếp, người chơi phe thứ ba mắt lớn trừng mắt nhỏ, nhất thời không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Ninh Vũ Vũ mở to mắt nhìn con đường trống trơn.

3 giây sau mới phản ứng lại, không nhịn được tức giận gào lên: "Vãi chưởng, cái này là tình huống gì, có nội ứng?!!"