Chương 59

Chương 59: Thảo luận

Chỉ mới ngày đầu tiên của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, hai kỹ năng duy nhất của phe thứ ba nơi Y Mặc ở đã bị dùng hết sạch: dọn quái 5000 điểm và miễn trừ hình phạt tử vong cho người chơi mua 10000 điểm.

Cãi nhau chắc chắn là phải cãi nhau, Ninh Vũ Vũ và Thổ Phỉ Trương gân cổ lên cãi, chỉ trích đối phương là nội gián, ai cũng không thừa nhận, cuối cùng tan rã trong không vui.

Hai nhóm nhỏ vừa mới hòa hoãn được một chút lại quyết liệt lần nữa.

Sau khi tách ra, Thải Vân Chi Nam, Thổ Phỉ Trương, Kế Toán Viên Cao Cấp tụ tập lại với nhau.

Thải Vân Chi Nam: "Ai trong các người đã mua 『 Sức mạnh của thần 』 và 『 Trò chơi bên ngoài 』?"

Thổ Phỉ Trương ngồi trên tảng đá lớn, xua tay: "Đắt thế, ai nỡ mua?"

"Dù sao tôi không mua."

Kế Toán Viên Cao Cấp ăn mặc lôi thôi cũng lắc đầu: "Tôi cùng lắm là bỏ 500 điểm để đổi phe, điểm tích lũy dư thừa tôi chắc chắn sẽ không bỏ ra."

Thải Vân Chi Nam nghe vậy, trăm mối vẫn không có cách giải: "Tôi cũng không mua, vậy thì không bình thường rồi."

"Mỗi người chơi có 10.000 điểm tích lũy, cái 『 Trò chơi bên ngoài 』 một lần là hết sạch điểm, coi như tự trói mình vào phe hiện tại."

"Nếu bọn họ đã muốn mua cái 10.000 điểm, lại là chơi chung một nhóm, sao lại đi bỏ ra 5.000 điểm để lãng phí cái 『 Sức mạnh của thần 』 chứ?"

Thổ Phỉ Trương: "Hầy, biết đâu bọn họ không bàn bạc kỹ rồi tự mâu thuẫn thôi."

"Vốn dĩ thấy đạo cụ của con nhỏ Nho kia lợi hại thật, còn đang do dự có nên chuyển phe không."

"Giờ thì hay rồi, chơi tất tay luôn."

"Hờ hờ, pha này lãi to."

Thổ Phỉ Trương xoa cái đầu trọc lóc, vui vẻ ra mặt.

3 người bọn họ trong bí cảnh, sau khi gặp Thiên Không Long và Dực Thần Long của phe thứ hai, đã có sự trao đổi.

Phe thứ hai lôi kéo nhóm 3 người Thải Vân Chi Nam, tỏ ý nếu họ có thể phá hoại, cản trở phe thứ ba, thì sẽ tiếp nhận ba người sang phe thứ hai, cùng nhau phá đảo trò chơi tranh hạng nhất.

Trong tình huống Ninh Vũ Vũ của phe thứ ba rõ ràng kiếm chuyện, Y Mặc lại hành động một mình, vốn đã khiến nhóm Thổ Phỉ Trương khó chịu, nay có người nguyện ý tiếp nhận họ, tự nhiên là có ý định rời đi.

Nhưng mà, vì Thiên Bạch Đào thực sự quá "đỏ", dẫn đến 3 người còn chút do dự, cân nhắc xem ở lại phe thứ ba có tốt hơn không.

Giờ thì hay rồi, kỹ năng dọn quái quan trọng nhất của phe thứ ba cũng mất, còn ở lại làm gì.

Chờ quay đầu lại đối mặt với một con quái vật 10.000 điểm, trực tiếp cho mình "bay màu" cả đoàn sao?

Thổ Phỉ Trương đã quyết định, ngày mai sẽ đổi phe ngay.

Thải Vân Chi Nam gật đầu: "Thực ra tôi trước giờ vẫn sợ nhóm ba người Kuuhaku đổi phe trước, cô lập chúng ta ở đây, nên có chút do dự muốn ra tay trước."

"Nhưng bây giờ có người dùng 10.000 điểm, chắc chắn là bị trói buộc ở phe thứ ba rồi."

"Mỗi phe ít nhất 1 người chơi, nhiều nhất 9 người, dù thế nào chúng ta cũng có thể rời đi bất cứ lúc nào."

"Đã nắm quyền chủ động trong tay, vậy thì khoan hãy vội, quan sát thêm đã!"

Thổ Phỉ Trương: "OK, hoàn toàn không vấn đề, nghe cậu chỉ huy hết!"

Thổ Phỉ Trương và Thải Vân Chi Nam tuy không phải chơi chung từ đầu, nhưng một người góp sức một người góp não, nói chuyện cũng hợp, giao tiếp rất sảng khoái.

Thải Vân Chi Nam: "Chị Kế toán, chị không vấn đề gì chứ?"

Kế Toán Viên Cao Cấp nhìn hai người, trong mắt mang theo sự đề phòng, gật đầu một cái.

Cứ như vậy, 3 người thống nhất ý kiến, quyết định ngày mai bắt đầu "nằm ngửa" mặc kệ đời, để nhóm Kuuhaku đánh quái là được, quay đầu thấy tình hình không ổn thì đổi phe bất cứ lúc nào.

Trước khi về phòng nghỉ ngơi, Thải Vân Chi Nam tìm gặp riêng Kế Toán Viên Cao Cấp.

Thải Vân Chi Nam: "Chị Kế toán, cái 10.000 điểm đó, là chị dùng à?"

Sở dĩ Thải Vân Chi Nam hỏi riêng Kế Toán Viên Cao Cấp, là vì bà ta tuy tạm thời đứng về phía hắn, nhưng toàn bộ quá trình nói rất ít, làm rất ít, giao tiếp luôn có khoảng cách, khiến người ta rất không yên tâm.

Kế Toán Viên Cao Cấp ngẩng đầu nhìn Thải Vân Chi Nam một cái, lắc đầu: "Tôi đã nói rồi, ngoại trừ 500 điểm, tôi một xu cũng không dùng."

Thải Vân Chi Nam: "Tôi biết, nhưng thực tế thì sao, thật sự không phải chị?"

Kế Toán Viên Cao Cấp: "Tôi đã nói rồi, không phải tôi!" Giọng điệu có chút sắc bén, mang theo vẻ mất kiên nhẫn, khiến người nghe hơi khó chịu.

Thải Vân Chi Nam thấy Kế Toán Viên Cao Cấp nói một cái đã cáu, vội vàng cười xòa: "Hầy dà, đừng vội mà, tôi chẳng phải là quan tâm chị sao."

"Dù sao thì ai dùng cái 10.000 điểm đó là kẻ ngốc, chị không dùng là chuyện tốt."

"Được rồi, nghỉ ngơi sớm đi, đi theo tôi chắc chắn là đúng đắn!"

Kế Toán Viên Cao Cấp: "Ừm..."

Lúc hai người nói chuyện, vẻ u sầu trên mặt Kế Toán Viên Cao Cấp luôn rất nặng nề, dường như hoàn toàn không muốn bàn về Trò chơi Tử Vong nữa.

Thải Vân Chi Nam cũng không nói nhiều, bảo bà ta mau về phòng nghỉ ngơi, và vì thôn quá tối nên tiễn đối phương một đoạn.

Đợi Kế Toán Viên về phòng, trên con đường nhỏ trong thôn chỉ còn lại một mình Thải Vân Chi Nam.

Hắn đứng trong bóng tối, cúi đầu trầm tư.

Một lát sau, mới hừ lạnh một tiếng.

"Hừ, tên to con kia còn chút giá trị lợi dụng, bà thì là cái thá gì?"

Thải Vân Chi Nam lẩm bẩm xong, trong lòng thầm nảy sinh toan tính, rồi rời đi.

...

Ở một bên khác, Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào, Maaya cũng tụ tập lại.

Không đợi Y Mặc lên tiếng, Ninh Vũ Vũ vừa hồ nghi đánh giá anh, vừa không nhịn được nói: "Ông chú, thành thật khai báo!"

"Cái 10.000 điểm đó có phải anh dùng không!"

Y Mặc lộ ra mắt cá chết, hai tay dang ra: "Cô thấy tôi giống kẻ ngốc lắm à?"

"Phe thứ nhất thứ hai đều không dùng điểm, chẳng phải vì giai đoạn hiện tại dùng điểm thế nào cũng là lãng phí sao."

"Có thể dọn quái, có thể đổi phe, người chơi rất khó bị giết chết chỉ trong một lần, bây giờ không cần thiết lãng phí điểm tích lũy."

"Cái miễn trừ hình phạt tử vong khi phe thất bại, càng là thứ vô dụng nhất."

Ninh Vũ Vũ: "10.000 điểm và 5.000 điểm anh đều không dùng?"

Y Mặc: "Không dùng."

Ninh Vũ Vũ nói xong, nhìn về phía Thiên Bạch Đào đang lén lút sáp lại gần Y Mặc, đã gác đầu lên vai anh và tự cười ngây ngô: "Quả Đào, không phải là cô chứ?"

Thiên Bạch Đào: "Hả... Chị không hiểu lắm."

"Mọi người nói 10.000 điểm với 5.000 điểm là chỉ cái gì?" Thiên Bạch Đào vừa nói chuyện, vừa lén lút di chuyển đầu mình, tìm một tư thế thoải mái cho cả mình và Y Mặc, căn bản chưa từng suy nghĩ nhiều về câu hỏi của Ninh Vũ Vũ.

Nếu đổi lại là bất kỳ người chơi Trò chơi Tử Vong nào khác nói câu này, chắc chắn đều là đang giả ngu.

Nhưng khổ nỗi lại là Quả Đào, thế nên dù là Y Mặc hay Ninh Vũ Vũ nhìn vào, tiềm thức đều sẽ cho rằng đơn giản là quá bình thường.

Ninh Vũ Vũ: "Thôi bỏ đi..."

Y Mặc: "Này, 10.000 điểm và 5.000 điểm rất khó là do cùng một nhóm dùng, không phải cô vừa ăn cướp vừa la làng đấy chứ?"

"Thẳng thắn sẽ được khoan hồng, kháng cự sẽ bị nghiêm trị."

"Nói đi, có phải cô giở trò quỷ không!"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy không vui: "Vãi, niềm tin giữa người với người đâu!"

Y Mặc nheo mắt dò xét Ninh Vũ Vũ, vô cảm nói: "Cô tự soi gương xem, nhìn cái ánh mắt gian gian của cô kìa, giống đáng tin cậy lắm à?"

Ninh Vũ Vũ tức điên, hai tay nhỏ chống nạnh nói: "Vãi, tôi đáng tin nhất đấy nhé."

"Tôi căn bản không có điểm tích lũy, phe chúng ta lại không chắc sẽ lấy được hạng nhất, tôi chắc chắn sẽ không dùng điểm tích lũy!"

"Hơ, đợi đến giai đoạn cuối cùng của trò chơi, dùng 500 điểm nhảy sang phe hạng nhất, nó không thơm sao?"

Y Mặc nghe vậy, ngược lại có cái nhìn khác về Ninh Vũ Vũ, cảm thấy con nhóc này còn thực sự có chút đáng tin cậy.

Đã mọi người đều nói vô dụng, vậy thì là do đối phương dùng rồi.

Y Mặc: "Nếu là đối phương dùng, cái 5.000 điểm khả năng cao là Thải Vân Chi Nam dùng."

"Hắn tuy nhìn có quan hệ tốt với Thổ Phỉ Trương, nhưng nếu không phải đồng đội cùng team, muốn lợi dụng Thổ Phỉ Trương bỏ ra 5.000 điểm vẫn rất khó."

"Mục đích à, đơn giản là chơi khăm chúng ta một vố, thuận tiện muốn chuyển sang phe khác tranh công."

"Sợ là lúc ban ngày ở bí cảnh, hắn đã lén lút giao tiếp đạt được thỏa thuận hợp tác với một trong hai phe kia rồi."

"Còn về cái 10.000 điểm, bà cô Kế Toán Viên Cao Cấp kia hơi lập dị, không giống người đoàn kết, cũng chỉ có thể là bà ta."

Thiên Bạch Đào: "À à, thì ra là thế, bạn trai em lợi hại thật đấy."

Mặc dù Thiên Bạch Đào nghe như vịt nghe sấm, cũng không hiểu lắm, nhưng khen bạn trai mình là được rồi.

Y Mặc: "Quả Đào, mặt em đè tê vai anh rồi..."

Thiên Bạch Đào: "Á á á? Xin lỗi!"

Thiên Bạch Đào hiếm khi biết sai sửa sai, khuôn mặt mềm mại rời khỏi vai trái Y Mặc.

Sau đó lượn một vòng, dựa vào vai phải Y Mặc...

Vãi?!

Quả không hổ là cô!

Ninh Vũ Vũ nhìn Y Mặc và Quả Đào ở đó "liếc mắt đưa tình", vô cùng khó chịu ngắt lời: "Quả Đào cô đừng làm loạn, bàn chuyện game trước đi!"

"Vậy làm sao bây giờ, chúng ta ra tay trước, sang phe khác trước nhé?"

Y Mặc: "Sang phe khác làm gì? Đại quyết chiến à?"

"Ván này điểm tích lũy và kỹ năng chỉ có ý nghĩa khi đại quyết chiến."

"Điểm càng nhiều thì át chủ bài càng nhiều, không gian thao tác càng lớn."

"Nhóm Thải Vân Chi Nam đi thì cứ đi, đi thật ngược lại bớt chút phiền phức."

"Đúng rồi, hai người các cô có bao nhiêu điểm?"

Ninh Vũ Vũ: "93."

Thiên Bạch Đào: "39."

Y Mặc: "Emmmm..."

Đây là cặp đôi hoàn cảnh gì thế này!

Y Mặc nghĩ, bất kể cưới ai trong hai người này, tuyệt đối không thể để họ quản tiền, nếu không có thể khiến mình chết đói.

"Rất tốt, tắm rửa đi ngủ đi."

"Ván này chúng ta ra tay sau, có Âu Hoàng Quả Đào này phụ trách dọn quái, cứ thủ làng bình thường là được."

Tất cả mọi người không có điểm tích lũy, thế này còn đánh đấm cái gì?

Đương nhiên, Ninh Vũ Vũ vẫn tràn đầy mong đợi, hỏi Y Mặc có bao nhiêu điểm.

Y Mặc rất thành thật nói cho Ninh Vũ Vũ biết, anh nhiều hơn hai người các cô một chút, khoảng hơn 100 điểm kếch xù.

Ninh Vũ Vũ: "Vãi, thế này còn chơi bời gì nữa, tắm rửa đi ngủ!"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy còn khó chịu hơn cả Y Mặc, đã không còn hứng thú thảo luận, quyết định buông xuôi.

Tiến độ trò chơi ngày đầu tiên rất nhẹ nhàng, trước mắt cũng không có vấn đề chí mạng nào, nói chuyện đến đây cũng tàm tạm rồi.

Ừm, ai về nhà nấy, ai tìm giường nấy nhé!

Mặc dù Y Mặc muốn như vậy, nhưng các thiếu nữ bên cạnh anh dường như không muốn thế.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đã tạo thành thế gọng kìm bao vây Y Mặc.

Ninh Vũ Vũ ở bên trái, hai tay nhỏ ôm cánh tay trái Y Mặc, trên mặt mang theo ý cười, nhe răng khểnh, nhìn Y Mặc với ánh mắt gian gian.

Thiên Bạch Đào ở bên phải, đầu dựa vào vai phải Y Mặc, trong mắt cũng tràn ngập mong đợi và ước mơ, dường như đang chờ đợi điều gì.

Bây giờ là giờ nào?

Giờ đi ngủ nghỉ ngơi!

Trò chơi Tử Vong chém chém giết giết, đâu có thú vị bằng cùng Y Mặc chém giết trên giường?

Ninh Vũ Vũ or Thiên Bạch Đào.

Cuộc chiến giành giường ngủ của Y Mặc, chính thức mở màn!