Chương 60

Chương 60: Cô là cự tuyệt

Giờ phút này tại hiện trường có ba thiếu nữ đương tuổi thanh xuân.

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào kẻ trái người phải nhìn chằm chằm Y Mặc, đã nhắm trúng cái giường của anh tối nay.

Còn Maaya, thời gian còn lại trong ngày đã tự kiểm điểm bản thân.

Trước bộ ngực vĩ đại của Thiên Bạch Đào, cô dù thế nào cũng không chiếm được ưu thế.

Trong tình huống này không đi làm phiền Y Mặc, ở bên cạnh anh làm người tàng hình "tọa sơn quan hổ đấu" ngược lại vui hơn.

Cho nên, bây giờ chỉ là cuộc chiến giữa Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào.

Có lẽ mọi người sẽ nghĩ, có thể điều hòa một chút, một trái một phải trên cùng một chiếc giường không?

No no no!

Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào từ chối.

Nguyên nhân cụ thể cũng rất đơn giản, lúc trước ở đảo Hoa Nhài cũng không phải chưa từng xảy ra tình huống này, kết quả cuối cùng là hai người trong bóng tối ngầm đấu đá phân cao thấp, chẳng những ai cũng không được nếm mùi ngọt, cuối cùng còn làm phiền Y Mặc một trận.

Cho nên, bây giờ cuối cùng cũng bắt được Y Mặc trong Trò chơi Tử Vong, vậy thì bên cạnh Y Mặc chỉ được phép có một thiếu nữ tồn tại.

Kẻ thắng làm ấm giường cho Y Mặc, kẻ thua tự làm ấm giường cho mình!

Kèm theo kèn lệnh chiến tranh thổi lên, Thiên Bạch Đào phe vàng đứng bên phải Y Mặc phát động tấn công trước!

Thiên Bạch Đào chớp đôi mắt to tràn đầy mong đợi, hai tay ôm chầm lấy cánh tay phải của Y Mặc.

Cặp "bưởi" siêu cấp vô địch lập tức bao trọn lấy cánh tay Y Mặc một cách chắc chắn, lực sát thương cao đến mức cả Ninh Vũ Vũ và Maaya bên cạnh đều không theo kịp.

Khi Y Mặc đang chìm trong đại dương mềm mại, khuôn mặt xinh đẹp của Thiên Bạch Đào mang theo chút ngượng ngùng, nhẹ nhàng lắc cánh tay Y Mặc nói: "Cái đó, Y Mặc à ~"

"Ở đây vừa tối vừa có quái vật, em hơi sợ nè!"

"Cái đó, cái đó, tối nay chúng ta ngủ chung đi ~"

Vãi vãi vãi vãi vãi, Thiên Bạch Đào, cô nàng ngực khủng ngây thơ tự nhiên, chưa bao giờ nói dối, vậy mà vì đạt được mục đích lại bịa ra một lời nói dối.

Trong giọng nói mang theo vài phần ngượng ngùng và tự trách sau khi nói dối, sự tương phản dễ thương trực tiếp được đẩy lên đỉnh điểm, sát thương đơn giản là cao đến mức vô lý.

Pha này, ai mà chịu nổi?!!

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, thản nhiên nói: "Cô sợ cái búa."

"Đừng hoảng, dương khí của cô vượng lắm, quỷ thấy cô cũng phải đi đường vòng."

Á... cái này?!

Tình thế đảo ngược trong nháy mắt, Y Mặc vậy mà hời hợt hóa giải đợt tấn công của Thiên Bạch Đào, khiến đầu óc Thiên Bạch Đào đình trệ, nhất thời không nghĩ ra lý do để tiếp tục tấn công!

Thiên Bạch Đào, game over.

Kèm theo việc chùm sáng của Thiên Bạch Đào bại trận, Ninh Vũ Vũ nắm bắt cơ hội, ngay lập tức lao lên.

Cơ thể Ninh Vũ Vũ phe xanh dính sát vào sườn người Y Mặc, giống như một con thú nhỏ mềm mại đáng yêu, từng chút từng chút cọ đến bên mặt Y Mặc.

So với ánh mắt ngượng ngùng và ngây thơ của Thiên Bạch Đào, trong mắt Ninh Vũ Vũ lại mang theo vài phần quyến rũ của người phụ nữ trưởng thành.

Đúng, đây chính là tuyệt chiêu của Ninh Vũ Vũ.

Vẻ ngoài loli, nội tâm phụ nữ "trưởng thành", kỹ năng tán trai không thầy đốm cũng giỏi, phát huy ưu thế bản thân đến mức tinh tế.

Loli gợi cảm, ai có thể từ chối?

Trong tình huống này, khóe miệng Ninh Vũ Vũ mang theo vài phần ý cười, thì thầm bên tai Y Mặc: "Ông chú, anh cũng biết tính cách của tôi mà, bình thường vì sĩ diện nên lúc nào cũng cậy mạnh."

"Thực ra ấy, tôi sợ bóng tối."

"Nhất là vừa nãy, còn bị tên xấu xa nào đó đánh lén một cái, trong lòng bây giờ vẫn còn hơi hoảng đây này."

"Cái đó, anh đưa tôi về phòng được không?"

"Một mình tôi, thực sự hơi sợ ~"

Đù đù đù đù, Ninh Vũ Vũ vậy mà từ bỏ dáng vẻ tùy tiện của mình, thay đổi thái độ thành một cô bé nũng nịu.

Cùng lúc đó, cô để lộ điểm yếu của mình cho Y Mặc thấy, làm tăng ham muốn bảo vệ của đối phương.

Hơn nữa còn lấy cớ Y Mặc vừa đánh lén mình, khiến Y Mặc càng khó từ chối.

Và chuyện này vẫn chưa xong.

Ninh Vũ Vũ không dừng lại ở đó, mà chọn thừa thắng xông lên. Trong tình huống lực chiến đấu đang áp sát Thiên Bạch Đào, cô tung ra tuyệt kỹ cuối cùng!

"Ông chú, thực ra ván này tôi còn giấu chút bí mật."

"Đợi tối nay chỉ có hai người chúng ta trong phòng, tôi sẽ lén nói cho anh biết!" Ninh Vũ Vũ dùng giọng nói chỉ hai người nghe thấy, thì thầm bên tai Y Mặc.

Chiêu cuối cùng này của Ninh Vũ Vũ, uy lực không nằm ở việc con gái chia sẻ bí mật, hay ám chỉ xxx gì đó với Y Mặc.

Dù sao Y Mặc cũng không ăn chiêu này.

Uy lực thực sự nằm ở chỗ Ninh Vũ Vũ lại lén lút gây chuyện, giấu giếm chút bài tẩy.

Và những bí mật nhỏ cùng bài tẩy này, có khả năng khiến cục diện trò chơi đảo ngược, nhưng cũng có thể sẽ hố chết cả đồng đội!

Pha này, vừa đấm vừa xoa, uy hiếp lẫn dụ dỗ đủ cả, hỏi xem anh có sợ không.

Một bộ combo giáng xuống, có thể gọi là vô giải!

Ninh Vũ Vũ bây giờ nhe chiếc răng khểnh, dù là trong lòng hay trên mặt đều đã vui vẻ không chịu được.

Ha ha!

Ông chú, nhất định chốt đơn √!

Y Mặc: "Cô cũng sợ tối, Thiên Bạch Đào cũng sợ tối."

"À, vậy hai người các cô ghép thành một đôi, cùng nhau về nhà gỗ không tốt sao?"

"Với sức chiến đấu và giác quan thứ sáu của Thiên Bạch Đào, bảo vệ 10 người như cô cũng không thành vấn đề."

Ninh Vũ Vũ: "Hả?!"

Đây là tiếng người à?

Vãi, không hổ là Y Mặc, tuyệt thật!

Ninh Vũ Vũ chắc chắn không cam lòng, vội vàng bổ sung: "Bí mật, bí mật thì sao?"

Y Mặc khó khăn rút cánh tay phải ra khỏi bộ ngực vĩ đại của Thiên Bạch Đào, ngón áp út tay phải ấn lên đôi môi mọng của Ninh Vũ Vũ, dùng giọng nói hơi trầm thấp khàn khàn: "Bí mật sở dĩ gọi là bí mật, chính là vì chỉ có bản thân mình biết."

"Vũ Vũ, cô cần giữ một chút cảm giác thần bí!"

Biu.

Một viên đạn bắn trúng tim Ninh Vũ Vũ, khiến cô luân hãm ngay lập tức.

Đáng ghét, cái tên ông chú Lolicon chết tiệt này khi lên cơn chuunibyou vậy mà lại đẹp trai bất ngờ!

Nhìn thấy cảnh này, Maaya đang ăn nho đỏ Peru không hạt bên cạnh thực sự không nhịn được cười "ha ha ha".

Nhìn xem, vẫn là người ngoài cuộc, ngồi xem kịch ăn dưa là vui nhất.

Và có lẽ Maaya thực sự rất vui vẻ, tiếng cười này hơi lớn một chút, vô tình thu hút sự chú ý của Y Mặc.

Y Mặc: "Maaya, em có sợ bóng tối không?"

Maaya không ngờ Y Mặc đột nhiên hỏi câu này, cũng hơi bất ngờ, tùy ý nói: "Không sợ, em có thể tự ngủ một mình."

Y Mặc gật đầu: "À."

"Anh sợ bóng tối, vậy tối nay anh ngủ cùng phòng với em nhé."

Maaya, Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ: "???"

Vãi, tình huống gì đây?

Cuộc chiến tranh giành của hai cô gái, sao lại để tuyển thủ bên ngoài sân thắng thế này!

Maaya chú ý thấy ánh mắt ghen tị muốn giết người của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ đang nhìn mình.

Cô hơi sợ hãi rụt cổ lại, hồ nghi nhìn Y Mặc: "Anh... muốn làm gì?"

Cũng không phải không muốn ở cùng phòng với Y Mặc, mà là luôn cảm thấy Y Mặc tìm mình chẳng có việc gì tốt.

Nghĩ lại xem, mỗi lần Y Mặc mời mình ở chung, anh ta đều bắt mình làm gì?

Lần đầu gặp ở Hộp Trấn: đào hố.

Gặp lại ở thế giới võ hiệp: đào hố.

Emmmm...

"Anh Sakamoto, anh sẽ không lại muốn em đào hố đấy chứ..."

"Cái đó, em là thiếu nữ 18 tuổi đang độ xuân thì, là khoảng thời gian tươi đẹp để ca ngợi thanh xuân, chứ không phải để bán sức lao động đâu nhé!!!"

"Ách, thực sự không được thì."

"Bán thân không bán nghệ có được không?"

Thời gian cũng không còn sớm, Y Mặc cũng lười nói nhiều, thoát khỏi sự kìm kẹp của Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, đi thẳng đến bên cạnh Maaya, kéo tay cô lôi đi, vừa đi vừa thấm thía nói: "Maaya, em còn không hiểu anh sao?"

"Yên tâm đi, thực sự chỉ là tìm phòng ngủ một giấc thôi."

Maaya không nhịn được phản kháng: "Chính vì hiểu anh Sakamoto nên em mới hoàn toàn không thể yên tâm, không có chút mong đợi nào đấy!"

"Em không muốn bị nhà tư bản lòng dạ hiểm độc bóc lột điên cuồng đâu."

"Thanh xuân của em, thời gian 18 tuổi tươi đẹp rực rỡ của em a!!!"

"Quả Đào, Vũ Vũ, cứu tôi với!"

So với phản kháng, Maaya giống như đang nói đùa trêu chọc và phàn nàn hơn, trong mắt còn chứa vài phần u oán.

Y Mặc lại cảm thấy thú vị, tự mình cười, cũng không nói gì.

Thấy Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ định sáp lại giúp Maaya giải quyết phiền não, Y Mặc quay đầu nói: "Vũ Vũ, Quả Đào, lát nữa tôi sẽ tìm từng người nói chuyện."

"Ừm, nếu cục diện trò chơi không có biến động đột ngột, đêm thứ hai và đêm thứ ba tôi sẽ tìm các cô nói chuyện riêng, thế nào?"

Nghe lời Y Mặc nói, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ không khỏi dừng bước, bắt đầu tính toán.

5 giây sau.

Ninh Vũ Vũ: "Quả Đào, tôi hơi buồn ngủ rồi."

Thiên Bạch Đào: "Ưm, chị cũng thế."

Hai người ăn nhịp với nhau, lờ đi tiếng kêu cứu của Maaya, kết bạn ra về.

Cuộc chiến giành giường ngủ đêm đầu tiên.

Maaya trong tiếng kêu thảm thiết đã giành chiến thắng.

...

Cùng lúc đó, tại phe thứ hai.

Tam Ảo Thần tụ tập trong một gian nhà gỗ.

Cự Thần Binh cao 2m, mặc áo da được may riêng, hai tay khoanh trước ngực trầm mặc không nói.

Cơ bắp cuồn cuộn chống căng lớp áo, chỉ cần nhìn thôi cũng tạo cảm giác áp bách nặng nề, quả không hổ là người chơi dám lấy biệt danh Cự Thần Binh.

Ngự tỷ Thiên Không Long ngồi trước bàn dưới ánh đèn.

Bên cạnh đặt một cây nỏ màu vàng kim, hiện đang lau chùi thanh kiếm mảnh toàn thân màu xanh trong tay, biểu cảm lạnh nhạt nghiêm túc, dáng vẻ người lạ chớ lại gần.

So với hai người kia, chỉ có Dực Thần Long tướng mạo công tử bột là tương đối thoải mái, vậy mà đang cầm một cái máy chơi game PSP, vui vẻ chơi game.

Dực Thần Long vừa chơi game vừa nói chuyện với đồng đội: "To con, cậu không phải bảo người phe thứ nhất không có thực lực sao?"

"Tốc độ dọn quái của bọn họ còn nhanh hơn chúng ta đấy."

Biểu cảm Cự Thần Binh không đổi: "Phe thứ nhất, team lập sẵn, xuất thân đội J."

"Giới hạn dưới cao, giới hạn trên bình thường. Quái yếu, phối hợp tốt chút thôi."

"Thực lực, cũng không mạnh." Cự Thần Binh không phải nói lắp, chỉ là từ nhỏ lớn lên ở Nga, tiếng Trung nói không tốt lắm nên nói chuyện tương đối ngắn gọn.

Hôm nay ở bí cảnh, Cự Thần Binh đi một mình, đã gặp Vong Ưu và Danh Hiệu 1, 3 của phe thứ nhất.

Người xuất thân từ đội J có khí chất khá đặc biệt, Cự Thần Binh là người chơi cao cấp, nhãn lực nhìn người vẫn có, liếc mắt cái là nhận ra ngay.

Dực Thần Long: "Cậu cân được mấy người?"

Cự Thần Binh: "4 người, sẽ không thua. 2 người, tất thắng."

"Nếu mang theo Hồng, thắng dễ dàng."

Hồng là tên gọi thường ngày của Thiên Không Long.

Dực Thần Long: "Vậy thì cứ chơi thoải mái đi ~"

"Nói đến chuyện thú vị, phe thứ ba cũng rất hay ho."

"Hôm nay tôi và chị Hồng tùy tiện lừa ba con gà mờ kia một vố, bọn họ vậy mà tin thật!"

"Nhưng cũng dễ hiểu, kẻ yếu mà, lúc nào chẳng muốn ôm đùi kẻ mạnh."

Dực Thần Long lúc giao tiếp với Thải Vân Chi Nam thực ra đã dùng chút thủ đoạn.

Hắn tỏ ý nhóm mình đến từ một tổ chức Trò chơi Tử Vong, nếu biểu hiện xuất sắc, có thể để bọn họ sống sót, gia nhập tổ chức.

Khi Dực Thần Long nói đến đây, Thiên Không Long đang lau kiếm bỗng dừng động tác.

Ngẩng đầu, ánh mắt sắc bén nhìn về phía Dực Thần Long, giọng điệu lạnh nhạt ngạo nghễ: "Phe thứ ba dùng 10.000 điểm tích lũy, cậu thấy thế nào."

Dực Thần Long không ngẩng đầu đối mắt với Thiên Không Long, vừa chuyên tâm chơi game vừa nheo mắt, khóe miệng khẽ nhếch: "Dùng toàn bộ điểm tích lũy để mua miễn trừ hình phạt thất bại cho cá nhân, chỉ có hai loại người."

"Loại thứ nhất, tân thủ ngốc nghếch không hiểu Trò chơi Tử Vong."

"Loại thứ hai, điểm tích lũy nhiều đến mức không quan tâm, người chơi có sự tự tin tuyệt đối có thể chiến thắng."

"Dựa vào tình báo mà ba con gà phe thứ ba cung cấp..."

Khi Dực Thần Long đang nói, ngự tỷ Thiên Không Long đột nhiên hừ lạnh một tiếng.

Dực Thần Long khẽ nhíu mày, dưới tiếng hừ lạnh này không nhịn được ngước nhìn Thiên Không Long, khó hiểu nói: "Chị Hồng, chẳng lẽ em nói sai?"

Thiên Không Long cũng không nói thêm gì: "Cậu nói tiếp đi."

Tam Ảo Thần đều là người chơi cao cấp, Dực Thần Long biết rõ thực lực của Thiên Không Long, thầm suy đoán hàm ý tiếng "hừ" đột ngột của cô, nghĩ thầm chẳng lẽ mình nhìn nhầm?

Nhưng suy nghĩ xong lại lắc đầu, cho rằng tuyệt đối không thể, hẳn là Thiên Không Long khinh thường 3 con gà kia, không tin tưởng tình báo bọn họ cung cấp.

Nghĩ thông suốt, thái độ Dực Thần Long nghiêm túc hơn một chút, tiếp tục nói: "Theo tin tình báo Thải Vân Chi Nam cung cấp, phe thứ ba có 3 người lập team."

"Hôm nay lúc thám hiểm bí cảnh, manh mối đặc biệt và đạo cụ cao cấp đều bị cái tên 『 Nho 』 kia độc chiếm."

"Người chơi Âu Hoàng như thế, các người đã gặp bao giờ chưa?"

Cự Thần Binh lắc đầu, Thiên Không Long trầm mặc.

Dực Thần Long: "Đúng, bình thường căn bản không thể như thế!"

"Tôi cho rằng hẳn là có đạo cụ vĩnh viễn hoặc thiên phú trò chơi tăng vận khí."

"Nói cách khác, nhóm 3 người phe thứ ba ít nhất có 1 người chơi cao cấp, tuyệt đối không đơn giản và vô dụng như lời tên gà mờ Thải Vân kia nói."

"Có chút thú vị đấy."

"Xem tiếp tình hình trò chơi sau này đã."

"Có cơ hội thích hợp, xử lý phe thứ nhất trước, sau đó tùy tình hình đối phó người chơi phe thứ ba."

Thiên Không Long: "Ba người chơi kia hôm nay thì sao?"

Ý chỉ nhóm 3 người Thải Vân Chi Nam.

Dực Thần Long ngồi cũng mệt, đứng dậy vươn vai, tùy ý nói: "Đương nhiên là giết chết rồi."

"Tổ chức chúng ta đúng là tuyển người mới."

"Nhưng loại gà mờ trình độ cỡ đó giữ lại cũng vô dụng, chi bằng cống hiến cho chúng ta thêm chút điểm tích lũy."

Dực Thần Long nói đến đây, trong mắt lóe lên tia hưng phấn.

"Tuy nhiên, vật tận kỳ dụng."

"Nhóm 3 người phe thứ ba còn chưa đoán ra được, cần tiếp xúc một chút xem sao."

"Thực lực chênh lệch thì giết chết là được."

"Nếu thực lực mạnh gây uy hiếp cho chúng ta, cũng không cần thiết mạo hiểm."

"Cố gắng tăng số người trong phe, lợi dụng điểm tích lũy của đám gà mờ để ổn định ngôi đầu bảng."

"Sau đó."

"Vào khoảnh khắc đám gà mờ vui vẻ nhất, trước khi trò chơi kết thúc, giết sạch!"