Chương 61

Chương 61: V tôi 50

Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, ngày thứ hai.

Khi trời vừa tờ mờ sáng, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào đã đi rình Y Mặc.

Nhưng tiếc là Y Mặc trước giờ không làm theo lẽ thường. Trong tình huống thôn xóm có nhiều nhà gỗ trống như vậy, làm sao anh có thể ở nhà gỗ của mình hoặc của Maaya chứ?

Đợi đến 8 giờ không có kết quả, lúc đi ăn sáng lại tình cờ gặp Y Mặc.

Y Mặc đang làm gì, ăn sáng sao?

Không không không, anh hiếm thấy hòa nhập vào thôn, đang giúp đỡ dân làng múc cơm.

Thôn áp dụng hình thức cơm tập thể, có nhà bếp chuyên dụng. Cơm làm xong sẽ được cung cấp cho dân làng tự phục vụ trong thời gian nhất định, người chơi có đãi ngộ đặc biệt, sẽ có NPC đưa cơm đến bàn nhỏ bên ngoài nhà gỗ của mỗi người.

Và giờ khắc này, Y Mặc đang cầm cái muôi, đứng ở chỗ múc cơm giúp đỡ.

Y Mặc: "Hai người các cô đừng đứng ngây ra đó, mau vào giúp một tay."

Dưới sự kêu gọi của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào gia nhập đội ngũ giúp múc cơm.

Thiên Bạch Đào đương nhiên sẽ không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng bạn trai mình là người cực kỳ tốt bụng.

Nhưng Ninh Vũ Vũ thì không tin, lúc giúp múc cơm liền sáp lại gần Y Mặc, nhỏ giọng hỏi: "Này, có kế hoạch mới gì à?"

"Là lôi kéo dân làng, hay là hạ độc bỏ thuốc?"

Y Mặc: "Tôi xấu xa thế à?"

Ninh Vũ Vũ: "Chẳng lẽ người chơi Trò chơi Tử Vong có người tốt sao?"

Y Mặc: "Ván này bắt đầu không cho mua vật phẩm, hệ thống sẽ không cấp thấp đến mức ngáng chân người chơi kiểu đó đâu."

"Rảnh rỗi buồn chán, tìm cách thân thiết với dân làng thôi."

Ninh Vũ Vũ hồ nghi nhìn Y Mặc, rõ ràng không tin lắm.

Nhưng cũng không hỏi nhiều, bắt đầu hỏi thăm tình hình Maaya: "Maaya đâu?"

Y Mặc: "Đêm qua mệt quá, bây giờ đang ngủ nướng đấy."

Chưa đợi Ninh Vũ Vũ mở miệng, Thiên Bạch Đào đã thốt lên kinh ngạc trước.

Thiên Bạch Đào đặt cái muôi trong tay xuống, sáp lại ngay bên cạnh Y Mặc, nghi hoặc hỏi: "Cái đó, làm cái gì mà mệt?"

Y Mặc: "Người lớn nói chuyện, trẻ con đừng xen mồm ~"

Thiên Bạch Đào ưỡn bộ ngực vĩ đại, dính sát vào người Y Mặc: "Em không nhỏ nhé!"

Thiên Bạch Đào là chỉ tuổi tác, Y Mặc lại cảm nhận được cặp "bưởi" tròn trịa mềm mại kia.

Y Mặc: "Đúng thật, không sai vào đâu được."

Thiên Bạch Đào hai tay kéo tay Y Mặc, sáp lại gần hơn: "Tóm lại, em rất tò mò!"

Thiên Bạch Đào mở to mắt nhìn Y Mặc, trong mắt mang theo chút nghi hoặc và hoảng hốt.

Hôm qua Ninh Vũ Vũ đã nói với cô rằng Y Mặc và Maaya rất an toàn nên mới đồng ý cho hai người ở chung.

Ưm ưm ưm, hình như không giống như đã nói nhỉ?

Ninh Vũ Vũ lườm Y Mặc một cái, chen người vào giữa hai người, cưỡng ép tách bộ ngực của Thiên Bạch Đào ra khỏi Y Mặc, giải thích với Thiên Bạch Đào: "Quả Đào, đừng tin lời hắn."

"Hắn với Maaya có thể làm gì chứ?"

"Maaya có ngực to bằng cô không, có biết làm chuyện đen tối như tôi không?"

"Chúng ta còn công lược không thành, Maaya con nhóc đó làm gì có cửa."

"Cho dù thực sự xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thì người nằm trên giường nghỉ ngơi cũng phải là ông chú, chứ không phải con nhóc Maaya kia."

Y Mặc mặt không cảm xúc tiếp tục múc cơm, cũng không giải thích gì.

Thiên Bạch Đào nghe vậy ngược lại yên tâm, nhưng trễ mất 10 giây, rồi đỏ mặt tranh luận với Ninh Vũ Vũ.

Nội dung tranh luận cụ thể là Thiên Bạch Đào đơn thuần cho rằng Maaya và Y Mặc tán gẫu, chơi đùa, đánh cờ cá ngựa... trải qua một đêm tuyệt vời.

Nhưng Ninh Vũ Vũ lại nói thẳng là làm chuyện đen tối, khiến Thiên Bạch Đào cảm thấy vô cùng không lành mạnh, bắt đầu cố gắng thuyết phục Ninh Vũ Vũ rằng gợi tình là không được.

Ninh Vũ Vũ biết tính cách Thiên Bạch Đào, rảnh rỗi thì trêu chọc cô nàng một chút, hai người mải chơi với nhau, để mặc Y Mặc một mình múc cơm.

Bữa sáng qua đi, Y Mặc nói với hai người.

Y Mặc: "Vũ Vũ vừa gợi ý cho tôi."

"Bất kể là khả năng nhận được sự trợ giúp của dân làng trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, hay là khả năng nhận được manh mối ẩn của trò chơi khi thân thiết với dân làng, đều nên thử tiếp tục công lược NPC!"

Cứ như vậy, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi.

Sau bữa ăn, Y Mặc dẫn hai người đi gõ cửa từng nhà gỗ trong thôn để làm quen với NPC.

Địa điểm: bên ngoài nhà gỗ của gã đàn ông "vị thành niên" tướng mạo thô kệch, có vợ con, người đã nảy sinh mâu thuẫn với Y Mặc ngày đầu tiên.

Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc —— Cốc cốc cốc ——!

Dưới tiếng gõ cửa của Y Mặc, không ai ra mở cửa.

Không có nhà, đi thăm nhà NPC khác?

Y Mặc: "À, thì ra không có ai."

"Vậy chúng ta cứ vào trước đợi ông chú mạo danh vị thành niên đó về nhé, tiện thể xem có giấu đồ gì tốt không!" (Nói to)

Y Mặc nói xong liền định tự đẩy cửa vào.

Dù sao cửa trong thôn cũng không có khóa, rất tiện.

Nhưng ngay lúc này, chỉ nghe "rầm" một tiếng, cửa bị đẩy ra rất mạnh.

Lực rất lớn, nếu không phải Y Mặc đã chuẩn bị trước, lùi lại né tránh kịp thời, e rằng đã bị cánh cửa đập trúng mặt.

NPC ông chú mặc áo vải thô, thấy cửa không đập trúng Y Mặc thì rất khó chịu, giọng điệu bất thiện: "Vãi, sao lại là mày?"

"Sáng sớm tinh mơ gõ cửa cái gì, gọi hồn à, còn để người ta ngủ nướng không hả!"

Đối mặt với giọng điệu bất thiện của NPC ông chú, Y Mặc không hề để tâm, trực tiếp nhét tờ giấy đã chuẩn bị sẵn vào tay ông ta.

NPC ông chú cũng ngớ người, không hiểu Y Mặc muốn làm gì, theo bản năng cúi đầu nhìn tờ giấy.

『 Dưới cuộc chiến gian khổ đêm qua, chúng ta đã bảo vệ thành công thôn xóm.

Thắng lợi này không chỉ là công lao của chúng ta.

Các vị trong lúc nguy nan đã liều mạng ngủ, không ngáng chân chúng ta cũng là công lao không thể bỏ qua.

Trận đầu báo tin thắng lợi, mọi người cùng nhau ăn mừng chút đi.

Hôm nay là Thứ Năm Điên Cuồng, bắn tôi 50, tôi mời cả thôn ăn gà rán! 』

???

Nghiêng đầu, dấu chấm hỏi to đùng.

NPC ông chú ném tờ giấy của Y Mặc xuống đất, hung hăng dẫm lên hai cái, trừng mắt nhìn Y Mặc: "Vãi, cái quỷ gì thế này, mày muốn gây sự đúng không!"

Y Mặc: "Đùa chút thôi, rút ngắn khoảng cách ấy mà."

"Người anh em, quái vật đêm qua không dễ đánh đâu."

"Các người mà không góp sức thêm chút nữa thì không ổn đâu nhé?"

"Thế nào, tối nay đến giúp một tay, mọi người cùng nhau vui vẻ đánh quái?"

NPC ông chú: "Người anh em à, không phải tôi không giúp cậu."

"Người đi giúp trước đó, cỏ mọc trên mộ đã cao ba trượng rồi."

"Lực bất tòng tâm a, tôi sẽ cổ vũ cậu trong lòng, bye..."

NPC ông chú lười đôi co với Y Mặc, định đóng cửa.

Nhưng Y Mặc sao có thể đồng ý, trực tiếp chắn ngang cửa, vội nói: "Khoan đã!"

"Các người không ra sức cũng được, bắn cho chút thông tin đi?"

"Trong thôn có vũ khí bí mật gì để đối phó quái vật không?"

NPC ông chú nghe vậy cảm thán: "Các cậu chẳng phải là vũ khí bí mật của thôn chúng tôi sao?"

"Chúng tôi mà có năng lực đánh quái vật thì còn trông cậy vào các cậu làm gì."

"Được rồi, đừng làm phiền thời gian hạnh phúc ít ỏi còn lại của tôi với gia đình nữa."

"Bye bye!"

Rầm ——!

NPC bắt được cơ hội, đóng sầm cửa lại.

Trận đầu thất bại.

Mặc dù thất bại, nhưng Y Mặc cho rằng là do anh và NPC ông chú này vốn xung khắc, nên cũng không nản lòng.

3 người không ngừng cố gắng, gõ cửa từng nhà.

Trong lúc đó, Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ cũng thay phiên nhau ra trận.

Cái gì mà bất ngờ bị kẹt ở hoang thôn, nguyện vọng cuối cùng khi còn sống là ăn bữa gà rán, bắn tôi 50 đi.

Cái gì mà toàn bộ tài sản đặt cược vào Argentina, bắn tôi 50 tôi dắt anh đi gỡ lại vốn.

Lý do mỗi nhà đổi một kiểu, cũng khá thú vị.

Thú vị thì có thú vị, đáng tiếc kết quả không mấy khả quan.

Không có dân làng nào chịu giúp đỡ 3 người, cũng không thu được thông tin hữu ích nào.

Mặc dù vậy, thời gian còn sớm, 3 người cũng không vội, chơi rất vui vẻ.

Ừm, ít nhất là Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ thấy vui.

Và hành động này của 3 người, đương nhiên cũng bị nhóm 3 người Thải Vân Chi Nam chú ý.

Nhóm Thải Vân Chi Nam chú ý thấy, cho rằng Y Mặc bọn họ nhất định đang làm gì đó mờ ám.

Lén lút theo dõi, cẩn thận nghe ngóng, âm thầm nhặt tờ truyền đơn trên mặt đất lên, quây lại nghiêm túc quan sát.

『 Hôm nay là Thứ Năm Điên Cuồng, bắn tôi 50! 』

Emmm...

3 người đồng loạt trầm mặc.

Bọn họ là khỉ phái đến tấu hài sao?

Đây là Trò chơi Tử Vong đấy, cũng quá thiếu nghiêm túc rồi!

Thải Vân Chi Nam nghĩ đến đây, không nhịn được thở dài, đã hoàn toàn mất hứng thú với nhóm 3 người Y Mặc, bắt đầu tính toán chuyện đổi phe tối nay.

Nhưng đúng lúc này, Thải Vân Chi Nam lại đột nhiên phát hiện một chuyện.

Thổ Phỉ Trương, người có quan hệ khá tốt với hắn, lúc này lại đặt nắm đấm to như cái bao cát lên miệng, làm bộ dáng bức tượng Người Suy Tư nổi tiếng đang nghiêm túc suy nghĩ vấn đề!

Khoan khoan khoan khoan!

Chẳng lẽ trong cái "Bắn tôi 50" này, không đơn giản như bề ngoài, còn ẩn giấu bí mật hay cái bẫy gì mà mình chưa nghĩ tới?!!

Yết hầu Thải Vân Chi Nam chuyển động, nhìn bộ dáng đắc ý vì đang suy nghĩ nghiêm túc của Thổ Phỉ Trương, thậm chí không dám mở miệng cắt ngang, chỉ kiên nhẫn chờ đợi.

Một lát sau.

Thổ Phỉ Trương ngẩng đầu: "Tôi có một câu hỏi."

Ánh mắt nghiêm túc.

Thải Vân Chi Nam gật đầu: "Nói đi."

Thái độ trang trọng.

Bầu không khí tại hiện trường trở nên căng thẳng, đừng nói Thải Vân Chi Nam, ngay cả Kế Toán Viên Cao Cấp đang chán nản cũng trở nên nghiêm túc, chờ đợi Thổ Phỉ Trương nói.

Thổ Phỉ Trương nhìn thần sắc của hai người, ánh mắt càng thêm nghiêm túc.

Thổ Phỉ Trương: "Hôm nay... là thứ năm thật à?"

...

Trước sự nghi hoặc của Thổ Phỉ Trương, cả Thải Vân Chi Nam và Kế Toán Viên đều trầm mặc.

5 giây sau.

Thải Vân Chi Nam đứng dậy, vỗ vai Thổ Phỉ Trương, thấm thía nói: "Ván này không có khái niệm ngày trong tuần, cũng không có gà rán đâu."

Khá lắm, Thổ Phỉ Trương còn không thông minh bằng dân làng.

Cũng may là Thải Vân Chi Nam, vốn không phải người thích ba hoa.

Phải đổi là Y Mặc, chắc chắn sẽ bảo Thổ Phỉ Trương: Bắn tôi 50, tôi nói cho anh biết.

Thải Vân Chi Nam: "Được rồi, cứ thế đi."

"Chiều nay phải thám hiểm bí cảnh, đi hang động rất tốn thể lực, về nghỉ ngơi trước đi."

Cứ như vậy, 3 người giải tán, về phòng nghỉ ngơi.

Trong quá trình này, Thải Vân Chi Nam cũng không ngừng suy nghĩ xem nhóm Y Mặc rốt cuộc muốn làm gì.

Dựa theo thông tin hỏi được từ dân làng, ngoài vụ "Bắn tôi 50" ra, Y Mặc dường như đang cố gắng làm thân với dân làng.

Thải Vân Chi Nam nghĩ đến đây, lắc đầu: "Chắc là lôi kéo NPC thôi."

"Đạo cụ ván này đều đến từ bí cảnh, NPC không dùng được, ý nghĩa không lớn."

"Thôi kệ, nghỉ ngơi trước đã."

Cứ như vậy, Thải Vân Chi Nam về phòng, định nghỉ ngơi một lát.

Nhưng vừa mới nằm xuống, nhắm mắt lại.

Rầm ——!

Kèm theo tiếng cửa nhà gỗ bị đập mạnh, hắn giật mình ngồi bật dậy.

Chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, đã thấy Thổ Phỉ Trương chạy đến trước giường, kích động gào lên với hắn.

"Đệt, có Thứ Năm Điên Cuồng thật đấy!"

"Kuuhaku... Bọn Kuuhaku đang ăn gà rán khoai tây chiên kìa!"

Thải Vân Chi Nam: "???"