Chương 62

Chương 62: Lại bắt được

Buổi chiều, bí cảnh ngày thứ hai mở ra.

Tình hình trong bí cảnh giống hệt ngày đầu tiên, vẫn là những con đường hang động tối tăm đen kịt, chằng chịt khúc khuỷu khó đi như mê cung.

Nhưng hang động này không phải cái của ngày thứ nhất, tên bản đồ hiển thị là "Bí cảnh tầng 2".

Xin hỏi, trong hành lang hang động.

Thiếu nữ cầm đèn pin, để kiểu tóc bob màu cam đáng yêu, chớp đôi mắt to đầy hiếu kỳ, tỏa ra sức sống khó cưỡng khiến người ta nhìn thấy là mê, vừa vào đã thấy hai rương bảo vật hoàng kim, là ai?

Ừm, là Thiên Bạch Đào không sai!

『 Đinh linh. 』

『 Thông báo hệ thống mở. 』

『 Chúc mừng người chơi Nho nhận được manh mối *Đặc Biệt của bí cảnh hôm nay (3/4). 』

『 Chúc mừng người chơi Nho nhận được manh mối *Đặc Biệt của bí cảnh hôm nay (4/4). 』

Giống như bí cảnh ngày đầu tiên, Thiên Bạch Đào ngay khi vào bí cảnh đã lại thấy rương bảo vật liên hoàn, hơn nữa còn nhận được manh mối đặc biệt.

Thực ra Thiên Bạch Đào không hứng thú lắm với manh mối *Đặc Biệt, nhưng vì manh mối này khá đặc biệt, đã tự động nhặt xong, cũng không chiếm số lượng giới hạn đạo cụ, nên Thiên Bạch Đào cũng chẳng bận tâm.

Thiên Bạch Đào: "Vũ Vũ bảo thông tin tình báo đều là lừa người chơi, hay là không xem nữa, đi tìm Y Mặc, hai người cùng vui vẻ thám hiểm hang động thôi!"

So với tình báo hay rương bảo vật, Thiên Bạch Đào rõ ràng hứng thú với Y Mặc hơn.

Cứ như vậy, trong tình trạng không thiếu đạo cụ, Thiên Bạch Đào nhảy chân sáo đi tìm Y Mặc trong hang động, đi qua rương bảo vật nào gần thì tiện tay mở một chút. Rất nhanh cô đã gom đủ giới hạn 6 đạo cụ trò chơi của ngày thứ hai và gặp người chơi đầu tiên.

"Này người đẹp, tâm sự chút không?"

Tóc vàng, quần jean và áo sơ mi kẻ sọc, dáng vẻ công tử bột.

Không phải Y Mặc, mà là Dực Thần Long của phe thứ hai. Cự Thần Binh to cao lực lưỡng đứng ngay cạnh đó.

Thiên Bạch Đào nghe tiếng gọi của Dực Thần Long, lông mày nhíu chặt, quay người định bỏ đi.

Nhưng Dực Thần Long đâu chịu tha, vội đuổi theo: "Này, cô là Nho đúng không?"

"Tôi là Dực Thần Long của phe thứ hai, là người tốt, chúng ta nói chuyện về game đi, sau này cùng nhau phá đảo!"

Thiên Bạch Đào thấy Dực Thần Long bám dai như đỉa, bất đắc dĩ dừng bước, định nói rõ ràng.

Thiên Bạch Đào: "Chúng ta không cùng phe, không phải đồng đội."

"Không có gì để nói với kẻ địch hết á!"

Dực Thần Long: "Này, đừng vội kết luận, ván này có thể đổi phe mà, biết đâu lại là đồng đội thì sao?"

Thiên Bạch Đào: "Không không không, anh trông không giống người tốt, cho nên tôi sẽ không sang đội của anh đâu."

Nói rất tự nhiên, không chừa chút đường lui nào.

Dực Thần Long: "Ách cái này..."

Giao tiếp trong tình huống không chiến đấu ở Trò chơi Tử Vong phần lớn có hai loại.

Loại thứ nhất: Bằng mặt không bằng lòng, ngoài mặt khách sáo.

Loại thứ hai: Bá khí trỗi dậy, không khách sáo với ngươi, giọng điệu bức người.

Kiểu như Thiên Bạch Đào, vừa không cãi nhau, lại không khách sáo, giống như tùy ý nói chuyện phiếm nhưng lại từ chối thẳng thừng bằng ngôn ngữ thông tục thì đúng là không nhiều.

Và quan trọng nhất vẫn là lý do từ chối.

Nếu nói từ chối vì quan hệ lợi ích thì còn dễ nói.

Đằng này trực tiếp lấy lý do "con người anh không ổn" để từ chối, còn trao đổi thế nào được nữa?

Mặc dù vậy, Dực Thần Long cũng không chịu bỏ cuộc, suy nghĩ một chút rồi tiếp tục: "Người đẹp, cô không sang phe chúng tôi cũng được."

"Trong Trò chơi Tử Vong ai cũng không muốn chết, thương lượng hợp tác phe phái để giảm thiểu thiệt hại, chắc không vấn đề gì chứ?"

Thiên Bạch Đào: "Cái này thì có thể."

"Nhưng mà... tôi là đồ ngốc à!"

"Anh đi tìm bạn trai Y Mặc của tôi mà nói chuyện."

"Nói với tôi, tôi cũng không hiểu, cũng không làm chủ được ~"

"Tóm lại, đừng có đi theo tôi nữa, nếu không tôi thả con quái 10.000 điểm sang phe anh đấy!"

Dực Thần Long: "Cái này..."

Y Mặc là ai chưa bàn tới, chuyện tự nhận là đồ ngốc cũng chưa bàn tới, nhưng ở giai đoạn này mà nói thẳng thả con quái 10.000 điểm để uy hiếp, có phải hơi ngây thơ quá không?

Mặc dù ngây thơ, nhưng xét đến tính cách kỳ quái của thiếu nữ trước mặt, nói không chừng lại có chút lực đe dọa thật.

Dực Thần Long cũng sợ làm căng quá, quay đầu thiếu nữ này thả con quái 10.000 điểm thật, vô tình khai chiến sớm với phe thứ ba, dẫn đến kế hoạch bị xáo trộn, cuối cùng để phe thứ nhất hưởng lợi.

Đành phải tạm thời từ bỏ việc giao tiếp với Thiên Bạch Đào. Mặc dù từ bỏ giao tiếp, nhưng Dực Thần Long thấy đầu óc Thiên Bạch Đào khác người thường, liền nghĩ xem có moi được chút thông tin nào không.

Dực Thần Long: "Người đẹp đã ghét tôi như thế, tôi cũng chẳng còn cách nào."

"Hầy, thật đáng tiếc, tôi cũng không làm phiền cô nữa."

"Nhưng mà, đây là lần trao đổi cuối cùng rồi, chúng ta trao đổi chút thông tin không quá đáng chứ?"

Thiên Bạch Đào đề phòng nhìn Dực Thần Long: "Anh muốn trao đổi thông tin gì?"

Dực Thần Long: "Tôi có thông tin đặc biệt quan trọng ở đây."

"Cô tiết lộ cho tôi chút manh mối *Đặc Biệt cô lấy được, tôi sẽ nói cho cô biết thông tin đặc biệt tôi biết, thế nào?"

Thiên Bạch Đào chớp mắt, xua tay nói: "Thông tin của anh cũng không cần đâu."

"Bạn trai tôi thông minh như vậy, chắc chắn biết nhiều hơn anh ~"

"Manh mối *Đặc Biệt hả... Nể tình anh đồng ý không bám theo tôi nữa, tôi sẽ nói cho anh biết vậy!"

Thiên Bạch Đào nói xong, lấy hai tấm giấy da dê nhặt được hôm nay từ trong hệ thống ra.

Dực Thần Long và Cự Thần Binh nhìn thấy tờ giấy da dê khác biệt kia, vội vàng sáp lại, định quan sát kỹ.

Nhưng...

Dực Thần Long: "Cái này... đâu có chữ, làm gì có thông tin gì đâu?"

Thiên Bạch Đào: "Ủa?"

"Không có à?"

"À à, tôi nhớ ra rồi, đây là thông tin chuyên thuộc của tôi, các anh có thể không nhìn thấy được, để tôi đọc trực tiếp cho các anh nghe nhé."

『 Về quái vật 3: Chúng mang hận thù mãnh liệt đối với người chơi. 』

『 Về quái vật 4: Số lượng quái vật săn được mỗi đêm ảnh hưởng trực tiếp đến lượng điểm tích lũy phe cô nhận được. 』

"Được rồi, thế nhé, bye bye không hẹn gặp lại!"

Thiên Bạch Đào nói xong manh mối *Đặc Biệt lấy được hôm nay cho Dực Thần Long và Cự Thần Binh, cũng không thèm nói chuyện với hai người nữa, quay người chạy mất.

Đường hang động gập ghềnh khó đi, tầm nhìn lại cực thấp, Thiên Bạch Đào đi như bay, hai người Dực Thần Long muốn đuổi theo quả thực tốn sức.

Đương nhiên, hai người cũng không định đuổi theo, giờ đang đứng tại chỗ suy ngẫm về manh mối *Đặc Biệt.

Dực Thần Long: "To con, cậu thấy con nhỏ Nho này thế nào?"

Cự Thần Binh: "Rất mạnh."

"Đêm qua cậu phân tích đúng."

"Là người chơi cao cấp, hệ chiến đấu."

"Tôi, khát vọng một trận chiến!"

Khác với đa số người chơi mới gặp Quả Đào, không thể coi cô là người chơi lợi hại, hoàn toàn không nhìn ra cô có kinh nghiệm 200 ván chơi.

Cự Thần Binh lại liếc mắt cái nhìn ra ngay Quả Đào rất lợi hại, sức chiến đấu rất mạnh.

Ở khía cạnh khác cũng cho thấy, Cự Thần Binh quả thực không đơn giản.

Dực Thần Long: "Chờ chút."

"Chờ gặp hai đồng đội còn lại của Nho, nói chuyện rồi tính."

"Manh mối *Đặc Biệt thấy sao?"

Cự Thần Binh: "Có thể tin."

Dực Thần Long: "Tại sao có thể tin?"

Cự Thần Binh: "Cô ta, là chiến binh thuần túy."

"Không nói thì thôi, đã nói là thật!"

Dực Thần Long lắc đầu cười lạnh: "Ha ha... Tôi biết cậu hiếu chiến, có hảo cảm với người chơi có lực chiến mạnh."

"Nhưng mà, cậu bị lừa rồi!"

"Chính vì là người đơn thuần, nên mới sẽ không nói cho chúng ta biết thông tin quan trọng nhất."

"Cô ta đồng ý quá sảng khoái."

"Vậy thì chỉ có hai khả năng."

"Tên Y Mặc trong miệng cô ta đã sớm dặn dò, nếu gặp người chơi phe khác thì nói manh mối *Đặc Biệt cho họ biết."

"Cho nên, thông tin này nhất định là giả!"

"Hì hì, thú vị đấy."

"Mượn tính cách đơn thuần của Nho để tung hỏa mù cho người chơi phe khác, khiến mọi người do dự trước manh mối *Đặc Biệt giả."

"Tên Y Mặc kia, hay nói cách khác là Kuuhaku, không đơn giản đâu."

"Chỉ tiếc, Dực Thần Long tôi xưa nay không phải người hay do dự."

"Càng là người chơi lợi hại, càng biết không thể cho đối thủ một tia cơ hội sống."

"Cho nên, manh mối *Đặc Biệt thật sự tuyệt đối sẽ không nói cho người ngoài!"

Những lời khác của Thiên Bạch Đào thì Dực Thần Long tin, duy chỉ có manh mối *Đặc Biệt này, hắn một chữ cũng không tin.

Muốn lừa tôi?

Không có cửa đâu!

Ngoài ra, mức độ nguy hiểm của Y Mặc trong lòng Dực Thần Long cũng tăng lên không ít.

Cự Thần Binh trầm tư, gật đầu: "Tôi sơ suất, cũng may có cậu."

"Cái đó, hòa đàm, lôi kéo?"

Dực Thần Long lắc đầu: "Không, nếu là trò chơi bình thường, có lẽ có thể cân nhắc hòa đàm."

"Nhưng ván này, tác dụng của vũ lực vượt xa trí tuệ."

"Dựa theo tình báo của Thải Vân Chi Nam, phe thứ 3 có Nho là định vị chiến đấu, Kuuhaku là định vị trí tuệ, còn một con chim đầu đàn Vũ Đế nghi là yếu kém, định vị không rõ."

"Xác nhận tình báo, nếu tình báo hữu hiệu."

"Với ưu thế tuyệt đối về số lượng nhân viên chiến đấu cao cấp của chúng ta, trong tình huống đạo cụ bí cảnh không thể gây sát thương thực tế cho người chơi."

"Sau khi xử lý phe thứ nhất."

"Sẽ dùng lực phá xảo, đánh tan phe thứ ba trực diện!"

...

Ở một bên khác, Thiên Bạch Đào chạy một hồi, xác nhận đã cắt đuôi được nhóm Dực Thần Long thì dừng lại.

Cúi đầu, vui vẻ tự nói: "Em mới không phải đồ ngốc đâu nhé!"

"Vũ Vũ đã bảo rồi, manh mối *Đặc Biệt cũng là lừa người chơi, gạt người thôi."

"Tên Dực Thần Long kia trông không giống người tốt, liền đem thông tin vô dụng nói cho bọn họ để thêm phiền phức ~"

"Mình thông minh thật đấy."

"Thiên Bạch Đào đại thắng, say Hi (V)!"

Thiên Bạch Đào làm động tác thương hiệu, tâm cơ nhỏ được như ý, vui vẻ giơ tay hình chữ V.

Kể ra cũng buồn cười, Thiên Bạch Đào vì lời của Ninh Vũ Vũ mà tưởng nhầm manh mối *Đặc Biệt là vô dụng, nên đã đưa manh mối thật cho Dực Thần Long.

Nhưng Dực Thần Long lại cho rằng đó là cái bẫy do người đứng sau Thiên Bạch Đào sắp đặt, ngược lại biến khéo thành vụng, bỏ lỡ manh mối *Đặc Biệt chính xác.

Thiên Bạch Đào vui vẻ xong, không dừng lại nữa, tiếp tục lên đường tìm Y Mặc.

Rút kinh nghiệm, để tránh ánh sáng đèn pin thu hút người chơi khác làm chậm trễ thời gian, cô tắt đèn pin đi.

Mặc dù tầm nhìn giảm xuống, nhưng vì tố chất cơ thể của Thiên Bạch Đào vốn vượt xa người thường, thị lực cũng vậy, nên tốc độ trong hang động tối tăm không hề bị ảnh hưởng.

Hoạt bát, chớp đôi mắt to quan sát tứ phía, cô tìm đường trong mê cung rất nhanh.

Cứ như vậy.

Dưới sự hỗ trợ của vận may Âu Hoàng và hiệu suất cao của Thiên Bạch Đào.

Cô thực sự đã nhìn thấy Y Mặc không bật đèn pin ở cuối một ngã rẽ hành lang.

"Ồ hố hố, là Y Mặc."

"Thậm chí còn không bật đèn pin, nguy hiểm quá."

"Không sao không sao, Thiên Bạch Đào đến bảo vệ anh đây!"

Thiên Bạch Đào mừng rỡ, trên mặt nở nụ cười hưng phấn, định chạy đến bên cạnh Y Mặc, cho anh một cái ôm thật lớn.

Nhưng mới bước ra một bước, cô đã bị buộc phải dừng lại.

Trong bóng tối, Y Mặc dựa lưng vào tường.

Và trong bóng tối bên cạnh anh, còn có một bóng người phụ nữ mờ ảo khác.

Hai người đứng khá gần nhau, cử chỉ thân mật tự nhiên, đang thì thầm to nhỏ điều gì đó.

Thiên Bạch Đào thấy thế, đồng tử co rút lại.

Hai tay theo bản năng bịt miệng để ngăn tiếng kêu, trong lòng hoảng hốt.

Á, mình hình như... lại bắt được Y Mặc ngoại tình rồi!