Chương 63

Chương 63: Mò cá

Thiên Bạch Đào thấy thế cũng không xông lên, mà nấp trong bóng tối lén lút quan sát.

Bên cạnh Y Mặc, đứng cách anh rất gần, đang thì thầm to nhỏ là một cô gái khoảng 26, 27 tuổi.

Thân trên mặc áo len mỏng khoác ngoài sơ mi, thân dưới mặc váy vải màu sáng dài quá gối, dáng người hơi gầy, tướng mạo trẻ trung, là kiểu phụ nữ dịu dàng ít nói.

Mặc dù các phương diện chắc chắn không bằng Thiên Bạch Đào, nhưng khí chất dịu dàng ít nói đó lại khiến Thiên Bạch Đào nảy sinh cảm giác nguy cơ, thậm chí có chút ngưỡng mộ.

"Ưm, chẳng lẽ Y Mặc thích mấy chị gái lớn tuổi, dịu dàng ít nói?" Cô nhỏ giọng lẩm bẩm.

Bây giờ đặt trước mặt Thiên Bạch Đào có 4 lựa chọn.

1. Xông lên xử đẹp con mèo ăn vụng.

2. Xông lên xử đẹp Y Mặc.

3. Xử đẹp cả hai.

4. Coi như không thấy, xám xịt bỏ đi.

Thiên Bạch Đào vắt óc suy nghĩ, dùng hết chút trí tuệ ít ỏi của mình, lại tham khảo rất nhiều phim ngôn tình đã xem trước đây, cuối cùng quyết định chờ một chút, quan sát thật kỹ.

Xử đẹp Y Mặc là chắc chắn không thể rồi, xử đẹp mèo ăn vụng cũng có thể biến khéo thành vụng, mình lại thành người xấu.

Quả nhiên, vẫn là phải tin tưởng bạn trai mình!

Cứ như vậy, Thiên Bạch Đào không chọn cái nào trong 4 lựa chọn trên, nấp trong bóng tối, chớp đôi mắt tràn đầy "trí khôn" tiếp tục quan sát.

Sau 3 phút quan sát, Y Mặc và cô gái kia dường như đã đạt được sự đồng thuận, cô gái rời đi.

Thiên Bạch Đào thấy thế, định ra ngoài tìm Y Mặc thám thính tình hình địch.

Nhưng chưa đợi cô ra ngoài, Y Mặc đã đi về phía chỗ cô ẩn nấp.

Vài giây sau, Y Mặc và Thiên Bạch Đào chạm mặt.

Thiên Bạch Đào ngượng ngùng xoa đầu, bị phát hiện nên hơi lúng túng: "Hê hê hê, bị phát hiện rồi nè."

"Cái đó, cái đó..."

Thiên Bạch Đào liếc nhìn Y Mặc, ánh mắt thỉnh thoảng né tránh.

Cô muốn hỏi về tình hình cô gái kia, nhưng căn cứ vào kinh nghiệm xem phim truyền hình trước đây.

Dường như những cô bạn gái không tin tưởng bạn trai, cứ quấn lấy hỏi han không buông thì kết cục đều không tốt đẹp.

Cho nên, bây giờ cô hơi xoắn xuýt.

Vừa muốn hỏi, lại không biết mở miệng thế nào.

Thiên Bạch Đào: "Y Mặc... cái đó..."

Y Mặc nhìn bộ dạng do dự của Thiên Bạch Đào.

Hơi suy nghĩ một chút, anh đưa tay xoa đầu Thiên Bạch Đào.

Y Mặc: "Nghĩ linh tinh gì đấy?"

"Đúng rồi, vừa nãy là Chim Di Trú của phe thứ nhất, trao đổi chút thông tin, bàn chuyện hợp tác ấy mà."

Thiên Bạch Đào: "Hả?"

"Cái đó cái đó, em thực ra cũng không hiểu lầm quan hệ của hai người đâu..."

Thiên Bạch Đào không quen nói dối, vừa nói mặt đã đỏ bừng, nở nụ cười rạng rỡ, trông vô cùng xinh đẹp.

Sau khi khúc mắc được giải tỏa, Thiên Bạch Đào quên béng chuyện Chim Di Trú.

Nhanh chóng khoác tay Y Mặc, khát khao nhìn anh nói: "Y Mặc Y Mặc, chúng ta cùng nhau thám hiểm bí cảnh đi!"

Y Mặc nhìn dáng vẻ cẩn thận từng li từng tí và khát khao của Thiên Bạch Đào, lại đúng là không có việc gì, nên rất tự nhiên đồng ý: "Không thành vấn đề."

Thiên Bạch Đào: "Tuyệt quá!"

"Thiên Bạch Đào đại thắng, say Hi (V)!"

Thiên Bạch Đào, người từng bị Y Mặc từ chối N lần, khi nghe Y Mặc đồng ý thì vui sướng ôm cánh tay anh lắc lư.

Về việc vật mềm mại như nước không ngừng cọ xát trên cánh tay mình, Y Mặc biểu thị sự phản đối kịch liệt.

Nhưng Thiên Bạch Đào chỉ "hê hê" cười ngây ngô, miệng thì đồng ý rất nhanh như mọi ngày, nhưng lại hoàn toàn không có ý định buông tay.

Nhìn thấy dáng vẻ vui vẻ như thế của Thiên Bạch Đào, Y Mặc cũng tự kiểm điểm lại một lần.

Quả nhiên, sau này vẫn nên đối xử tốt với Thiên Bạch Đào một chút.

Mấy chuyện tình cảm lằng nhằng để sau hãy tính, ít nhất bây giờ trông cô ấy rất vui vẻ không phải sao?

Cứ như vậy, Y Mặc và Thiên Bạch Đào bắt đầu tổ đội đi tìm rương bảo vật.

Thiên Bạch Đào: "Đúng rồi, cô nàng Chim Di Trú kia trông không giống người tốt, Y Mặc anh cẩn thận với cô ta nhé!"

Đây đơn thuần là giác quan thứ sáu của Thiên Bạch Đào, đột nhiên nghĩ tới thì nhắc nhở Y Mặc một chút.

Y Mặc ngược lại không để tâm, tùy ý nói: "Trò chơi Tử Vong làm gì có người tốt, không cần lo lắng."

...

Một mặt khác.

Chim Di Trú sau khi tách khỏi Y Mặc, đi xiêu vẹo trong hành lang hang động một lúc, đến một ngõ cụt tối tăm, vô cùng cẩn thận nói: "Còn đó không?"

"Cái đó, tôi nói chuyện với Kuuhaku xong rồi."

"Hắn muốn tôi làm nội gián cho hắn, bảo đảm tôi qua được ván này..."

Hang động tối đen như mực rất yên tĩnh, ở ngõ cụt không bật đèn pin thì càng không nhìn thấy gì.

5 giây sau.

Trong bóng tối truyền đến một giọng nói khác.

"Cô đã chọn tôi."

"Tin tôi đi, đây sẽ là quyết định chính xác nhất cô từng làm."

Kèm theo giọng nói trong bóng tối, vẻ mặt căng thẳng của Chim Di Trú rõ ràng giãn ra, cô bước vào bóng tối, trao đổi với người đó.

...

Thời gian trôi qua, bí cảnh kết thúc, đến đúng 20 giờ tối.

Đêm nay không sao, trăng cô độc treo cao.

『 Đinh linh. 』

『 Đợt quái vật đầu tiên xuất hiện. 』

Kèm theo âm thanh nhắc nhở của hệ thống, đợt quái vật đầu tiên đã xuất hiện ở cổng thành.

So với 12 con quái vật vỏ đen khi bắt đầu ngày thứ nhất.

Số lượng quái vật bắt đầu ngày thứ hai đã lên tới 18 con, hơn nữa trong đám quái vật vỏ đen còn có thêm ba con quái vật da đỏ tốc độ rất nhanh, độ khó rõ ràng đã tăng lên.

Sau khi quan hệ giữa nhóm 3 người Thải Vân Chi Nam và nhóm 3 người Y Mặc xấu đi, hai nhóm cũng hoàn toàn không giao tiếp.

Thải Vân Chi Nam nhìn nhóm Y Mặc cách mình khoảng 100 mét, dặn dò Thổ Phỉ Trương và Kế Toán Viên bên cạnh: "Hôm nay chúng ta một con quái cũng không đánh."

Thổ Phỉ Trương và Kế Toán Viên hiểu ý gật đầu.

Dù sao đã quyết định đổi phe, sau khi hôm qua đã kiểm tra quái vật, cũng không cần thiết phải bán mạng cho phe thứ ba nữa.

Lười, cứ thế mà lười thôi.

Nghĩ đến đây, Thải Vân Chi Nam kéo 2 người lùi lại phía sau, nhường vị trí chiến đấu tốt nhất cho Y Mặc.

Thải Vân Chi Nam: "Người anh em Kuuhaku, hôm qua đợt quái cuối cùng cậu mới đến, không hiểu rõ trò chơi."

"Đợt quái đầu tiên này không khó, giao cho cậu luyện tay nghề chút nhé ~"

Hờ, chẳng qua là cái cớ tùy tiện.

Dù sao có người dùng 10.000 điểm tích lũy rồi, các người cứ từ từ mà chơi.

Y Mặc: "À, giao cho tôi đi."

Thải Vân Chi Nam thấy Y Mặc sảng khoái đồng ý, trong lòng càng thêm đắc ý, quyết định đứng xem kịch hay, xem thân thủ Y Mặc thế nào.

Sau đó, liền xảy ra cảnh tượng này.

Y Mặc lấy ra một khẩu súng lục.

Không vội đánh quái, anh vô cùng nghiêm túc vặn eo duỗi chân, làm động tác khởi động.

Y Mặc làm rất nghiêm túc, nhưng Thải Vân Chi Nam nhìn mấy con quái vật màu đỏ sắp lao tới nơi thì lại có chút sốt ruột.

Thải Vân Chi Nam: "Người anh em Kuuhaku, hay là nhanh lên chút?"

"Quái vật sắp xông vào rồi kìa..."

Y Mặc: "À."

"Không sao, đợi tôi làm nốt cái động tác xoay tay này đã... Á đù vãi chưởng?!!"

Cạch ——!

Kèm theo tiếng kêu quái dị của Y Mặc, khẩu súng lục trên tay anh rơi thẳng xuống đất.

???

Tình huống gì thế này?

Thải Vân Chi Nam bị tiếng kêu của Y Mặc làm giật mình, vội hỏi: "Cậu?"

Y Mặc: "Trẹo tay rồi..."

"Tôi đi nghỉ một lát, người anh em cố trụ nhé!"

Sau đó.

Thải Vân Chi Nam trơ mắt nhìn.

Y Mặc dưới sự quan tâm nồng nhiệt của hai thiếu nữ một trái một phải, được dìu chạy chậm rút khỏi chiến trường.

Thải Vân Chi Nam nhìn con quái vật da đỏ đã lao tới, lại nhìn bóng lưng dần biến mất của nhóm Y Mặc, tức đến nghiến răng nghiến lợi: "Đệt!"

Tại sao lại tức giận, vì đồng đội vào thời khắc mấu chốt không đáng tin cậy sao?

No no no!

Đồng đội phe tôi bất ngờ bị thương, rút khỏi chiến trường ×

Đồng đội phe tôi giả bệnh trốn việc, còn hung hăng rải "cơm chó" trêu ngươi √