Chương 65

Chương 65: Khảo thí

Phe thứ nhất, tại vị trí đại lộ 500 mét gần cổng thành.

Ngay khi Thải Vân Chi Nam xuất hiện, âm thanh nhắc nhở của hệ thống đã vang vọng bên tai tất cả người chơi.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi Thải Vân Chi Nam của phe thứ ba đã mua chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ nhất. 』

『 Số người chơi hiện tại: Phe thứ nhất 7 người, phe thứ hai 6 người, phe thứ ba 5 người. 』

Ngay khi Thải Vân Chi Nam chuyển phe, Vong Ưu của phe thứ nhất đã chạy tới bên cạnh hắn.

Vong Ưu: "Hoan nghênh gia nhập, tối nay cậu chưa cần chiến đấu, tìm chỗ đợi một lát, kết thúc chiến đấu rồi nói chuyện!"

Sau khi thoát khỏi nguy cơ do nhóm Ninh Vũ Vũ tạo ra, Thải Vân Chi Nam nhìn thấy Vong Ưu nhiệt tình không khỏi thở phào nhẹ nhõm, cảm kích nói: "Cảm ơn đại ca Vong Ưu!"

Vong Ưu chỉ cười sảng khoái: "Không có gì, mọi người đoàn kết lại phá đảo trò chơi là được."

Nhóm Thải Vân Chi Nam trước đó rõ ràng đã giao tiếp với Tam Ảo Thần của phe thứ hai, bán thông tin của nhóm Y Mặc cho phe thứ hai, tại sao bây giờ lại chuyển sang phe thứ nhất?

Nguyên nhân cụ thể là Thải Vân Chi Nam không tin tưởng Tam Ảo Thần, cho rằng Tam Ảo Thần có khả năng lấy mình làm bia đỡ đạn.

So sánh ra, hắn từng tiếp xúc với Vong Ưu và các Danh Hiệu của phe thứ nhất, nói chuyện rất tốt, nên quyết định nương nhờ phe thứ nhất.

Mà kế hoạch vốn có của nhóm Vong Ưu trong ván này chính là lôi kéo người chơi đoàn kết, dùng ưu thế số lượng người chơi cao nhất là 9 người để phá đảo trò chơi, vậy nên hoan nghênh Thải Vân Chi Nam cũng hoàn toàn dễ hiểu.

Có lẽ, đối với phe thứ nhất, lôi kéo được Tam Ảo Thần sẽ giúp ích cho trò chơi hơn.

Nhưng Vong Ưu tiếp xúc với Tam Ảo Thần lại không thuận lợi, cho rằng họ vô cùng nguy hiểm.

Dưới tình huống này, nhóm Thải Vân Chi Nam thực lực hơi kém nhưng tương đối nghe lời và an toàn, ngược lại thành lựa chọn lôi kéo tốt nhất.

Không lâu sau khi Thải Vân Chi Nam chuyển sang phe thứ nhất, Thổ Phỉ Trương cũng mặt mày xám xịt chuyển sang, số lượng người chơi các phe lại thay đổi lần nữa: Phe thứ nhất 8 người, phe thứ hai 6 người, phe thứ ba 4 người.

Thổ Phỉ Trương và Thải Vân Chi Nam không tham gia chiến đấu, dưới sự sắp xếp của Vong Ưu tìm một chỗ nghỉ ngơi.

Trong lúc nghỉ ngơi, họ vừa quan sát nhóm Vong Ưu chiến đấu, vừa cảm thán.

Thải Vân Chi Nam: "Đây mới gọi là chiến lược trò chơi, quái vật vừa ra sân đã bị tiêu diệt ngay, phối hợp quá tốt."

"Không giống phe thứ ba chúng ta, thực lực chẳng ra sao mà còn hố hàng!"

Hiện tại Vong Ưu và Danh Hiệu 1, 2, 3 đang đơn phương tàn sát quái vật, độ chính xác của họ có thể nói là bách phát bách trúng, hiệu suất chiến đấu cao đến mức thái quá. Mấy người càng điều khiển vũ khí hoàn hảo, luân phiên bắn khi hết đạn hoặc hồi chiêu, trong 4 người chắc chắn luôn có 3 người đang nổ súng duy trì tình trạng chiến đấu không đổi.

Khi Thải Vân Chi Nam và Thổ Phỉ Trương đang quan chiến, Vong Ưu còn tranh thủ gọi Chim Di Trú rót nước đưa cho 2 người.

Chim Di Trú: "Hai vị vất vả rồi, mời uống nước."

Giọng Chim Di Trú điềm tĩnh, dáng vẻ hơi ngại ngùng, khi đưa cốc nước nhìn vẻ ngoài thô kệch của Thổ Phỉ Trương, không khỏi có chút căng thẳng.

Thổ Phỉ Trương thấy thế cười ha ha một tiếng, nhiệt tình nói: "Cô em, đừng sợ."

"Đừng nhìn tôi trông thế này, nhưng trước giờ thiện ác phân minh, sẽ không tùy tiện bắt nạt người khác đâu!"

"Bầu không khí phe thứ nhất này tốt thật, chỉ riêng thái độ này của cô, ván này Thổ Phỉ Trương tôi chắc chắn sẽ bảo vệ cô!"

Dưới giọng nói hào sảng của Thổ Phỉ Trương, Chim Di Trú cũng thả lỏng không ít.

Nhưng cô cũng không ở lại lâu với 2 người Thải Vân Chi Nam, cầm súng ngắn quay lại hỗ trợ.

Thổ Phỉ Trương nhìn bóng lưng Chim Di Trú, không khỏi có chút cảm thán.

Cùng là người chơi nữ, tại sao phe thứ ba và phe này lại khác biệt lớn như thế.

Không phải do ngoại hình, đơn thuần là tính cách.

Nghĩ đến đây, Thổ Phỉ Trương nghiêng đầu hỏi: "Đúng rồi, đã mấy phút rồi, sao bà cô Kế Toán kia vẫn chưa qua?"

Thải Vân Chi Nam nghe vậy sắc mặt thêm vài phần khinh thường: "Bà già đó tố chất kém lại không có năng lực, ai biết đang giở trò gì."

"Hy vọng bà ta đừng qua đây, ngược lại là chuyện tốt!"

Thực ra trong kế hoạch của Thải Vân Chi Nam, bọn họ định đợi đến giây cuối cùng khi phe thứ ba kết thúc chiến đấu hôm nay mới cùng lúc đổi phe.

Và trong việc đổi phe này, cũng có một cái hố.

Hắn nói với Thổ Phỉ Trương là chuyển sang phe thứ nhất, nhưng nói với Kế Toán Viên là chuyển sang phe thứ hai.

Thải Vân Chi Nam muốn mang Thổ Phỉ Trương có sức chiến đấu không tệ sang phe thứ nhất, còn lừa Kế Toán Viên, cái gánh nặng này sang phe thứ hai rõ ràng nguy hiểm hơn.

Kết quả lại bị Ninh Vũ Vũ dụ quái hố một vố, buộc phải chuyển đi sớm.

Cho nên Kế Toán Viên không chuyển theo, đề phòng 2 người bọn họ cũng là điều dễ hiểu, coi như miễn cưỡng đạt được mục đích.

Thải Vân Chi Nam nghĩ đến đây, tâm trạng rất tốt, cảm thấy không khí phe thứ nhất thoải mái hơn phe thứ ba nhiều.

Đứng dậy, cầm vũ khí gọi Thổ Phỉ Trương: "Người anh em đi thôi, chúng ta cũng đừng chỉ đứng nhìn, đi giúp đại ca Vong Ưu một tay!"

Thổ Phỉ Trương: "Được rồi, xõa thôi!"

...

Một bên khác, phe thứ ba của Y Mặc.

Thời gian trôi nhanh, bây giờ đã đến đợt quái vật thứ 7.

Mỗi đợt quái vật đều có xu hướng tăng số lượng hoặc tăng sức mạnh.

Phân bố quái vật cụ thể mỗi đợt như sau:

1. 15 quái vật vỏ đen, 3 quái vật da đỏ.

2. 21 quái vật vỏ đen, 3 quái vật da đỏ.

3. 15 quái vật vỏ đen, 9 quái vật da đỏ.

4. 24 quái vật vỏ đen, 2 quái vật da đỏ, 1 quái vật ném xa.

5. 21 quái vật vỏ đen, 6 quái vật da đỏ, 3 quái vật ném xa.

6. 33 quái vật vỏ đen.

Quái vật vỏ đen: Quái vật bình thường tốc độ chậm.

Quái vật da đỏ: Tốc độ chạy ngang người thường, lực tấn công khá, kháng tính hơi thấp.

Quái vật ném xa: Quái vật bò sát dài khoảng 2 mét, trên lưng mọc một thứ giống nụ hoa, có thể tấn công từ xa, nhưng tốc độ di chuyển và tốc độ đánh chậm.

Sau khi Thổ Phỉ Trương và Thải Vân Chi Nam chuyển đi, nhóm Y Mặc cũng không vội tiêu diệt quái vật, ngược lại kéo quái vật đến số lượng hơn 100 con, tiếp tục dụ quái gom quái ở chỗ tối tăm bên ngoài rừng rậm đồ đằng.

Y Mặc đang làm gì?

Đợi nhóm Thải Vân Chi Nam đi rồi, bắt đầu kiểm tra tình hình thực tế của ván chơi này.

Từ đầu ván game, việc Y Mặc bị Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ "bắt đi" không phải là ý định nhất thời, mà là đã có ý đồ khác từ trước.

Theo Y Mặc, con đường 500 mét từ cổng thành vào thành nhìn thì như chuyên dùng để người chơi đánh quái, nhưng thực chất lại là một cái bẫy.

Ván này có kỹ năng 『 Xâm nhập trại địch 』, chỉ cần tiêu hao 500 điểm tạm thời là có thể xuất hiện tại bất kỳ vị trí nào của phe địch.

Nếu nghênh chiến trên đại lộ trong cổng thành, kẻ địch đột nhiên dịch chuyển đến bên cạnh hoặc phía sau, chẳng phải rất dễ bị đánh lén sao?

Cho nên theo Y Mặc, vị trí chiến đấu với quái vật trong ván này tuyệt đối không phải ở cổng thành, mà là ở những vị trí tối tăm không cố định.

Thế nên cho dù Thải Vân Chi Nam không gây chuyện, anh cũng sẽ rút lui.

Về việc ép nhóm Thải Vân Chi Nam đi, cũng là cố ý thôi, chỉ để giảm bớt việc lộ thông tin khi tự mình thử nghiệm quái vật.

Trong mắt Y Mặc, ván này có Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào là đủ rồi, hoàn toàn không cần mượn bất kỳ ngoại lực nào, cũng không cần hợp tác giao lưu quá nhiều với người chơi khác.

Bây giờ trong bóng tối, một mảng lớn quái vật vỏ đen chi chít đang chậm rãi đuổi theo Y Mặc.

Y Mặc nhẹ nhàng di chuyển trong bóng đêm, thỉnh thoảng dùng vũ khí có ngoại hình giống súng phun nước trong tay nhắm bắn vào quái vật da đỏ để duy trì khoảng cách an toàn.

『 Súng đóng băng loại đặc biệt cấp 4: Hiệu quả làm chậm, thời gian duy trì khác nhau đối với từng loại quái vật. 』

Hôm nay nhờ phúc của Thiên Bạch Đào, Y Mặc đã thành công lấy được đạo cụ vũ khí tương đối cao cấp.

Mặc dù không gây ra bất kỳ sát thương nào, nhưng hiệu quả làm chậm rất rõ ràng, vô cùng thích hợp để dụ quái.

Nếu không thì với tốc độ di chuyển của quái vật da đỏ, Y Mặc lấy đâu ra thể lực để dụ quái dắt quái?

Kèm theo súng đóng băng của Y Mặc một lần nữa bắn trúng con quái vật da đỏ vừa hết hiệu ứng làm chậm, tốc độ di chuyển của nó lại giảm mạnh. Cùng lúc đó, trong đám quái vật, con quái vật ném xa vừa vặn phát động tấn công từ xa về phía Y Mặc.

Quái vật ném xa dừng lại tại chỗ, thứ giống nụ hoa trên lưng phồng lên.

3 giây sau, quả cầu phát sáng được bắn lên trời, vạch ra một đường cong tuyệt đẹp trong đêm tối, rơi nhanh xuống vị trí của Y Mặc.

Y Mặc ánh mắt thâm trầm, quen đường quen nẻo lùi lại ba bước.

Phập ——!

Kèm theo quả cầu phát sáng rơi xuống đất nổ tung, chất lỏng màu trắng bên trong bắn tung tóe ra bốn phía, vừa vặn bị Y Mặc tránh thoát.

Y Mặc: "Quái vật ném xa, khoảng cách tấn công 300 mét. Mục tiêu vị trí cố định tấn công mỗi 10 giây một lần, mục tiêu vị trí không cố định tấn công mỗi 15 giây một lần. Sát thương tấn công phi vật lý mà là hiệu quả ăn mòn sau khi quả cầu nổ tung, đủ để gây bỏng hoặc giết chết người chơi trong nháy mắt, đe dọa rất lớn đối với đồ đằng, cần ưu tiên tiêu diệt."

"Cần khoảng 10 lần tấn công vào thân thể mới giết chết được, nhưng nếu tấn công vào lúc nó đang ném, dùng vũ khí sát thương cao tấn công vào điểm yếu thì có thể một đòn mất mạng."

"Hiện tại không có nguy hiểm, có thể tiếp tục lùi lại..."

Dựa vào thử nghiệm, đã có thể chắc chắn mỗi đêm quái vật đều sẽ được cường hóa.

Mức độ chịu đòn, tốc độ di chuyển, lực tấn công có thể nói là tăng lên toàn diện.

Ví dụ như quái vật vỏ đen, theo tính toán của Y Mặc, tốc độ di chuyển của nó tăng 50% so với ngày hôm trước, mức độ chịu đòn tăng 100%.

Trước đây 3 phát đạn trúng điểm yếu là chết, giờ cần đến 6 phát.

Theo đà tiến hóa này, chưa nói đến việc tương lai còn xuất hiện quái vật lợi hại gì.

Đến đêm thứ 6, e rằng chỉ riêng quái vật vỏ đen cũng đã tiến hóa thành lính siêu cấp, có tốc độ không kém quái vật da đỏ hiện tại, và kháng tính phải tốn mấy chục phát đạn mới giết được.

Và quái vật ném xa nếu tốc độ tấn công tiến hóa, với khoảng cách tấn công 300 mét hiện tại và khả năng còn tăng lên, mức độ nguy hiểm của nó cũng không cần nói cũng biết.

Y Mặc: "Độ khó thực sự của trò chơi được phán đoán là sẽ gây nguy hiểm tính mạng cho cả người chơi cao cấp." Trong trạng thái chơi game, giọng nói Y Mặc không chút cảm xúc, bình tĩnh đến mức khiến người ta sợ hãi.

Y Mặc nghĩ đến đây, gọi Thiên Bạch Đào đang chạy cùng cách đó không xa: "Đợt quái cuối cùng còn 1 phút nữa làm mới, giữ lại 3 con quái da đỏ, còn lại giết hết."

Thiên Bạch Đào hiện đang duy trì khoảng cách nhất định chạy cùng Y Mặc, phụ trách ứng phó tình huống khẩn cấp.

Ninh Vũ Vũ dưới sự sắp xếp của Y Mặc đã ẩn nấp, chuyên nhắm vào người chơi phe khác có thể tập kích bất cứ lúc nào.

Dưới sự kêu gọi của Y Mặc, Thiên Bạch Đào móc ra khẩu đại thương sử thi phong cách Cyberpunk bảy màu siêu cấp vô địch huyễn khốc kia, bắt đầu xả đạn điên cuồng vào hơn 100 con quái vật.

Thứ cô bắn ra không phải đạn, mà là những chùm sáng bảy màu biến ảo không ngừng.

Uy lực vô cùng kinh khủng, giết quái vật như cắt cỏ.

Y Mặc thấy cảnh này, thần sắc lạnh nhạt của bản thân cũng có chút thay đổi, lẩm bẩm: "Trò chơi Tử Vong dù khó đến đâu, đối với Thiên Bạch Đào cũng chẳng có độ khó gì."

"Thực lực cứng cộng thêm Âu Hoàng, vô giải..."

Mọi người dốc hết sức nghĩ cách chỉ để sống sót, nhưng rơi vào Thiên Bạch Đào lại như đi du lịch ngắm cảnh.

Đơn giản giống như con ruột của hệ thống...

Cho dù Y Mặc hiện tại ẩn giấu thực lực cực mạnh, cũng không khỏi có chút ghen tị.

Chỉ chưa đầy 30 giây, đám quái vật bị gom lại chỉ còn 3 con, số còn lại đều bị tiêu diệt dưới vũ khí cấp sử thi của Thiên Bạch Đào.

Đương nhiên, vũ khí sử thi của Thiên Bạch Đào không phải vĩnh viễn, đã hỏng.

Y Mặc: "Đạo cụ cấp sử thi mua từ cửa hàng hệ thống với giá 3500 điểm, có giá trị nhất định vào ngày cuối cùng của trò chơi."

Đạo cụ cấp sử thi không nhiều.

Vì thám hiểm bí cảnh có thông báo nên biết được ai nhận được đạo cụ cao cấp, cụ thể bao nhiêu cái.

Hiện tại tổng cộng có 5 đạo cụ sử thi xuất hiện, Thiên Bạch Đào 4 cái, Ninh Vũ Vũ 1 cái.

Mà 4 cái trong số đó đều đến từ ngày đầu tiên.

Theo tình hình hiện tại phát triển, khi số ngày chơi tăng lên, xác suất nhận được đạo cụ cấp 2-3 trong bí cảnh sẽ tăng, nhưng xác suất nhận được vũ khí cấp 5, cấp sử thi thực sự lợi hại vẫn thấp, rất không thân thiện với người chơi khác ngoài Thiên Bạch Đào.

『 Đinh linh. 』

『 Đợt quái vật cuối cùng xuất hiện. 』

Dưới sự tính toán chuẩn xác của Y Mặc, đợt quái vật cuối cùng xuất hiện không sai một giây.

Y Mặc: "Bạch Đào, em đi dẫn quái lại đây."

Thiên Bạch Đào vẻ mặt nghiêm túc gật đầu: "Ừm, Y Mặc anh..."

Thiên Bạch Đào muốn dặn dò Y Mặc chú ý an toàn, nhưng đối mặt với dáng vẻ vô cảm lạnh nhạt của Y Mặc lúc này, lại có chút không nói nên lời.

Nói thế nào nhỉ.

Có một cảm giác khoảng cách khiến Thiên Bạch Đào khó giao tiếp.

Mặc dù vậy, Thiên Bạch Đào không cảm thấy buồn, ngược lại còn thấy Y Mặc rất ngầu, biết anh bây giờ thực sự đang toàn tâm toàn ý ứng phó với trò chơi.

Ưm ưm ưm, bạn trai mình ngầu quá, cảm giác mạnh hơn mình nhiều nè!

Dưới suy nghĩ này, Thiên Bạch Đào rốt cuộc không mở miệng dặn dò, đã ra dáng một cô gái nhỏ, ngoan ngoãn chạy đi dẫn quái.

Số lượng quái vật đợt cuối cũng không nhiều, chỉ có 12 con.

6 quái vật da đỏ, 5 quái vật ném xa, 1 quái vật gai nhọn.

Trong đó quái vật gai nhọn là quái vật mới, có chút giống tiểu BOSS đêm nay, cao 2 mét 5, toàn thân mọc đầy gai nhọn sắc bén.

Tốc độ di chuyển trung bình, thuộc loại quái vật kháng cao công cao.

Khi Thiên Bạch Đào chưa kịp dẫn hết quái vật đến rừng cây đồ đằng, trận chiến của phe thứ nhất và thứ hai đã kết thúc.

So với việc kết thúc cực nhanh đêm đầu tiên, đêm nay chậm hơn một chút.

Lần lượt ở giây thứ 46 và 55 sau khi đợt quái cuối cùng xuất hiện, hệ thống truyền đến thông báo.

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ nhất hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày thứ hai. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn không hư hại, điểm số: 10.000, tổng điểm: 20.000. 』

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ hai hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày thứ hai. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn không hư hại, điểm số: 7.000, tổng điểm: 14.000. 』

Khi phe thứ nhất và thứ hai đều kết thúc chiến tranh phòng thủ đêm nay, phe thứ ba thậm chí còn chưa dẫn quái đến địa điểm cố định.

Quái vật gai nhọn tuy rõ ràng mạnh hơn nhiều, nhưng trong mắt Y Mặc cũng chẳng là gì.

BOSS ngày đầu là quái vật da đỏ, đêm thứ hai quái vật da đỏ đã đứng đầy đường.

So với quái vật gai nhọn, các loại cơ chế của quái vật lại quan trọng hơn.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, quái vật gai nhọn bị hỏa lực hạng nặng của Thiên Bạch Đào tiêu diệt, mấy con quái vật da đỏ còn lại đã bị Y Mặc dẫn đến chỗ tương đối tối tăm.

Súng đóng băng trong tay Y Mặc tiếp tục tấn công quái vật da đỏ, ánh mắt lạnh lùng nói: "Quả Đào, đừng dùng đạo cụ, toàn lực tấn công con zombie da đỏ lạc đàn bên trái."

Thiên Bạch Đào: "Ừm, rõ rồi ạ!"

Trong tình huống Y Mặc nghiêm túc tập trung như vậy, hiệu suất của Thiên Bạch Đào cũng trở nên cao hơn.

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Thiên Bạch Đào đột nhiên lao tới, nắm đấm bọc vải thô vung lên.

Kèm theo tiếng gió rít sắc bén, đập mạnh vào mặt một con quái vật da đỏ.

Rầm ——!

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, dưới quái lực của Thiên Bạch Đào, con quái vật da đỏ bị đánh trúng bay ngược ra ngoài.

Khuôn mặt bị đánh lõm hẳn xuống, máu đen bắn tung tóe.

Bay xa khoảng hơn 10 mét, lăn lộn trên mặt đất mấy chục vòng mới dừng lại, đã hoàn toàn bất động.

Y Mặc cụp mắt, lẩm bẩm tự nói: "Người chơi có thể trực tiếp tấn công quái vật, nhưng độ khó khá cao."

Độ khó đó không phải Võ Tòng đả hổ, mà là cảm giác đưa người thế giới bình thường sang thế giới ma huyễn, tay không đối phó ma thú trong trạng thái không có sức mạnh ma huyễn gia trì.

Y Mặc lẩm bẩm xong, ngẩng đầu nhìn Thiên Bạch Đào nói: "Dẫn quái."

Thiên Bạch Đào: "Được!"

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Thiên Bạch Đào tiếp cận và thu hút sự chú ý của quái vật da đỏ.

Ngay lúc này, Y Mặc đột nhiên tăng tốc, tiếp cận con quái vật da đỏ cuối cùng phía sau, bắn một phát vào gáy nó.

Vẫn duy trì khoảng cách, vừa vặn thu hút con quái vật da đỏ đó tách khỏi đội ngũ, đuổi theo anh.

Sau khi thu hút quái vật, anh tiếp tục chạy về phía đồ đằng gần nhất.

Lướt qua đồ đằng, dừng lại ở khoảng cách cách đồ đằng chừng 10 mét.

Quay đầu, lạnh lùng nhìn quái vật.

Dưới sự chú ý của Y Mặc, quái vật da đỏ sau khi đến gần đồ đằng thì hai mắt sáng lên, không tiếp tục truy kích Y Mặc nữa mà dùng bàn tay dày cộm của nó đập mạnh vào đồ đằng.

Rắc —— Rắc —— Rắc ——!

Cái đồ đằng chắc chắn sau khi chịu 10 đòn tấn công toàn lực của quái vật, cuối cùng không chịu nổi gánh nặng mà vỡ nát hoàn toàn. Cùng lúc đó, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên bên tai người chơi phe thứ ba.

『 Đinh linh. 』

『 Số lượng đồ đằng phe hiện tại bị phá hủy là 1, số lượng còn lại 31. 』

『 Điểm số Cuộc chiến bảo vệ màn đêm của phe hiện tại giảm 4%. 』

Y Mặc: "Đồ đằng bị phá hủy, không có hình phạt trừ điểm tích lũy tạm thời và điểm tích lũy thực tế của người chơi."

Trong lúc Y Mặc cúi đầu trầm tư, quái vật da đỏ sau khi phá hủy đồ đằng, đôi mắt tràn đầy sát ý lại khóa chặt Y Mặc, lao mạnh về phía anh.

Y Mặc vẫn không ngẩng đầu lên, giơ súng đóng băng bắn một phát, trực tiếp trúng đích zombie da đỏ.

Vừa lùi lại như đi dạo, mắt trái liếc nhìn xung quanh đề phòng người chơi phe khác đánh lén, vừa tiếp tục lẩm bẩm tự nói: "Quái vật sau khi phá hủy đồ đằng sẽ không biến mất."

Một số trò chơi có thiết lập quái vật sau khi phá hủy đơn vị bảo vệ thì quái vật cũng chết theo.

Ví dụ như trong Plants vs. Zombies, xe đẩy nhỏ trước cửa chính là thiết lập tương tự. Đã xác định ván này không có cơ chế liên quan.

Trong lúc suy nghĩ, Y Mặc lướt qua một đồ đằng khác, lần nữa giữ khoảng cách 10 mét với đồ đằng, sau đó ngẩng đầu nhìn con quái vật da đỏ đang gian nan tiến về phía đồ đằng và hướng của mình dưới hiệu ứng làm chậm.

So với lần trước, con quái vật da đỏ đã phá hủy một đồ đằng không tiếp tục tấn công đồ đằng nữa, mà lao thẳng về phía Y Mặc.

Y Mặc: "Sau khi quái vật phá hủy một đồ đằng, giá trị hận thù sẽ khóa chặt lên người chơi, không tiếp tục phá hủy đồ đằng nữa."

Khi Y Mặc đang lẩm bẩm, quái vật da đỏ vừa vặn giải trừ trạng thái làm chậm, tốc độ di chuyển đột ngột tăng lên, há cái miệng đầy máu lao mạnh về phía Y Mặc.

Với tốc độ chạy của Y Mặc, đúng là không chạy lại quái vật da đỏ, có chút nguy hiểm.

Nhưng Y Mặc chưa từng có ý định chạy.

Khi quái vật da đỏ lao đến khoảng cách chưa đầy 3 mét, một khẩu Desert Eagle màu bạc đã được giơ lên.

Đoàng ——!

Đầu quái vật da đỏ bị bắn trúng trong nháy mắt, máu thịt be bét, cơ thể loạng choạng nhưng không lùi bước, ngược lại càng hung hãn lao về phía Y Mặc.

Đoàng ——!

Chỉ tiếc là, khi Y Mặc tiếp tục bóp cò, hai phát đạn chuẩn xác trúng đầu quái vật, con quái vật mất đầu hoàn toàn mất khả năng hành động, ngã vật xuống đất.

Còn Y Mặc, thậm chí không thèm nhìn con quái vật da đỏ, đã quay người rời đi.

"Ngày đầu một phát chết, ngày thứ hai hai phát chết."

"Coi như quái vật đã phá hủy một đồ đằng, cân nhắc đến khả năng quái vật được cường hóa, bắn thêm một phát nữa." Giọng nói vô cảm, tê liệt.

Sau khi giết chết con quái vật da đỏ này, Y Mặc lại dùng một con quái vật da đỏ khác để kiểm tra đồ đằng.

Xác định chỉ có quái vật đã phá hủy đồ đằng mới không tấn công đồ đằng nữa, còn quái vật khác vẫn sẽ tấn công đồ đằng, anh quyết định bắt đầu một cuộc thử nghiệm quan trọng khác.

Đi đến trước ba con quái vật da đỏ cuối cùng.

Đêm tối không sao, ánh lửa chập chờn.

Y Mặc vùi mặt trong bóng tối của mũ áo, đi về phía ba con quái vật da đỏ đã bị Thiên Bạch Đào bắt giữ, dùng loại dây gai buộc gia súc trói lại, hạn chế di chuyển.

『 Đinh linh. 』

『 Lấy ra Dao rựa sắt thường. 』

Y Mặc một tay xách dao rựa, lưỡi dao sắc bén lướt qua mặt đất để lại một vết hằn rõ rệt.

Khi Y Mặc đi đến trước mặt lũ quái vật da đỏ, chúng nhìn thấy bóng dáng anh cũng gào thét như điên dại.

Nhe hàm răng sắc nhọn, nước dãi bắn tung tóe.

Trong đó một con thậm chí dùng sức mạnh cơ bắp làm đứt dây thừng Thiên Bạch Đào buộc trên người nó, lao mạnh về phía Y Mặc!

Khoảnh khắc tiếp theo, với sức mạnh của nó, có thể dễ dàng giết chết, xé xác Y Mặc.

Nhưng ngay khoảnh khắc này.

Y Mặc ngẩng đầu lên, đối mắt với nó.

Trong bóng tối, huyết nguyệt hư vô như ma quỷ thoáng hiện, sương mù máu đỏ tươi mê người quanh quẩn nơi khóe mắt.

Áp lực vô hình như núi đè xuống quái vật, khiến nó khựng lại trong giây lát, nhất thời có chút mờ mịt.

Nhìn Y Mặc, dường như có chút sợ hãi, nảy sinh ý định rút lui.

Nhưng đúng lúc này, Y Mặc đã dùng hai tay nắm chặt dao rựa, giơ cao quá đầu.

"Tiếp theo, là thử nghiệm tính hồi phục..."

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt tê liệt là máu đen của quái vật bắn tung tóe.

Máu thịt bị vũ khí sắc bén xé rách chặt đứt, từng tiếng kêu thảm thiết vang vọng dưới ánh trăng vừa bị mây đen che khuất.

Cuộc chiến "phòng thủ" đêm tối của phe thứ ba vẫn đang tiếp tục, không biết bao giờ mới kết thúc.