Chương 66

Chương 66: Lóe sáng đai lưng

22 giờ 40 phút ngày thứ hai, Cuộc chiến bảo vệ màn đêm đã kết thúc.

Điểm số nhân sự các phe như sau:

Phe thứ nhất: 8 người, 20.000 điểm.

Phe thứ hai: 6 người, chia đều 14.000 điểm.

Phe thứ ba: 4 người, 7.520 điểm.

Y Mặc vì thử nghiệm trò chơi, cuối cùng phe thứ ba mất khoảng 3 cái đồ đằng. Vốn dĩ hạng ba dọn xong quái được thưởng 4000 điểm, cũng bị giảm 12%, cuối cùng chỉ tăng thêm 3520 điểm.

Thấy khoảng cách điểm số với các phe khác ngày càng lớn, lờ mờ có xu thế không đuổi kịp, Y Mặc lại chẳng hề quan tâm.

Anh hiện đang ngồi xếp bằng trên giường trong một gian nhà gỗ tối om, lẩm bẩm tính toán: "Cơ chế trò chơi."

"Quái vật sau khi bị khống chế sẽ không tiếp tục được cường hóa."

"Trong tình huống bị tấn công không chí mạng, thương thế của quái vật có thể khôi phục, nhưng tốc độ khôi phục chậm đến mức không đáng kể."

"Dưới tình trạng bị thương nghiêm trọng, cảm xúc của quái vật sẽ trở nên táo bạo hơn, tính công kích tăng nhẹ."

Nói cách khác, nếu sau này có chiến lược sắp xếp gì, thực ra tồn tại khả năng khống chế quái vật để gây chuyện trong tình huống phe mình tương đối an toàn.

Lúc Y Mặc tính toán, luôn có một bàn tay nhỏ bé không đứng đắn sờ soạng trên cánh tay anh, vô cùng ảnh hưởng đến sự tập trung của Y Mặc, khiến anh có chút bực bội.

Cuối cùng, sau khi lẩm bẩm xong câu đó, Y Mặc nhìn sang bên cạnh.

Bên cạnh anh là một thiếu nữ tóc xõa màu xanh băng, đang nằm nghiêng.

Trên người đắp chăn, hai cánh tay trắng nõn mịn màng thò ra ngoài, không ngừng sờ cánh tay Y Mặc.

Ừm, là Ninh Vũ Vũ.

Đêm thứ hai của trò chơi, Ninh Vũ Vũ và Y Mặc ngủ cùng nhau.

Ninh Vũ Vũ thấy Y Mặc dưới sự quấy rối của mình cuối cùng cũng có phản ứng, nhe răng khểnh cười vui vẻ.

Sau đó lập tức đổi sang biểu cảm thiếu nữ mộng mơ, mang theo vài phần si mê, giọng điệu mập mờ nói: "Ông chú, trò chơi để ban ngày mai hẵng nói."

"Lại đây nào, cởi quần áo ra, cuộc sống về đêm tuyệt vời của chúng ta bắt đầu rồi ~"

Ý định ban đầu của Y Mặc khi ở riêng với Ninh Vũ Vũ một đêm là để bàn về trò chơi.

Nhưng tính cách Ninh Vũ Vũ thế nào, Y Mặc cũng biết.

Kẻ này rảnh rỗi là gửi cho anh "hàng nóng" riêng tư, cả ngày chỉ nghĩ cách quyến rũ anh làm chuyện đen tối.

Emmmm...

Hầy, quả nhiên ở cùng với kẻ này thì nhất định phải qua ải này.

Đối mặt với sự quyến rũ của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc mặt không đổi sắc nói: "Cô cởi hết quần áo rồi à?"

Ninh Vũ Vũ nghe vậy dùng tay nhỏ rung rung cái chăn, trong bóng tối, cơ thể trắng như tuyết tinh tế, tràn ngập sự mơ mộng vô hạn ẩn hiện, cô nháy mắt với Y Mặc: "Đương nhiên, tôi đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu!"

Y Mặc: "Cô nói cái chiến đấu này, nó có lành mạnh không?"

Ninh Vũ Vũ: "Vô cùng lành mạnh, có lợi cho việc duy trì nòi giống!"

Y Mặc bị Ninh Vũ Vũ chọc cười: "Biến, còn duy trì nòi giống nữa chứ."

"Xin lỗi xin lỗi, tôi bây giờ không có hứng thú gì với việc duy trì nòi giống, hay là nghĩ cách duy trì mạng sống của mình trước đi đã."

"Vừa nãy chính cô nói, tôi lên giường ngủ thì cô không gây chuyện mà."

Y Mặc và Ninh Vũ Vũ vừa rồi đã bàn xong chuyện trò chơi, Y Mặc vốn định ngủ dưới đất nhưng Ninh Vũ Vũ không chịu. Sau khi Ninh Vũ Vũ cam đoan không làm chuyện đen tối, Y Mặc mới đồng ý lên giường.

Ninh Vũ Vũ nghe vậy trưng ra vẻ mặt "chỉ tiếc rèn sắt không thành thép": "Ông chú, tôi không làm chuyện đen tối, chẳng lẽ anh không thể làm sao?"

"Một loli đáng yêu mơn mởn như tôi nằm trên giường anh, chẳng lẽ anh không động lòng, không có chút ý nghĩ gì sao?"

"Tôi đã 23 tuổi rồi, hợp pháp đấy nhé!"

"Đã bảo Otaku đều là Lolicon mà?"

"Ông chú, rốt cuộc anh có phải là thủ lĩnh Otaku không vậy!"

Y Mặc: "Chính vì là loli nên mới càng không xuống tay được đấy!"

"Otaku ngoài miệng hô hào loli là vợ, nhưng trong lòng phần lớn đều coi như con gái mà đối đãi."

"Trò chơi này chạy đi chạy lại rất tốn thể lực, ngủ sớm nghỉ ngơi cho khỏe đi, tôi diễn giải trò chơi thêm một lát rồi cũng ngủ."

Ninh Vũ Vũ thấy Y Mặc lại muốn vào trạng thái game, vội nói: "Được được được, dù sao tôi cũng là người phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, biết phân biệt thời điểm."

"Nhưng ông chú đừng ngồi nữa, nằm xuống nghĩ về game đi, để tôi ôm ngủ chắc không vấn đề gì chứ?"

Y Mặc: "Cô không lộn xộn thì không vấn đề gì."

Sau khi hai người thỏa thuận xong điều kiện, Y Mặc cũng nằm xuống.

Ninh Vũ Vũ rất nhanh sáp lại, trùm chăn lên người cả hai.

Hai cánh tay ngọc như ngó sen quàng lấy cánh tay Y Mặc, bộ ngực không lớn không nhỏ vừa vặn dán lên trên, khuôn mặt nhỏ nhắn tựa vào vai Y Mặc. Ngược lại đúng là không lộn xộn, rất ngoan ngoãn, có dáng vẻ đi ngủ.

Mặc dù Ninh Vũ Vũ không lộn xộn, nhưng dù sao cũng là da thịt kề da thịt, Y Mặc cũng là đàn ông bình thường, trong lòng ít nhiều vẫn có chút khô nóng.

Để phòng ngừa bản thân đi vào con đường không lối về, Y Mặc dứt khoát dùng thiên phú đè nén chức năng cơ thể của mình một chút, sau đó mới tiếp tục suy diễn các điểm nghi vấn của ván chơi này.

Nhưng vừa suy diễn chưa được bao lâu, đã bị một vật thể cắt ngang suy nghĩ lần nữa.

Một thứ không biết là cái gì, đột nhiên chui vào ống tay áo ngắn của anh, cọ xát trên bụng anh.

Nhiệt độ tương tự nhiệt độ cơ thể, dường như hơi dài.

Có xúc cảm da mềm mại, nhưng đó là vật thể nằm ngoài cấu tạo cơ thể người trong nhận thức của Y Mặc.

Thứ đó không thỏa mãn với việc cọ trên bụng Y Mặc, dán vào da thịt anh trườn xuống dưới, có thế muốn "tấn công thẳng vào sào huyệt".

Đối mặt tình huống này, Y Mặc làm sao có thể còn tâm trí suy nghĩ về game?

Khi thứ đó sắp sửa tấn công vào chỗ hiểm của mình, anh đưa tay chộp lấy nó.

"Á a ——!" Tiếng rên rỉ cố tình hạ thấp giọng.

Kèm theo việc Y Mặc bắt được thứ đó, anh cảm nhận được cơ thể Ninh Vũ Vũ đang ôm cánh tay mình bên cạnh run lên rõ rệt, động tác ôm chặt hơn, cơ thể dường như nóng lên vài phần.

Y Mặc: "???"

What?

Tình huống gì đây!

Sau khi Y Mặc bắt được thứ đánh lén mình, dùng tay kia sờ thử, lại là một cái đuôi thon dài.

Vuốt dọc theo cái đuôi đó về phía cuối, là một vật phẳng hình trái tim.

Vì mang theo hơi ấm, xúc cảm mềm mại rất tốt, khiến Y Mặc theo bản năng bóp thêm hai cái.

Và chính hai cái bóp này khiến khuôn mặt Ninh Vũ Vũ dán chặt vào vai Y Mặc, đôi chân mềm mại như bạch tuộc quấn lấy chân anh, hơn nữa không kiểm soát được mà vặn vẹo cọ xát, giọng nói nỉ non mang theo men say vang lên bên tai Y Mặc: "Ưm, đừng mà..."

Phản ứng này của Ninh Vũ Vũ cũng làm Y Mặc ngơ ngác, nhất thời không dám tiếp tục bóp cái đuôi đó nữa.

Quay đầu nhìn Ninh Vũ Vũ đang vùi đầu vào vai mình không chịu rời, cơ thể nóng bỏng hơi run rẩy, anh suy nghĩ một chút rồi nói: "Cô... đây là lại rút được thẻ bài công nghệ cao hay hàng khủng gì à?"

"Hay vẫn là mấy tấm thẻ ở vùng đất tuyết trước kia, thật sự là một tấm cũng không bỏ sót nhỉ."

"Cái đuôi này, xúc cảm cũng quá chân thật, khiến tôi không cách nào cho rằng trạng thái hiện tại của cô là đang cố tình làm chuyện đen tối dưới lớp ngụy trang..."

"Được rồi, đừng đùa nữa, nghỉ ngơi sớm đi."

Y Mặc nói xong, liền lần theo cái đuôi nhỏ sờ lên phía trên, định tịch thu đạo cụ này, phòng ngừa Ninh Vũ Vũ tiếp tục không thành thật gây chuyện.

Nhưng ai ngờ lần theo cái đuôi nhỏ sờ lên trên, không lấy được đạo cụ mà lại sờ trúng cái mông nhỏ mềm mại của Ninh Vũ Vũ.

Kèm theo tiếng ưm của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc hoàn toàn mất bình tĩnh.

Vãi, lại là đuôi thật?!!

"Giải thích một chút?"

Dưới giọng nói của Y Mặc, khuôn mặt Ninh Vũ Vũ khó khăn rời khỏi vai anh.

Mặt đầy ráng hồng, tóc mai ướt đẫm mồ hôi, trong mắt mang theo vài phần mê say không tỉnh táo lắm, quyến rũ vô lực thì thầm: "Ông... ông chú, tay anh nắm... chặt quá..."

Dưới giọng nói mơ hồ không rõ của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc nhanh chóng buông tay ra.

5 phút sau, Ninh Vũ Vũ hơi điều chỉnh cảm xúc mới bắt đầu nói về nguồn gốc cái đuôi này.

Ninh Vũ Vũ: "Ông chú, anh còn nhớ lần trước chúng ta chơi chung, tôi nói với anh là tôi nhận được một đạo cụ vĩnh viễn không?"

Lần chơi chung trước của hai người là Chiến Tranh Thần Ma.

Y Mặc cố nhớ lại, hình như đúng là có chuyện này.

Lúc đó ở Nhân Tộc, Y Mặc và Thi Tinh Lan đi khu ổ chuột bàn chuyện xong trở về, Ninh Vũ Vũ đang đợi ở quán trọ.

Ninh Vũ Vũ nói với Y Mặc về quá khứ của mình, bày tỏ có thể lợi dụng Cá Hề, đồng thời thâm tình tỏ tình với Y Mặc xong, nói mình mới nhận được một đạo cụ đặc biệt, kéo Y Mặc đòi về phòng cho anh xem.

Lúc đó Y Mặc cà khịa một câu "chẳng lẽ là đồ làm chuyện đen tối", Ninh Vũ Vũ còn gật đầu, bảo đúng là có thể làm chuyện đen tối thật.

Nhưng vì lúc đó Y Mặc muốn đến phòng Quý Nhiễm nên rốt cuộc không đến phòng Ninh Vũ Vũ, cũng không hỏi cụ thể là đạo cụ đặc biệt gì, chuyện này cứ thế bị lãng quên.

Bây giờ chuyện cũ nhắc lại, Y Mặc cũng có chút bất ngờ.

Y Mặc: "Ách cái này, đạo cụ đặc biệt của cô, chính là cái đuôi này?"

Quả không hổ là cô, đạo cụ đặc biệt cũng khác người thường, tràn đầy "màu sắc".

Ninh Vũ Vũ bây giờ đã đưa cái đuôi nhỏ màu đen thon dài, phần cuối hình trái tim ra khỏi chăn, lắc lư cực kỳ linh hoạt trước mắt Y Mặc, nhe răng khểnh nói: "Cũng không đơn giản như thế."

"Đạo cụ đặc biệt của tôi gọi là 『 Lóe sáng đai lưng 』 , bình thường buộc trên tóc không khác gì đồ trang sức."

"Khi sử dụng có thể tùy ý biến hình mô phỏng ngụy trang, thời gian duy trì ngẫu nhiên từ 1 giây đến 24 giờ, giữa chừng không thể chủ động kết thúc."

"Mỗi lần dùng ba lần xong, thời gian hồi chiêu là 14 ngày, không có bất kỳ tác dụng phụ nào."

"Hê hê, ông chú, có phải đặc biệt lợi hại không?!"

Y Mặc nghe vậy hơi kinh ngạc, theo bản năng gật đầu, cảm thấy tính thực dụng của nó đúng là vượt xa 3 đạo cụ vĩnh viễn của mình.

Y Mặc: "Ừm, rất lợi hại."

"Nhưng mà... đuôi của cô có thể đừng cọ qua cọ lại trên miệng và môi tôi được không?"

Ừm, cái đuôi nhỏ của Ninh Vũ Vũ vừa rời khỏi tay Y Mặc, giờ lại chứng nào tật nấy, lại không chịu ngồi yên.

Cọ mặt Y Mặc còn chưa đủ, bây giờ lại còn lắc lư trước miệng Y Mặc, thực sự khiến người ta có xúc động muốn cắn một cái xem Ninh Vũ Vũ có phản ứng gì.

Ninh Vũ Vũ cười xấu xa: "Hê hê, đuôi của tôi thích anh, tôi cũng không khống chế được ~"

Đây là nói dối, Ninh Vũ Vũ hoàn toàn có thể khống chế, đơn thuần là nhân cơ hội trêu chọc Y Mặc.

Y Mặc: "À."

Y Mặc nói xong cũng không khách sáo, túm lấy cái đuôi nhỏ của Ninh Vũ Vũ, thật sự cắn nhẹ một cái lên đó.

Ninh Vũ Vũ "vừa gà vừa nghiện", đâu ngờ Y Mặc lại làm thật, căn bản không kịp phản ứng.

Kèm theo cảm giác tê dại truyền khắp toàn thân, cô lập tức mất hết sức lực mềm nhũn trên giường, mặt đỏ đến mức có thể vắt ra nước, ánh mắt mang theo vài phần chìm đắm nhìn Y Mặc: "Á a, ông... ông chú, quá... quá kịch liệt..."

Ninh Vũ Vũ dù sao cũng rất am hiểu đạo làm chuyện đen tối, bình thường cũng chơi game, xem Anime, tìm chút hình ảnh nhạy cảm.

Bây giờ vất vả lắm mới được qua đêm riêng với Y Mặc, đương nhiên muốn chơi lớn một chút, nên trực tiếp mô phỏng ra cái đuôi nhỏ của tiểu ác ma.

Và cái đuôi nhỏ này giờ đây đã trở thành bộ phận nhạy cảm nhất trên người Ninh Vũ Vũ. Trước đó bị nắm lấy cô đã hơi không chịu nổi, huống chi bây giờ Y Mặc chẳng những nắm lấy mà còn cắn nhẹ một cái?

Khụ khụ, tư vị cụ thể thế nào chỉ có Ninh Vũ Vũ mới hiểu.

Y Mặc thấy thế có chút mới lạ, nhìn Ninh Vũ Vũ nằm sấp trên giường hô hấp ngày càng dồn dập, thầm nói: "Nói cách khác, sau khi sử dụng đạo cụ đặc biệt, thực chất nó tương đương với một bộ phận cơ thể cô."

"Như vậy, có thể mô phỏng ra năng lực hoặc sức mạnh vượt quá phạm trù con người không?"

Giọng Ninh Vũ Vũ mơ hồ nói: "Phần lớn là không thể."

Y Mặc: "Mô phỏng động vật, thực vật, côn trùng?"

Ninh Vũ Vũ: "Động vật côn trùng đại khái là được, thực vật không được..."

Đạo cụ đặc biệt này mặc dù không thể cường hóa người chơi trên diện rộng, nhưng lại có thể dùng để chạy trốn và đánh lén?

Theo Y Mặc, đạo cụ đặc biệt này xứng đáng cấp T1.

Chỉ là...

Y Mặc: "Vậy nếu bây giờ tôi cắn đứt đuôi của cô, cô sẽ thế nào?"

Mặc dù Y Mặc bây giờ không còn cắn đuôi nhỏ của Ninh Vũ Vũ nữa, nhưng tay vẫn không buông ra, dẫn đến Ninh Vũ Vũ vẫn không có chút sức lực nào, mặt đỏ bừng nằm liệt trên giường, ở trong một trạng thái không bình thường.

Trong trạng thái này, nghe Y Mặc nói vậy cũng giật mình tỉnh táo lại không ít, vội nói: "Đừng đừng đừng, anh muốn tôi đau chết à?"

Y Mặc: "Sau này sử dụng đạo cụ đặc biệt này, cố gắng đừng mạo hiểm."

"Nhất là côn trùng động vật cỡ nhỏ, không đến mức vạn bất đắc dĩ thì đừng mô phỏng."

Điểm lợi hại nhất của đạo cụ này nằm ở chỗ mô phỏng thành động vật côn trùng cực nhỏ, tính toán thời gian tiếp cận kẻ địch rồi ngay khoảnh khắc biến trở lại thì đánh lén, cho kẻ địch đòn chí mạng.

Nhưng rủi ro cũng lớn tương đương, cơ thể thu nhỏ đồng thời sinh mệnh lực càng thêm mong manh, chỉ cần chút gió thổi cỏ lay cũng có thể mất mạng.

Y Mặc dặn dò xong Ninh Vũ Vũ, ném cái đuôi tiểu ác ma của cô sang một bên.

Đắp chăn kín cho Ninh Vũ Vũ đến mức chỉ lộ ra cái đầu nhỏ, bản thân không đắp chăn nằm xuống, nghiêng đầu nói với Ninh Vũ Vũ: "Ừm, tổng thể mà nói là một đạo cụ đặc biệt rất tốt, vào thời khắc mấu chốt có thể bảo mệnh chạy trốn."

"Được rồi, hôm nay cũng mệt rồi, ngủ đi."

Kèm theo giọng nói bình thản của Y Mặc, ánh mắt Ninh Vũ Vũ nhìn anh càng thêm u oán.

Ninh Vũ Vũ: "Ông chú, anh không cảm thấy việc khơi gợi hứng thú của tôi lên để thử nghiệm đạo cụ, xong rồi lăn ra ngủ ngay lập tức là một chuyện rất quá đáng sao?"

Ninh Vũ Vũ mở to đôi mắt màu xanh nước biển xinh đẹp nhìn chằm chằm anh, bên trong viết đầy chữ "oán hận", còn mang theo sự u oán sâu sắc.

Y Mặc nhìn khuôn mặt bầu bĩnh của Ninh Vũ Vũ, nghe tiếng thở vẫn chưa được thuận lắm của cô, cùng với đôi mắt u oán nhưng cũng rất đáng yêu kia, lại kiểm điểm bản thân một lần.

Y Mặc: "Lần mô phỏng này còn bao lâu nữa kết thúc?"

Ninh Vũ Vũ tội nghiệp nói: "5 tiếng..."

Y Mặc: "Tôi giúp cô giải quyết một chút nhé, nhà gỗ không cách âm, nhỏ tiếng chút?"

Hả? Thật sự được sao!

Y Mặc đột nhiên nói vậy, Ninh Vũ Vũ ngược lại có chút ngượng ngùng.

Một lát sau.

Cô đỏ mặt, giống như một con mèo nhỏ rúc vào lòng Y Mặc, nhẹ nhàng gật đầu: "Ưm!"