Chương 67

Chương 67: Áp bức

Sáng sớm ngày thứ ba, phe thứ hai.

So với phe thứ nhất đoàn kết, phe thứ ba đấu đá nội bộ, thì phe thứ hai lại hiện ra một trạng thái hoàn toàn khác biệt.

Một trạng thái mà Y Mặc chưa từng trải qua, nhưng lại vô cùng phổ biến trong Trò chơi Tử Vong.

Đó là bá quyền, là tình trạng kẻ mạnh ức hiếp kẻ yếu.

Hôm nay thời tiết rất đẹp, mặt trời lên cao rực rỡ.

Dực Thần Long tóc vàng dời ghế ngồi dưới chòi nghỉ mát, nhàn nhã chơi máy chơi game cầm tay. Bên cạnh gã là người đàn ông trung niên có tướng mạo chất phác, thật thà tên 『 Tinh Trung Chi Nhân 』 đang khúm núm bưng trà rót nước.

Cách đó mười mét, dưới ánh nắng gay gắt, hai người chơi khác đang đứng thẳng tắp, không dám nhúc nhích dù chỉ một chút.

Hai người chơi này lần lượt là 『 Angry Birds 』, một sinh viên đại học khoảng 20 tuổi, đeo kính cận, dáng người hơi thấp và 『 Minh Hoàng 』, một người có chút tính cách chuunibyou, đội chiếc mũ rộng vành màu đen.

Từ khi trời còn chưa sáng, họ đã bị Dực Thần Long gọi dậy, ép buộc phải đứng tấn theo tư thế quân đội, đến giờ đã hơn một tiếng đồng hồ.

Ánh mắt Angry Birds mang theo vài phần oán hận, vẻ mặt khổ sở như chịu oan ức lớn lắm, cứ nhìn chằm chằm xuống đất.

Minh Hoàng thì vẻ mặt cứng đờ, trạng thái cũng vô cùng tồi tệ.

Cuối cùng, lại qua thêm 20 phút nữa, Dực Thần Long tóc vàng mới chơi xong một ván game, thong thả bước về phía hai người.

Gã đi đến trước mặt Angry Birds, từ trên cao nhìn xuống đánh giá cậu sinh viên, giọng điệu chế giễu: "Đứng có thoải mái không?"

Angry Birds vừa rồi còn mang vẻ khổ đại thâm thù, nhưng khi Dực Thần Long bước tới, nỗi sợ hãi lấn át khiến cậu ta lập tức đổi sang vẻ mặt khiếp nhược.

Angry Birds lí nhí: "Không... không thoải mái." Giọng điệu cũng run rẩy y như vẻ mặt của cậu ta.

Dực Thần Long gật đầu, vỗ vỗ vai Angry Birds một cách tùy ý: "Còn cảm thấy không thoải mái chứng tỏ mày vẫn còn sống."

"Mày không có năng lực, bọn tao lại không giết mày, đó đã là may mắn lắm rồi."

"Muốn thoải mái, muốn sống sót thì phải ngoan ngoãn nghe lời."

Angry Birds nghe vậy vội vàng gật đầu: "Vâng, anh Dực Thần Long!"

Rõ ràng là một lời đáp lại rất hèn mọn, theo lý thì chẳng có vấn đề gì.

Nhưng sắc mặt Dực Thần Long đột nhiên thay đổi, ra vẻ cực kỳ khó chịu: "Vả miệng! Tự tát vào mặt mình 10 cái!"

Angry Birds sững sờ, nhất thời không hiểu mình đã chọc giận Dực Thần Long ở chỗ nào, vô thức ngẩng đầu nhìn lên, vừa vặn chạm phải ánh mắt của gã.

Angry Birds nghi hoặc hỏi: "Tại sao?"

Dực Thần Long quát: "Mẹ kiếp! Bảo mày tát thì tát, ở đó mà hỏi tại sao? Tự tát 30 cái!"

Angry Birds sau khi chứng kiến nhóm Dực Thần Long chiến đấu với quái vật đêm qua, biết rõ sự chênh lệch thực lực không thể vượt qua, nếu không ngoan ngoãn nghe theo thì chắc chắn mình sẽ chịu thiệt.

Nhưng bị bắt nạt đến mức này, lại đang ở độ tuổi 20 đầy nhiệt huyết, làm sao cậu ta chịu phục?

Trong lòng cơn giận bùng lên, ánh mắt đã nổi lên vẻ hung dữ, dường như có ý định đồng quy vu tận.

Angry Birds: "Anh... hiếp người quá..."

Chưa đợi Angry Birds nói hết câu, Minh Hoàng đứng bên cạnh đã vội vàng lao tới, dùng sức giữ chặt tay cậu ta, nói: "Bình tĩnh! Sống sót quan trọng hơn tất cả!!"

Nói xong, không cho Angry Birds cơ hội nói tiếp, Minh Hoàng lập tức đổi sang bộ mặt nịnh nọt nhìn Dực Thần Long: "Đại ca, anh biết mà."

"Cậu ta là người mới không hiểu chuyện, anh tha thứ cho cậu ta đi!"

Dực Thần Long thấy thế thì bật cười, cười vô cùng vui vẻ: "Được được được!"

Minh Hoàng: "Cảm ơn đại ca, vậy..."

Dực Thần Long trong nháy mắt trở mặt: "Nó là người mới tao tha thứ cho nó, mày không phải người mới, dám ngắt lời tao, là biết rõ rồi mà còn cố phạm phải không?"

Minh Hoàng ấp úng: "Chuyện... chuyện này chẳng phải vì lợi ích của phe chúng ta sao?"

"Nhiều người thì có thể dụ quái nhiều hơn, phe kiếm được nhiều điểm hơn!"

Thấy Dực Thần Long giận dữ, Minh Hoàng vội vàng cười làm lành giải thích.

Ánh mắt Dực Thần Long càng lạnh hơn: "Tự tát đi, đến khi nào tao hài lòng mới thôi!"

Angry Birds: "Anh..."

Minh Hoàng thấy Angry Birds lại định ra mặt cho mình, vội vàng ngăn lại, quay đầu cười xòa: "Vâng!"

"Chỉ cần có thể sống sót ra ngoài, chỉ cần các đại ca vui vẻ!"

Minh Hoàng nói xong, vậy mà thật sự tự tát vào mặt mình.

Bốp! Bốp! Bốp!

Minh Hoàng dùng lực rất mạnh, âm thanh vang vọng dưới bầu trời, nghe vô cùng chói tai.

Nhìn thấy cảnh tượng này, đừng nói Angry Birds, ngay cả Tinh Trung Chi Nhân, người vẫn luôn nịnh nọt Dực Thần Long, cũng có chút không nhìn nổi.

Nhưng e ngại thực lực của nhóm Dực Thần Long, rốt cuộc không ai dám lên tiếng.

Cứ như vậy, sau khi Minh Hoàng tự tát 7 cái, Dực Thần Long mới phất tay ra hiệu dừng lại: "Thôi bỏ đi, xem ra cũng chẳng có gì thú vị."

Dực Thần Long nói xong, quay sang Angry Birds và Minh Hoàng: "Tao ấy mà, thực ra cũng không thích bắt nạt người khác."

"Nếu mọi người có thể chung sống hòa bình, cùng nhau góp sức phá đảo trò chơi thì tốt biết mấy."

"Thế nhưng, bọn mày muốn thực lực không có thực lực, lại còn ngáng chân bọn tao trong bóng tối, chẳng phải là tự tìm khổ sao?"

"Tao vốn đã thỏa thuận xong với đám Thải Vân Chi Nam của phe thứ ba, bọn họ đã đồng ý sẽ gia nhập phe chúng ta."

"Tao cũng luôn đóng vai người tốt, nhưng tại sao cuối cùng bọn họ lại chọn phe thứ nhất?"

"Ha ha, tao cho rằng nhé."

"Là trong số bọn mày có kẻ đã ngáng chân tao trong bí cảnh, nói xấu phe chúng ta."

"Người anh em à, trong Trò chơi Tử Vong này điều tối kỵ nhất chính là sự phản bội đấy!"

"Không giết bọn mày là bọn tao đã nương tay rồi, bọn mày còn giá trị lợi dụng nên tao mới cho một cơ hội."

"Ngoan ngoãn nghe lời, bảo làm gì thì làm cái đó, tao còn có thể cho bọn mày cơ hội sống sót, hiểu chưa?!"

Minh Hoàng: "Đã rõ thưa đại ca!"

Dực Thần Long: "Còn mày?"

Angry Birds cúi đầu, không cam lòng nói: "Vâng... đại ca!"

Dực Thần Long chỉnh lại cổ áo cho Angry Birds: "Người anh em, tao biết mày khó chịu."

"Nhưng mà, có người mới nào bước vào ván đầu tiên của Trò chơi Tử Vong mà cảm thấy sướng đâu?"

"Khó chịu thì ráng nhịn, trước tiên sống sót trở thành người chơi kỳ cựu rồi hãy nói."

"Thu lại mấy cái tâm tư đó đi, đừng nghĩ đến chuyện chuyển đổi phe."

"Ở ván này, bọn mày chuyển sang phe nào, bọn tao sẽ đuổi tới phe đó giết chết bọn mày."

"Bọn mày chỉ có hai lựa chọn: Phục tùng hoặc chết!"

"Bọn mày không ngu, biết nên làm thế nào rồi đấy."

"Được rồi, đứng cũng nửa ngày rồi, đi ăn cơm đi~"

Dực Thần Long mỉm cười nhìn hai người, phất tay cho phép họ đi ăn.

Thế nhưng Angry Birds và Minh Hoàng đều không dám động đậy, chỉ sợ vừa nhúc nhích Dực Thần Long lại kiếm chuyện.

Dực Thần Long thấy thế tỏ vẻ khá hài lòng, gật đầu một cái rồi tự mình rời đi.

Đợi Dực Thần Long đi khuất, tại chỗ chỉ còn lại Tinh Trung Chi Nhân, Angry Birds và Minh Hoàng.

Tinh Trung Chi Nhân lên tiếng: "Người anh em, chuyện đó..."

Angry Birds gắt lên: "Ông cao quý hơn chúng tôi, đừng có nói chuyện với chúng tôi!"

Khi ván chơi bắt đầu, chính Tinh Trung Chi Nhân là người giới thiệu Trò chơi Tử Vong cho Angry Birds, quan hệ hai người vốn không tệ.

Nhưng chứng kiến Tinh Trung Chi Nhân khúm núm trước Tam Ảo Thần, lại thờ ơ khi hai người bị chèn ép bắt nạt, Angry Birds cũng nhìn rõ họ không phải người cùng đường, chẳng còn chút thiện cảm nào.

Nói xong, Angry Birds tự mình bỏ đi lấy cơm.

Ngược lại Minh Hoàng nhìn Tinh Trung Chi Nhân cười cười: "Này, tôi hiểu mà, ai cũng không dễ dàng gì..."

"Tôi cũng đi ăn cơm trước đây, sẽ khuyên cậu ta đừng kích động."

Tinh Trung Chi Nhân nghe vậy gật đầu, cũng không nói thêm gì nữa.

Mười phút sau.

Minh Hoàng và Angry Birds lén tụ tập sau một căn nhà gỗ trong thôn.

Angry Birds nhìn khuôn mặt sưng vù của Minh Hoàng, tức giận nói: "Anh Minh Hoàng, bọn chúng hiếp người quá đáng!"

"Chúng ta không chịu nỗi nhục này, liều mạng với bọn chúng đi!"

Minh Hoàng cúi đầu, vừa ăn cháo loãng vừa nói: "Chim Nhỏ à, trong Trò chơi Tử Vong."

"Dù cậu chịu bất kỳ thương tổn nào, chỉ cần không chết và sống qua trò chơi, thì đều không thành vấn đề."

"Ở giai đoạn này, chúng ta làm bất cứ hành động phản kháng nào cũng sẽ không có kết quả tốt."

"Nói nhiều sai nhiều, bình thường bớt mồm miệng lại, trước tiên nhịn một chút đã."

"Tiếp tục giữ liên lạc với các phe khác, tìm kiếm đồng minh, tìm kiếm cơ hội thực sự để chúng ta có thể sống sót qua trò chơi này."

Angry Birds: "Vâng!"

.

Trong khi phe thứ hai đang lục đục nội bộ, những người chơi tầng đáy muốn phản kháng sự áp bức của Tam Ảo Thần, thì phe thứ ba đang làm gì?

So với vẻ thần thanh khí sảng vào sáng ngày thứ hai, sáng ngày thứ ba khi Y Mặc bước ra khỏi nhà gỗ, trên mặt anh đã treo hai quầng thâm mắt, bộ dạng vô cùng mệt mỏi như chưa tỉnh ngủ.

Anh một tay vịn khung cửa, một tay day trán, lẩm bẩm: "Con loli háo sắc này, một câu cũng không thể tin..."

Hôm qua, sau khi Y Mặc giúp Ninh Vũ Vũ giải phóng một chút, cô bé chẳng đợi anh phản đối đã tự mình giúp anh giải quyết vấn đề sinh lý.

Theo lý thuyết thì trạng thái của Y Mặc không nên tệ đến mức này.

À, mấu chốt nằm ở chỗ...

Sau khi Y Mặc ngủ, Ninh Vũ Vũ lại nhiều lần lén lút tập kích anh.

Cụ thể là mấy lần thì Y Mặc ngủ mê man không rõ, chỉ cảm thấy cơ thể càng lúc càng nặng, cũng chẳng nhớ nổi...

Tóm lại, Ninh Vũ Vũ chắc chắn không hổ danh là loli sắc nữ cùng cái đuôi nhỏ kia.

Ninh Vũ Vũ lúc này đang đứng sau lưng Y Mặc. So với dáng vẻ tùy tiện trước đây, hôm nay cô lại vô cùng ngoan hiền, trông như một tiểu công chúa nhà giàu thời trung cổ.

Gương mặt tươi cười, ánh mắt chan chứa tình cảm, cô còn cố ý không buộc tóc hai bên mà để kiểu tóc "người vợ hiền thục".

Sau khi ngắm nhìn bóng lưng Y Mặc một lúc, cô lén lút sáp lại gần, áp bộ ngực vào lưng anh, thì thầm vào tai: "Ông chú, lần sau tôi cosplay đồng phục y tá nhé~"

Y Mặc nghe xong tim đập thót một cái, trái lương tâm nói: "Xin lỗi, cho tôi từ chối..."

Muốn nói không mong chờ thì chắc chắn là nói dối.

Dù sao Ninh Vũ Vũ cũng thật sự hiểu lòng người, thấu hiểu sở thích của cánh đàn ông.

Thế nhưng, còn cả một Trò chơi Tử Vong đang chờ phá đảo, cũng không thể để Ninh Vũ Vũ cứ vắt kiệt sức lực thế này được!

Sau khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ ra khỏi cửa, Thiên Bạch Đào, người đã đợi sẵn bên ngoài, lập tức chạy tới.

Theo kế hoạch đã bàn trước, ba người giống như những ngày trước, đi gõ cửa từng nhà, tăng cường giao tiếp với NPC để bồi dưỡng "tình hữu nghị".

Và trong quá trình này, Thiên Bạch Đào luôn cảm thấy Ninh Vũ Vũ có vấn đề.

Vấn đề ở chỗ thái độ của Ninh Vũ Vũ hôm nay.

Thiên Bạch Đào hỏi: "Vũ Vũ, hôm qua em chơi với anh Y Mặc có vui không?"

Ninh Vũ Vũ đáp: "Này, toàn nghiên cứu Trò chơi Tử Vong, làm gì có chuyện chơi bời."

Thiên Bạch Đào: "Thế, hai người có nói chuyện về chị không?" Ánh mắt đầy mong chờ.

Ninh Vũ Vũ: "Có nói một chút, anh Y Mặc còn bảo chị là một cô gái tốt đấy!"

Thiên Bạch Đào: "Vậy, hai người không làm chuyện người lớn chứ?"

Ninh Vũ Vũ: "Làm sao có chuyện đó? Tôi là người nghiêm túc thế này cơ mà!"

Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to tròn tràn đầy sự thông minh, rơi vào trầm tư...

Nhìn xem, quả nhiên có vấn đề đúng không!

Một Ninh Vũ Vũ không nói chuyện sắc dục, cứ như phương Tây đánh mất Jerusalem vậy, chuyện đó sao có thể xảy ra?

Kết quả là, Thiên Bạch Đào suy nghĩ nát óc.

"Chẳng lẽ... chẳng lẽ là!"

"Vũ Vũ đã bị bạn trai mình cảm hóa rồi?"

Ngay khi Thiên Bạch Đào tưởng chừng như có phát hiện mới, thì Ninh Vũ Vũ, người hôm nay bỗng nhiên trở nên thùy mị, cũng đang lén lút quan sát Thiên Bạch Đào với những toan tính nhỏ trong lòng.

Với tính cách của Ninh Vũ Vũ, lẽ ra sau khi đạt được "thành công thực chất" trong việc công lược Y Mặc, cô phải ưỡn bộ ngực nhỏ đầy kiêu hãnh của mình lên, tuyên bố với thế giới, tiện thể trêu tức tình địch một trận ra trò.

Ừm, thế mới đúng chất Ninh Vũ Vũ.

Nhưng Ninh Vũ Vũ cũng không ngốc. Tối nay nếu không có gì bất ngờ, sẽ đến lượt Thiên Bạch Đào tiếp xúc riêng với Y Mặc.

Nếu bây giờ chọc tức Thiên Bạch Đào, để cô nàng hăng máu lên, quay sang công lược Y Mặc với trình độ còn cao hơn cả mình thì chẳng phải hỏng bét sao?

Ván này ấy à, Ninh Vũ Vũ cho rằng phải khiêm tốn, chỉ nên cười trộm trong lòng thôi.

Cứ như vậy, ba người với ba dòng suy nghĩ khác nhau, buổi sáng lại "làm lại lần hai", hoàn thành nhiệm vụ đi thăm hỏi toàn bộ NPC trong thôn, và kết quả vẫn là con số không tròn trĩnh.

Bữa trưa, mọi người ăn uống và trò chuyện bình thường.

Lúc này, ba người cũng bàn một chút về vấn đề của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Trong cuộc chiến bảo vệ màn đêm, sau khi Y Mặc ngầm ra hiệu cho Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào ép Thải Vân Chi Nam và Thổ Phỉ Trương rời đi, Kế Toán Viên Cao Cấp vì quá sợ hãi nên đã trốn thẳng về phòng, không chịu đi.

Và hôm nay, gã cũng đóng cửa không ra, có cảm giác khá tự kỷ.

Theo lời Ninh Vũ Vũ, trong Trò chơi Tử Vong không có người phụ nữ nào là đèn cạn dầu, nên trước tiên phải nghĩ cách giải quyết mối tai họa ngầm này.

Nhưng Y Mặc lại ra hiệu khoan hãy động thủ, để anh tìm cơ hội nói chuyện sau, biết đâu có thể lợi dụng được.

Cứ như thế, đúng 2 giờ chiều, bí cảnh ngày thứ ba mở ra như thường lệ.

Mặc dù bí cảnh đã mở, nhưng Y Mặc không vào ngay lập tức mà lại đi tìm Maaya.

Maaya nghe tiếng gõ cửa liền ra mở.

Trên mặt cô mang vẻ ngái ngủ rõ rệt, lười biếng dựa vào khung cửa nhìn Y Mặc: "Này, chào buổi sáng anh Sakamoto..."

Y Mặc: "Em trông như chưa tỉnh ngủ vậy."

Maaya bực dọc nói: "Anh Sakamoto, anh nghĩ là tại ai chứ?"

"Có điều..."

Maaya nhìn thoáng qua vẻ mệt mỏi của Y Mặc, đột nhiên ghé sát lại gần anh.

Cơ thể cô dán vào lồng ngực Y Mặc, khẽ ngửi mùi hương trên người anh, đôi mày thanh tú hơi nhíu lại: "Mùi phụ nữ, là của con nhỏ loli kia."

"Anh Sakamoto, đêm qua có vẻ anh không làm chuyện tốt lành gì nhỉ!"

Y Mặc: "Đúng là có chút sự cố, nhưng không đến mức như em nghĩ đâu."

Maaya lắc đầu, lùi lại một bước.

Hai tay khoanh trước ngực, cô cố ý bày ra vẻ "sao cũng được" nói: "Thôi bỏ đi, dù sao chuyện cũng đã rồi."

"Anh Sakamoto, bây giờ đã là giờ vào bí cảnh rồi nhỉ?"

"Lúc này anh tìm em làm gì? Em còn chưa tỉnh ngủ, cũng không muốn bị anh tiếp tục đè ép đâu nhé!"

Dù miệng nói vậy, nhưng Maaya lại biểu hiện ra dáng vẻ "em đang không vui đấy, không dỗ dành là em không xong đâu", trông khá thú vị.

Y Mặc: "Đi, anh đưa em vào bí cảnh chơi một vòng."