Chương 68

Chương 68: Sẽ chết

Bí cảnh ngày thứ ba, vẫn giống như những ngày trước.

Hang động tối tăm với tầm nhìn hạn hẹp, con đường gập ghềnh khúc khuỷu tựa mê cung.

Sau khi những người chơi khác đã thám hiểm bí cảnh một lúc, Y Mặc mới đưa Maaya xuất hiện tại một góc nào đó.

Khi hai người đáp xuống, vì hoàn cảnh quá tối tăm và âm u, Maaya vô thức nép sát vào người Y Mặc: "Đây chính là bí cảnh sao?"

"Em vốn tưởng bí cảnh là kiểu thế ngoại đào nguyên, không ngờ lại mang cảm giác như phim kinh dị thế này."

"Anh Sakamoto, anh đúng là rắp tâm bất lương!"

Y Mặc lấy từ trong hệ thống chiếc áo choàng đen kiếm được ở bí cảnh ngày đầu tiên, dùng tư thế gần như ôm để khoác lên người Maaya, trùm kín cả đầu cô: "Đúng là rắp tâm bất lương thật."

"Anh muốn thử xem có thể đưa em vào bí cảnh cùng không, xem ra thành công rồi."

Ở ván chơi này, NPC không thể vào bí cảnh, chỉ người chơi mới vào được.

Vậy thì Maaya, người lẽ ra không nên xuất hiện trong ván này, liệu có vào được không?

Y Mặc tò mò về vấn đề này nên đã thử một chút, và trong tình huống không sử dụng thiên phú gian lận, anh đã thành công.

Vậy vấn đề đặt ra là, định vị cụ thể của Maaya trong ván chơi này là gì?

Nói cô là người chơi ư? Chắc chắn không phải.

Nói cô là NPC bình thường ư? Cũng không chính xác.

Y Mặc mở hệ thống ra kiểm tra, trong giao diện dành riêng cho Maaya có dòng chữ "Nhân vật khóa lại", khiến anh cho rằng Maaya gần giống như NPC chuyên thuộc của mình hơn.

Dù không thuộc dạng vật phẩm hay thẻ bài sở hữu, nhưng mối quan hệ thực chất có chút tương đồng.

Cuối cùng, kết luận của Y Mặc là: Trong ván chơi này, Maaya có thể được xem như một lỗi nhỏ mà hệ thống cho phép, tồn tại không gian thao tác nhất định.

Nghe câu trả lời của Y Mặc, Maaya đang nằm trong lòng anh khẽ dùng khuỷu tay hích nhẹ vào ngực anh: "Anh Sakamoto, không được giả ngu."

"Hừm, đưa thiếu nữ đang độ tuổi xuân thì tới nơi tối tăm như hũ nút thế này."

"Hiệu ứng cầu treo, khó tránh khỏi tim đập chân run, tay chân va chạm."

"Anh Sakamoto, chẳng lẽ anh muốn em thích anh sao?"

Y Mặc nhìn vào hệ thống, thấy độ thiện cảm của Maaya đã phá vỡ giới hạn cao nhất đạt đến mức độ không xác định, anh nói: "Vẫn còn không gian để tăng lên sao?"

Maaya: "Đương nhiên là có rồi!"

"Ví dụ như tên tư bản lòng dạ hiểm độc nào đó không còn bóc lột cô hầu gái nhỏ của hắn nữa, mà chuẩn bị cho cô ấy một căn hộ cao cấp rộng lớn ở thành phố hạng nhất, để cô ấy có thể nằm nhà xem phim, uống trà sữa, nghe nhạc, ngắm cảnh toàn thành phố và tận hưởng cuộc sống sung sướng?"

Y Mặc: "Nghe kiểu gì cũng giống ảo tưởng trong mấy bộ phim truyền hình tẩy não về cô bé lọ lem gặp tổng tài bá đạo của hai mươi năm trước, hoàn toàn không thực tế."

"Nhưng mà, anh sẽ giúp em thực hiện."

Maaya cứ tưởng với tính cách của Y Mặc, chắc chắn anh sẽ tạt gáo nước lạnh vào giấc mơ thiếu nữ của mình.

Nhưng cô đoán được mở đầu mà không đoán được kết thúc.

Câu nói đột ngột của Y Mặc về việc giúp cô thực hiện nguyện vọng khiến Maaya ngẩn người, nhất thời không phản ứng kịp.

Maaya: "Hả?"

Y Mặc: "Anh sẽ đến thế giới của em, thỏa mãn nguyện vọng của em."

Y Mặc lặp lại lần nữa.

Ở thế giới thực, để một người dân thường bỗng nhiên sở hữu bất động sản trị giá hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu là chuyện viển vông.

Nhưng đối với Y Mặc, khi có hồi ký và tiền trong trò chơi rất rẻ mạt, việc này lại rất dễ thực hiện.

Maaya đã giúp anh nhiều như vậy, Y Mặc cho rằng mình hoàn toàn có nghĩa vụ phải đáp ứng cô bé một chút.

Nghe vậy, Maaya rơi vào trầm mặc, cô lén ngước nhìn Y Mặc, suy tư một chút rồi hỏi: "Thật không?"

Y Mặc: "Thật."

Maaya: "Anh Sakamoto sẽ đến ở cùng chứ?"

Y Mặc: "Anh còn rất nhiều việc cần hoàn thành, nên không thể."

Maaya lắc đầu: "Vậy thì thôi."

"Mặc dù không thể tưởng tượng nổi khối tài sản từ trên trời rơi xuống sẽ dễ dàng khiến một cô bé lớn lên từ vùng núi sâu choáng váng đến mức nào, cảm giác như đời này không còn gì hối tiếc."

"Nhưng mà, nghĩ kỹ lại thì, cảm giác không làm mà hưởng ấy bây giờ thật sự không nỡ."

Nói đến đây, Maaya nắm lấy tay Y Mặc: "Anh Sakamoto, đợi khi nào anh không bận, có thể thỉnh thoảng đến thăm em là được."

"Hì hì, hay là anh cứ đầu tư mấy bộ bất động sản ở thế giới của em đi."

"Em không cần đâu, em làm môi giới nhỏ giúp anh trông coi nhà cửa thì thế nào?"

Y Mặc: "Cũng không thành vấn đề."

Maaya: "Ngoéo tay!"

Maaya đưa tay ra, Y Mặc cũng không từ chối.

Sau khi ngoéo tay xong, Maaya cười đặc biệt vui vẻ, nói với Y Mặc: "Anh Sakamoto, mấu chốt là sau này khi không bận rộn, rảnh rỗi thì phải đến thăm em đấy."

"Nếu không ấy à, em sẽ đến thế giới của anh tìm anh, quấy rối anh cho xem!"

Y Mặc: "Sao anh có cảm giác mình bị lừa thế nhỉ?"

Maaya lắc đầu, ánh mắt lấp lánh niềm vui: "Rõ ràng người bị lừa là cô bé ngây thơ này mới đúng chứ~"

Y Mặc nghe vậy cũng không cách nào phản bác.

Cứ như vậy, thời gian cũng không còn sớm, vẫn phải tìm rương báu, Y Mặc liền đưa Maaya đi thám hiểm bí cảnh.

Mà Y Mặc đưa Maaya đi chưa được bao lâu thì tình cờ gặp Thiên Bạch Đào.

『 Liên quan tới quái vật 5: Bọn hắn có điểm yếu chí mạng. 』

『 Liên quan tới quái vật 6: Ngươi sáng tạo, cùng chúng nó khác biệt. 』

Việc đầu tiên, dĩ nhiên là phải biết manh mối ẩn mà siêu cấp Âu Hoàng (người cực may mắn) Thiên Bạch Đào kiếm được hôm nay.

Trong lúc Y Mặc đang suy tư, Thiên Bạch Đào vẫn luôn nhìn anh, dường như muốn giống hôm qua, mọi người cùng nhau thám hiểm bí cảnh.

Y Mặc có thể hiểu tâm tư của Thiên Bạch Đào, nhưng anh muốn đi thám thính người chơi của các phe khác, mang theo Thiên Bạch Đào quả thực không tiện.

Thực ra đừng nói Thiên Bạch Đào, mang theo Maaya cũng có chút không ổn, lẽ ra nên nhờ Thiên Bạch Đào trông nom Maaya giúp một chút.

Nhưng mà, thật sự không thể ném Maaya cho Thiên Bạch Đào được.

Thứ nhất, Y Mặc đã hứa đưa Maaya vào bí cảnh chơi, nửa đường bỏ cô lại cho người khác là không hay.

Thứ hai, Maaya không phải người chơi, muốn rời khỏi bí cảnh vẫn phải dựa vào anh đưa ra ngoài.

Bí cảnh hoàn toàn là một mê cung khổng lồ tối đen, nếu tách ra thì ai biết còn có thể tụ họp lại được không?

Đứng đợi một chỗ cũng không ổn, thôi thì cứ mang theo Maaya vậy.

Cứ thế, Y Mặc tạm biệt Thiên Bạch Đào, đưa Maaya tiếp tục thám hiểm.

Khoảng 4 giờ chiều, Y Mặc gặp Minh Hoàng của phe thứ hai.

Minh Hoàng: "Người anh em, lại gặp nhau rồi."

Trạng thái của Minh Hoàng rõ ràng không bằng ngày đầu tiên, trông khá tệ.

Y Mặc khẽ nhíu mày: "Mặt anh sao thế?"

Một bên mặt của Minh Hoàng sưng vù, rõ ràng là không bình thường.

Minh Hoàng cười khổ: "Tôi nói là đánh quái bị ngã, cậu có tin không?"

Y Mặc: "Thực tế thì sao?"

Minh Hoàng: "À, Tam Ảo Thần ỷ mạnh hiếp yếu thôi."

"Không sao, Trò chơi Tử Vong có kiểu người chơi như vậy cũng chẳng lạ gì."

Nói đến đây, Minh Hoàng ghé sát lại gần Y Mặc: "Người anh em, chúng ta là bạn cùng sở thích, tôi có lời muốn nói thẳng."

"Phe thứ hai tôi chắc chắn không ở lại được nữa, bây giờ chưa đi là sợ bị ghim, thời cơ chưa thích hợp."

"Tôi muốn hỏi, cậu có thể tiếp nhận tôi không!"

Y Mặc: "So với phe thứ ba chúng tôi, phe thứ nhất có vẻ thích hợp hơn."

Minh Hoàng: "Mỗi phe tối đa 9 người chơi, phe thứ nhất đã có 8 người."

"Trong phe tôi có cậu Angry Birds là người mới, nói chuyện với tôi khá hợp, tôi muốn đưa cậu ấy đi cùng, nhưng chỗ không đủ."

"Hiện tại Tam Ảo Thần đã nhắm mục tiêu vào phe thứ nhất."

"Phe thứ nhất điểm số cao thật, nhưng cũng có thể nguy hiểm hơn..."

Minh Hoàng dừng một chút rồi nói tiếp: "Hơn nữa, manh mối ẩn của ván chơi này đều nằm ở phe thứ ba các cậu, tôi vẫn coi trọng cậu hơn!"

Y Mặc nhìn Minh Hoàng trong bóng tối, suy nghĩ một chút rồi nói: "Manh mối ẩn hiện tại chưa đưa ra tình báo nào hữu dụng."

"Nhưng mà, nói cho anh biết cũng không sao."

"Tình báo đã biết hiện tại là mỗi đêm quái vật đều mạnh lên."

"Dựa trên phán đoán của tôi, nếu quái vật cứ cường hóa như thế này, e rằng rất khó có phe nào thủ được qua sáu đêm."

"Anh nhìn vào điểm số chắc cũng thấy, hôm qua phe chúng tôi mất 3 cái đồ đằng."

"Mỗi khi mất một đồ đằng phe, điểm số sẽ giảm 4%."

"Việc giảm 4% điểm số này là do đồ đằng bị phá hủy nên bị trừ sao?"

"Không không không, nếu nói vậy thì lẽ ra ngay khi đồ đằng sụp đổ đã bị trừ trực tiếp rồi."

"Nguyên nhân là, mỗi khi thiếu một đồ đằng, số lượng quái vật xuất hiện vào ban đêm ở phe đó sẽ giảm đi một chút, độ khó phòng thủ đêm tối giảm xuống."

"Ý tưởng của tôi rất đơn giản: Chơi trò chơi với độ khó thấp nhất, nhận được điểm số thấp nhất."

"Khi các phe khác không thủ được quái vật và chết hết, phe thứ ba sẽ thắng."

Minh Hoàng nghe vậy sững sờ, không nhịn được nói: "Người anh em, cậu đem kế hoạch quan trọng như vậy nói cho tôi biết, có ổn không đấy?"

Y Mặc: "Không quan trọng, đây cũng chỉ là phỏng đoán, kết quả cụ thể phải tối nay mới biết."

"Hơn nữa Tam Ảo Thần của phe các anh, hay Vong Ưu của phe thứ nhất, thực lực đều không tệ."

"Nếu quái vật không mạnh như tôi dự tính, mọi người có thể thủ được, thì tôi ngược lại tự hại mình rồi."

Nói đến đây, Y Mặc cũng không muốn nhiều lời với Minh Hoàng nữa, anh ghé vào tai Minh Hoàng nói câu cuối cùng: "Cơ hội lựa chọn tôi đã cho anh."

"Suy nghĩ cho kỹ, quyết định của anh quan hệ đến tính mạng của anh đấy."

Nói xong, Y Mặc đi về phía Maaya đang đứng cách đó vài mét, định rời đi.

Minh Hoàng cúi đầu, hiển nhiên là đang dao động trước lời nói của Y Mặc, rơi vào trầm tư.

Khi Y Mặc kéo tay Maaya định rời đi.

Minh Hoàng đột nhiên ngẩng đầu lên, lớn tiếng gọi lại: "Người anh em."

Y Mặc nghe vậy, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Anh quay đầu lại: "Sao thế?"

Minh Hoàng: "Để tôi suy nghĩ kỹ đã, nếu tôi có thể sống qua tối nay, ngày mai sẽ cho cậu câu trả lời chắc chắn!"

Y Mặc: "OK, chờ anh."

Minh Hoàng: "Đúng rồi, các cậu nhất định phải cẩn thận."

"Mặc dù mục tiêu chủ yếu của Tam Ảo Thần là phe thứ nhất, nhưng bọn họ tuyệt đối đề phòng cậu, lúc nào cũng có thể ra tay độc ác với các cậu!"

Y Mặc không nói nhiều, gật đầu rồi kéo Maaya rời đi.

Sau khi đi khuất, Maaya và Y Mặc có đoạn đối thoại như sau.

Maaya: "Anh Sakamoto, mặc dù em không hiểu nhiều về Trò chơi Tử Vong."

"Nhưng mà, em cũng cảm nhận được nội dung cuộc nói chuyện của các anh vô cùng quan trọng."

"Nói cho hắn biết như vậy có ổn không?"

Có thể thấy được, Maaya thật sự lo lắng cho Y Mặc.

Y Mặc xoa đầu Maaya, ánh mắt xẹt qua một tia sáng âm lãnh: "Nếu hắn bán đứng anh, đồng nghĩa với việc các phe khác sẽ để quái vật đánh sập đồ đằng phe."

"Ha ha."

"Hắn, sẽ chết..."