Chương 69

Chương 69: Đêm thứ ba

Đêm thứ ba của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, trên chiến trường phe thứ nhất.

So với hai đêm trước khi quái vật xuất hiện và bị tiêu diệt rất nhanh, tối nay khả năng kháng cự và sức chiến đấu của quái vật lại tăng lên đáng kể. Đến đợt thứ 7, số lượng quái vật xuất hiện lên tới 64 con.

Ngoài những gương mặt cũ như quái vật da đen, quái vật da đỏ của đêm đầu tiên, hay quái vật ném đá, quái vật gai nhọn của đêm thứ hai, đêm thứ ba lại xuất hiện thêm hai loại mới: quái vật định vị và quái vật ôn dịch.

Quái vật định vị không di chuyển, xuất hiện tại vị trí cố định, tốc độ tấn công không nhanh nhưng có thể tấn công từ khoảng cách siêu xa.

Hiện tại chưa thể phán đoán khoảng cách tấn công cụ thể, nhưng theo suy đoán của Vong Ưu phe thứ nhất, phạm vi tấn công có lẽ bao trùm toàn bộ thôn, ưu tiên tấn công người chơi.

Quái vật ôn dịch thì có một lớp khí màu xám bao quanh trong bán kính 5 mét, dường như có hiệu ứng gây thối rữa, trúng độc, đồng thời có thể tăng cường sức mạnh biên độ nhỏ cho quái vật xung quanh.

Ngay khoảnh khắc đợt quái vật thứ 7 vừa xuất hiện, đội trưởng Vong Ưu của phe thứ nhất đã lao ra giữa đại lộ 500 mét, giương vũ khí có kiểu dáng súng máy hạng nhẹ bắn điên cuồng về phía bầy quái vật.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Đạn như mưa trút vào bầy quái, dù cơ thể bọn chúng bắn ra máu thấy rõ bằng mắt thường, nhưng không một con nào ngã xuống.

Đến tối nay, ngay cả loại quái vật có sức kháng cự kém nhất cũng phải tốn ít nhất 7 phát đạn mới có thể hạ gục, cuộc chiến dần chuyển sang thế giằng co tiêu hao.

"Gào... Gào...!!!"

Dưới làn đạn của súng máy hạng nặng từ Vong Ưu, biểu cảm của bọn quái vật càng thêm hung tợn. Dẫn đầu là đám quái vật da đỏ tốc độ cao, chúng đã lao mạnh về phía các người chơi.

Nếu nói quái vật da đỏ ngày đầu tiên có tốc độ chạy của con người, ngày thứ hai người chơi còn có thể chạy trốn dưới tốc độ di chuyển của chúng.

Thì hôm nay tốc độ của quái vật da đỏ đã giống như vận động viên chạy nước rút trăm mét, chỉ trong thời gian ngắn đã vượt qua cả trăm mét, có thể nói là vô cùng nguy hiểm!

Nếu là người chơi mới, dưới tốc độ lao tới này của quái vật da đỏ, e rằng chẳng mấy chốc sẽ rối loạn đội hình, có nguy cơ bị tiêu diệt toàn đoàn.

Nhưng Vong Ưu và các thành viên Danh Hiệu 1, 2, 3 của phe thứ nhất đều là thành viên tổ chức Entropy, xuất thân từ quân đội, làm sao có thể dễ dàng bị đánh bại như vậy?

Vong Ưu đối mặt với đám quái vật sắp lao đến trước mặt mà không hề nao núng. Một tay anh xách súng máy hạng nhẹ vừa lùi vừa bắn, tay kia đã lấy ra 『 Vật phẩm loại đặc thù cấp 4: Gai Nhọn Gây Chảy Máu 』. Trong quá trình thả xuống trận địa, từng mảng gai thép màu xanh lá cây đã xuất hiện.

『 Vật phẩm loại đặc thù cấp 4: Gai Nhọn Gây Chảy Máu 』 là vật phẩm đặt, số lượng vô hạn, phạm vi 3m x 3m, có hiệu quả kép là làm chậm và gây sát thương kèm theo, đồng thời giới hạn số lượng đặt là 10 cái, duy trì 15 phút, có thể sử dụng lặp lại.

Ngay khi Gai Nhọn Gây Chảy Máu được Vong Ưu đặt xuống, đám quái vật da đỏ lao lên đầu tiên lập tức giẫm phải.

Kèm theo tiếng kêu thảm thiết là bàn chân của quái vật da đỏ bị đâm thủng lỗ chỗ, dù không chí mạng nhưng tốc độ bị giảm xuống đáng kể, trông không còn nguy hiểm như trước.

Vong Ưu hô lớn: "Danh Hiệu 3!"

Cùng lúc đó, theo chỉ huy của Vong Ưu, nhân viên hậu cần Danh Hiệu 3 ở phía sau anh đã đặt 『 Đạo cụ phòng ngự cấp 4: Tấm Chắn Cứng Rắn 』 ngay sau 『 Gai Nhọn Gây Chảy Máu 』.

Đám quái vật da đỏ bị làm chậm lao tới trước tấm chắn, dùng bàn tay đập mạnh vào đó.

Loảng xoảng loảng xoảng loảng xoảng bang ——!

Tiếng va chạm rất lớn, trông rất mạnh.

Nhưng thực tế lực tấn công của quái vật da đỏ khá yếu, trong thời gian ngắn rõ ràng không thể phá vỡ sự ngăn cản của đạo cụ phòng ngự cấp 4.

Vong Ưu ra lệnh: "Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2 cùng tôi tập trung tiêu diệt quái vật định vị và quái vật ném đá trước."

"Thải Vân Chi Nam, Thổ Phỉ Trương tấn công quái vật da đen và quái vật gai nhọn, Chim Di Trú tùy ý tấn công."

"Danh Hiệu 3 cậu tấn công quái vật ôn dịch, hạ gục xong thì hỗ trợ mọi người, nếu có sự kiện bất ngờ thì tùy cơ ứng biến!"

Dưới sự chỉ huy của Vong Ưu, mọi người phối hợp vô cùng ăn ý.

Quái vật định vị và quái vật ném đá có khả năng tấn công từ xa, một khi đại lộ 500 mét ngoài cửa thành bị công phá, chiến tuyến bị kéo giãn, tầm nhìn không tốt sẽ vô cùng nguy hiểm, cho nên cần ưu tiên tiêu diệt.

Quái vật da đỏ tuy tốc độ nhanh nhưng sức kháng cự và tấn công khá yếu, sau khi bị làm chậm và chặn lại thì có thể từ từ lùi về sau thả diều.

Quái vật gai nhọn và quái vật da đen có sức kháng cự cực cao nhưng di chuyển tương đối chậm, trong tình huống này có thể để Thải Vân Chi Nam và Thổ Phỉ Trương, những người tương đối yếu hơn, từ từ kéo giãn khoảng cách và tiêu hao.

Còn về Chim Di Trú, người yếu nhất toàn trường, Vong Ưu cũng không thể sắp xếp quá nhiều, đành để cô ta ở vị trí hậu phương tùy ý phát huy, miễn đừng kéo chân mọi người là được.

Cứ như vậy.

Mưa bom bão đạn và tiếng gào thét của quái vật luân phiên trong đêm tối.

Quái vật tầm xa đã bị tiêu diệt điểm danh, sau đó mọi người từ từ thả diều với lũ quái còn lại. Trông thì vô cùng nguy hiểm, nhưng thực chất lại tiến hành đâu ra đấy, không hề loạn.

Thải Vân Chi Nam, người chuyển từ phe thứ ba sang phe thứ nhất, lúc này đang ở trong một cái hào được đào sẵn, cầm vũ khí kiểu dáng AK cấp 3 bắn về phía quái vật da đen ở xa. Biểu cảm của gã nghiêm túc nhưng trong lòng lại vô cùng vui vẻ.

Thế nào gọi là mọi người đoàn kết nhất trí phá đảo Trò chơi Tử Vong?

Đây mới gọi là đoàn kết nhất trí!

Trong Trò chơi Tử Vong, người chơi cùng phe thường thích đấu đá nội bộ, nhưng có một người chỉ huy vừa mạnh vừa chính trực như Vong Ưu, thì ngay cả kẻ đa nghi như Thải Vân Chi Nam cũng yên tâm, chỉ còn lại sự tập trung vào chiến lược trò chơi và phối hợp.

Mà ở cách đó không xa, Thổ Phỉ Trương càng phấn khích đứng dậy khỏi hào, bắn điên cuồng và gào to: "Mẹ kiếp, sướng thật!"

"Cái này mà ở phe thứ ba thì sợ là đã toang cả lũ rồi nhỉ?"

"Ván này chúng ta chắc chắn hạng nhất, cứ thế mà quẩy thôi!"

Nghe tiếng Thổ Phỉ Trương, Thải Vân Chi Nam không khỏi bật cười: "Lựa chọn là chính xác, nếu ở phe thứ ba, ván chơi này đúng là nguy hiểm thật!"

"Có điều nhóm ba người Kuuhaku kia cũng lợi hại phết, vẫn đang bám đuổi điểm số."

"Ừm, chắc là hoàn toàn dựa vào con nhỏ Nho có vũ khí sử thi gánh team thôi!"

Khi bước vào ngày thứ ba của trò chơi, vũ khí cấp 2, 3 trong bí cảnh đã tương đối phổ biến, thỉnh thoảng cũng lấy được vũ khí cấp 4.

Nhưng vũ khí cấp 5, sử thi vẫn hiếm hoi, ít nhất phe thứ nhất hiện tại chưa có người chơi nào sở hữu.

Và tính chất của ván chơi này cũng đang từ từ thay đổi.

Từ việc ban đầu mạnh ai nấy đánh tùy ý dọn quái, chuyển hướng sang xu thế quái vật vô cùng mạnh mẽ, đạo cụ của người chơi cũng không tệ.

Nếu phối hợp không tốt rất dễ bị quái vật chia cắt đánh tan, còn nếu phối hợp tốt, sử dụng công cụ hiệu quả thì cũng có thể thủ qua được.

Lúc này, sự phối hợp và thao tác giữa các người chơi trở nên quan trọng hơn, quả thật mang lại thêm vài phần cảm giác chơi game.

Sau 8 phút, khi 64 con quái vật của đợt thứ 7 bị tiêu diệt toàn bộ, đội trưởng Vong Ưu của phe thứ nhất lớn tiếng nói: "Nghỉ ngơi 2 phút, điều chỉnh trạng thái, chuẩn bị nghênh chiến đợt quái vật cuối cùng!"

Dưới cường độ chiến đấu kịch liệt liên tục, nói không mệt chắc chắn là nói dối.

Mọi người cũng tranh thủ thời gian, nhanh chóng nghỉ ngơi điều chỉnh.

Hai phút sau, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên.

『 Đinh linh. 』

『 Đợt quái vật cuối cùng xuất hiện. 』

『 Đinh linh. 』

『 Cảnh báo, cảnh báo. 』

『 Số lượng quái vật đợt này là 1, sinh vật cấp nguy hiểm "U Linh Vương", 30 giây sau U Linh Vương bắt đầu tấn công thôn xóm. 』

『 Đinh linh, nhận được đạo cụ tạm thời Con Mắt Sự Thật (Mắt Sự Thật). 』

『 Có thể khiến khu vực đường kính 30 mét tại bất kỳ địa điểm nào trong phạm vi 300 mét quanh bản thân xuất hiện hiệu quả tầm nhìn chân thực, thời gian duy trì 5 giây, hồi chiêu 25 giây. 』

Dưới âm thanh nhắc nhở của hệ thống, Thải Vân Chi Nam lập tức nhìn về phía cửa thành nơi quái vật xuất hiện.

Trống rỗng, không có gì cả.

U linh, Con Mắt Sự Thật.

Đạo cụ đặc thù mà hệ thống đột nhiên phát cho rõ ràng là để đối phó với con boss nhỏ đợt này.

Nghĩ đến đây, Thải Vân Chi Nam định nhắc Vong Ưu về mối liên hệ giữa đạo cụ và quái vật.

Nhưng tay vừa vẫy còn chưa kịp hô lên, Vong Ưu đã sử dụng Con Mắt Sự Thật tại chỗ xuất hiện quái vật bên ngoài cửa thành, hiện hình dáng vẻ của U Linh Vương.

Đó là một con quái vật cao gần 4 mét, khoác trên mình chiếc áo choàng khổng lồ, tay cầm lưỡi hái lớn, lơ lửng giữa không trung.

Mặc dù không nhìn thấy rõ bộ dạng cụ thể của quái vật, nhưng dưới ánh sáng xanh lam u ám lập lòe bên dưới chiếc áo choàng khổng lồ và lưỡi hái lớn giương cao trong tay, vẫn có thể cảm nhận được áp lực như núi đè tới trước mặt, khiến người ta sợ thấu xương, trong lòng dâng lên một luồng khí lạnh.

Một con quái vật lớn như thế này, mà chỉ là BOSS đêm thứ 3 trong 6 đêm của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm?

Nhìn thấy cảnh tượng này, dù Thải Vân Chi Nam có tin tưởng nhóm người Vong Ưu đến đâu, trong lòng cũng vẫn có chút hoảng sợ.

Độ khó của trò chơi này đơn giản là quá cao!

Vũ khí dù tốt, cơ thể cũng vẫn là thân xác người bình thường, ai có thể chống đỡ được lưỡi hái dài 3 mét kia?

Ngay lúc Thải Vân Chi Nam đang đánh trống trong lòng, giọng nói vang dội và kiên định của Vong Ưu đã truyền đến: "Mọi người tản ra giữ khoảng cách tại vị trí miệng đại lộ 500 mét, lấy vũ khí lợi hại nhất ra chuẩn bị toàn lực chiến đấu!"

"Con Mắt Sự Thật hồi chiêu 25 giây, mỗi lần hiệu quả 5 giây, 5 cá nhân là có thể sử dụng tuần hoàn."

"Tôi thứ nhất, Thải Vân Chi Nam thứ 2, Danh Hiệu 1 thứ 3, Thổ Phỉ Trương thứ 4, Danh Hiệu 2 thứ 5, Chim Di Trú thứ 6, Danh Hiệu 3 thứ 7."

"Sử dụng Con Mắt Sự Thật vào vị trí của quái vật theo thứ tự tôi nói. Nếu có người sử dụng thất bại hoặc quái vật rời khỏi phạm vi Con Mắt Sự Thật, người tiếp theo tiếp tục sử dụng, để chúng ta có thể luôn nhìn thấy hành động của quái vật."

"Hiện tại chưa biết quái vật có năng lực gì, chưa biết các thuộc tính tấn công, phòng thủ, tốc độ... như thế nào."

"Mọi người giữ khoảng cách an toàn, đừng quá xa cũng đừng quá gần nhau, gặp nguy hiểm thì kịp thời hỗ trợ. Sau khi thăm dò được phương thức tấn công, phòng thủ, di chuyển của quái vật, trong tình huống đảm bảo an toàn 100% thì mới tấn công hạ gục nó!"

Dưới sự chỉ huy mạnh mẽ và đầy thuyết phục của Vong Ưu, Thải Vân Chi Nam vốn đang hoảng sợ cũng nhanh chóng bình tĩnh lại.

Năng lực phân tích và chỉ huy này thực sự quá mạnh. Hơn nữa trong việc sử dụng Con Mắt Sự Thật, Vong Ưu luôn duy trì thứ tự một người cũ kèm một người mới, đảm bảo nếu người mới sai sót thì có người cũ cứu vãn.

Trong một đội ngũ như thế này, còn gì mà không yên tâm?!

Nghĩ đến đây, Thải Vân Chi Nam không khỏi cảm thấy tự hào về phán đoán lựa chọn phe của mình.

Gió đêm thổi qua quần áo, súng trong tay gã cũng nắm chặt hơn.

Giết thôi, kết thúc trò chơi tối nay!

U Linh Vương bắt đầu di chuyển, các người chơi phe thứ nhất cũng di chuyển theo, bắt đầu bày ra thế trận tấn công nó.

Thổ Phỉ Trương hào hứng gào to với Thải Vân Chi Nam: "Ông đây hôm nay vận đỏ, vừa hay nhặt được cái súng phóng lựu cấp 4, xem ông nổ chết thứ quỷ này!"

Thải Vân Chi Nam nghiêng đầu cười nói: "Người anh em, nghe theo chỉ huy, vũ khí tốt nên giữ..."

Thải Vân Chi Nam muốn bảo Thổ Phỉ Trương cẩn trọng một chút, trước tiên bảo toàn thực lực.

Nhưng còn chưa kịp nói hết câu, âm thanh nhắc nhở của hệ thống đã cắt ngang lời gã.

『 Đinh linh 』

『 1 người chơi của phe địch đã đáp xuống, xin hãy giữ cảnh giác. 』

Đội trưởng Vong Ưu đang xông pha ở vị trí đầu tiên sững sờ, lập tức gào lên: "Có kẻ địch, mọi người cẩn..."

Thế nhưng, chữ "thận" còn chưa kịp thốt ra, tiếng kêu thảm thiết của đồng đội đã vang vọng dưới bầu trời đêm!

Thì ra ngay khi tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên, phía sau nhóm Vong Ưu đã lóe lên hai đạo hàn quang, lao nhanh về phía người chơi phe thứ nhất với tốc độ mắt thường khó mà phát hiện, hơn nữa đã bắn trúng mục tiêu!

Thải Vân Chi Nam trơ mắt nhìn Thổ Phỉ Trương, người đang ôm vũ khí kiểu dáng súng phóng lựu với vẻ mặt đầy phấn khích, đột nhiên hét thảm một tiếng trong lúc chạy.

Sau khi vô thức dừng bước, biểu cảm của Thổ Phỉ Trương có chút mờ mịt và kinh ngạc, cúi đầu nhìn xuống cổ mình.

Trong tầm nhìn mờ ảo, một mũi tên kim loại đặc chế đã xuyên thủng cổ hắn, máu theo cổ chảy xuống, nhuộm đỏ tấm áo da hổ yêu thích của hắn thấy rõ bằng mắt thường.

Thổ Phỉ Trương đưa tay sờ lên cổ, chỉ sờ thấy máu tươi đầm đìa, trong sự không thể tin nổi lẩm bẩm: "Tôi... trúng tên rồi?"

Rõ ràng, trò chơi vất vả lắm mới thuận lợi...

Tại sao lại như thế này?

Thổ Phỉ Trương mông lung và không cam lòng nhìn Thải Vân Chi Nam cách đó không xa, nhất thời không thể hiểu nổi.

Mà chuyện này chưa dừng lại ở đó. Không biết nguyên nhân cụ thể là gì, biểu cảm của Thổ Phỉ Trương đột nhiên trở nên dữ tợn, hai tay không nhịn được cào vào mũi tên đang găm ở cổ, dường như muốn rút nó ra.

Thải Vân Chi Nam nhìn mà choáng váng, lập tức nhảy vào chiến hào hố đất, đồng thời gào to với Thổ Phỉ Trương: "Đừng rút ra, còn có thể cứu!"

Thổ Phỉ Trương: "Ách... tôi... ách..."

Thổ Phỉ Trương há to miệng hớp không khí, muốn kêu to nhưng không ra tiếng, đã xuất hiện triệu chứng ngạt thở.

Cũng không biết là đau đớn hay ngứa ngáy, hắn dùng sức cào cấu vào vết thương ở cổ, móng tay xé rách từng mảng da thịt, máu chảy ròng ròng, bộ dạng muốn bao nhiêu thê thảm có bấy nhiêu thê thảm.

Sau đó.

Rầm ——!

Cơ thể cường tráng kia giãy giụa được 5 giây thì ngã thẳng xuống đất, không còn động tĩnh gì nữa.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất Thổ Phỉ Trương tử vong, phe hiện tại còn sống sót: 7 người. 』