Chương 70

Chương 70: Vương Tiểu Bàn

Kèm theo việc các phe khác sử dụng 『 Xâm nhập trại địch 』, từ một nơi nào đó không xác định ở hậu phương người chơi phe thứ nhất, kẻ địch vừa đáp xuống đã bắn ra hai mũi tên nỏ.

Ngoài việc bắn xuyên cổ Thổ Phỉ Trương, Danh Hiệu 3 cũng không may trúng tên.

Chỉ có điều so với Thổ Phỉ Trương, Danh Hiệu 3 phản ứng nhanh hơn, cảm giác nguy cơ thôi thúc anh lập tức né tránh, chỉ bị trúng tên vào cánh tay phải.

Danh Hiệu 3: "Mọi người mau nấp vào chiến hào, cẩn thận kẻ địch đánh lén lần nữa!"

Vừa gào to, Danh Hiệu 3 vừa dứt khoát xé một mảnh vải từ áo, buộc chặt phía trên vết thương ở cánh tay phải để cầm máu, một tay cầm súng nhắm vào bóng tối phía sau.

Đội trưởng Vong Ưu là người đầu tiên chạy tới bên cạnh Danh Hiệu 3, kéo anh nấp vào chiến hào, đồng thời hô to: "Mọi người cố gắng trườn đi, đạp đổ hết chậu than quanh mình, nấp trong chiến hào tối tăm vừa di chuyển vừa bắn U Linh Vương!"

Ngay khi Vong Ưu đang chỉ huy, âm thanh thông báo Thổ Phỉ Trương chết bất đắc kỳ tử cũng truyền đến.

Vong ưu nấp trong hố đất chiến hào, nhìn về phía xác Thổ Phỉ Trương một chút, rồi nắm lấy cánh tay Danh Hiệu 3 xem xét, mới chú ý tới cả cánh tay anh ta đã sưng lên bất thường, da chuyển sang màu tím đen.

"Có độc, phải xử lý nhanh!"

Nếu không phải Danh Hiệu 3 kịp thời cầm máu, thắt chặt gốc cánh tay, e rằng giờ này đã đi theo vết xe đổ của Thổ Phỉ Trương.

Danh Hiệu 3 cắn răng chịu đựng cơn đau nhức nhối ở cánh tay, trán đã lấm tấm mồ hôi, nói với Vong Ưu: "Đội trưởng, tôi lo được cho mình, đừng lãng phí thời gian ở chỗ tôi, mau giết con quái vật cuối cùng đi!"

Vong Ưu: "Không được, chỉ dùng vải buộc chặt cánh tay chắc chắn không thể ngăn cản hoàn toàn độc tố lan rộng, phải chặt bỏ cánh tay phía dưới chỗ buộc!"

Dù sao cũng là người chơi trong Trò chơi Tử Vong, chỉ cần không chết thì hệ thống đều có thể chữa trị, cụt tay cũng không cần do dự, chỉ là bây giờ bên cạnh thiếu đao kiếm sắc bén cỡ lớn.

"Cậu cầm cự với quái vật trước, tôi đi tìm dao phay!"

Danh Hiệu 3 gật đầu, giao dao găm của mình cho Vong Ưu phòng thân, sau đó lấy từ trong hệ thống ra một khẩu súng ngắm đạo cụ, dùng tay trái bắt đầu bắn về phía U Linh Vương từ trong chiến hào.

Vong Ưu lập tức nhìn về phía U Linh Vương.

Mặc dù U Linh Vương có sức kháng cự cực cao, dưới mưa bom bão đạn hoàn toàn không có vẻ gì là sắp chết, trong thời gian ngắn không thể giết được.

Nhưng tốc độ di chuyển lơ lửng trên không của nó rất chậm, dường như tạm thời không thể gây nguy hiểm cho người chơi.

Vong Ưu mơ hồ cảm thấy không ổn, con BOSS này nhìn thế nào cũng không đơn giản như vậy, không thể chỉ đơn thuần là một bịch thịt nhiều máu làm bia đỡ đạn được.

Nhưng cân nhắc đến tình trạng của Danh Hiệu 3, trong tình huống U Linh Vương trước mắt chưa gây nguy hiểm cho người chơi, vẫn nên ưu tiên xử lý vấn đề trúng độc của Danh Hiệu 3.

Vong Ưu ngồi xổm trong chiến hào, quay đầu nhìn vào bóng tối.

Anh buộc phải thừa nhận, mình đã tính sai.

Anh có cân nhắc đến việc kẻ địch có thể xâm nhập vào phe mình bất cứ lúc nào, và đã có sự phòng bị.

Nhưng ở bí cảnh ván này, súng ống đạo cụ không thể gây sát thương cho người chơi, Vong Ưu cho rằng người chơi đối đầu chủ yếu sẽ dùng cận chiến, ai ngờ lại có loại vũ khí tầm xa gây sát thương như thế, hơn nữa còn tẩm kịch độc?

Điều này dẫn đến tình thế hiện tại: rõ ràng kẻ địch đã xâm nhập vào phe mình, nhưng phe ta lại rơi vào thế bị động chịu đòn, thậm chí còn chưa tìm thấy người đâu.

"Mặc kệ, bây giờ chậu than xung quanh đã bị đổ, đi lấy dao trước đã!"

Hiện tại dao của phe thứ nhất chỉ là tìm được trong thôn, cũng không sắc bén lắm.

Trên người mọi người cũng chỉ tiện tay mang theo dao gọt hoa quả, dao găm loại này, hoặc là hoàn toàn không có.

Dù sao cận chiến mà nói, đối với những người chơi có kỹ năng giết người đã qua huấn luyện đặc biệt như Vong Ưu và các Danh Hiệu, thì lưỡi lê dễ dùng hơn nhiều so với đạo cụ cỡ lớn.

Và mấy con dao mổ lợn loại lớn hơn một chút, có thể chặt đứt cánh tay Danh Hiệu 3, đang được giấu ở một chiến hào cách đó không xa về phía sau.

Nhân lúc chậu than gần mình đã bị đổ, hoàn cảnh càng thêm tối tăm, Vong Ưu tranh thủ thời gian nhảy ra khỏi chiến hào.

Với tốc độ nhanh nhất của mình, anh vung hai tay chạy điên cuồng, đồng thời ánh mắt quét qua bóng tối cảnh giác kẻ địch đánh lén.

Tốc độ chạy của Vong Ưu rất nhanh, trăm mét cũng chỉ mất hơn 10 giây.

Trong chớp mắt anh đã chạy tới chiến hào giấu trường đao gần nhất, lập tức nhảy xuống lấy dao.

Sau khi lấy được dao, Vong Ưu thở hồng hộc, điều chỉnh hô hấp một chút.

Không phải chạy nước rút trăm mét khiến Vong Ưu mệt, mà là đã chiến đấu hơn một tiếng đồng hồ, lại thêm trong quá trình chạy vừa rồi luôn phải đối mặt với nguy cơ trúng tên độc chí mạng, adrenaline tăng vọt dẫn đến hô hấp càng gấp gáp hơn.

Chỉ mất 3 giây, Vong Ưu hít sâu điều chỉnh xong, liền định lao về phía chiến hào của Danh Hiệu 3.

Trong quá trình quay lại, vì lưng sẽ lộ ra cho kẻ địch ẩn nấp trong bóng tối, nên càng nguy hiểm hơn.

Nhưng Vong Ưu không hề sợ hãi, đã chuẩn bị sẵn sàng một hơi lao về.

Nhưng đúng lúc này, lại xảy ra vấn đề.

Danh Hiệu 1: "Không hay rồi, sao U Linh Vương lại biến mất?"

"Thải Vân Chi Nam, mau sử dụng Con Mắt Sự Thật vào vị trí cách Con Mắt Sự Thật vừa rồi 30 mét về phía trước."

Thải Vân Chi Nam: "Được... được... dùng xong rồi!"

"Không đúng, sao vẫn không có U Linh Vương?!!" Giọng gã hơi hoảng loạn.

Kèm theo tiếng gào thét của người chơi phe thứ nhất trong bóng tối, đầu Vong Ưu ong lên một cái, cảm giác chẳng lành ập đến.

Kẻ địch phe khác ẩn thân trong bóng tối chưa tìm được, cánh tay của Danh Hiệu 3 chưa xử lý xong, BOSS trò chơi lại biến mất!

Rõ ràng trước đó thế cục rất tốt, bây giờ lại trở nên ngày càng tồi tệ và hỗn loạn thấy rõ.

Vong Ưu lập tức nhìn về hướng Con Mắt Sự Thật để xác nhận tình hình.

Con Mắt Sự Thật có hiệu quả chiếu sáng, phạm vi đường kính 30 mét cũng không nhỏ, theo lý thuyết với tốc độ di chuyển chậm chạp của U Linh Vương, tuyệt đối sẽ không thể không tìm thấy.

Tại sao lại biến mất?

Chẳng lẽ là bay lên không trung cao hơn?

Vong Ưu chợt ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời nơi Con Mắt Sự Thật chiếu sáng, nhưng vẫn không phát hiện bóng dáng U Linh Vương.

Dưới tình huống này, ngay cả người chơi cao cấp dày dạn kinh nghiệm như Vong Ưu cũng có chút nôn nóng.

Người chơi cao cấp lợi hại là vì bản thân thực lực mạnh, hiểu rõ trò chơi hơn, dễ dàng nắm bắt thế cục.

Nhưng giờ phút này thế cục rõ ràng đã mất kiểm soát, hơn nữa trong thời gian ngắn không nghĩ ra biện pháp giải quyết, người chơi cao cấp cũng chỉ bình tĩnh hơn người mới một chút mà thôi.

Vong Ưu: "Mọi người đề phòng, chuẩn bị rút lui trong bóng tối!"

Dưới tình thế nguy cấp, mặc dù có nguy cơ bị người chơi phe địch đánh lén, nhưng Vong Ưu cũng chỉ có thể đưa ra hạ sách này.

Và ngay khi Vong Ưu vừa ra lệnh mới, âm thanh nhắc nhở của hệ thống lại vang lên trong tai.

『 Đinh linh. 』

『 Kỹ năng "Nụ Hôn Của Tử Thần" (1/2) của U Linh Vương đã kích hoạt, di chuyển tốc độ cực cao, tiến vào trạng thái chuẩn bị tấn công. 』

『 Đòn đánh chí mạng (1/2) đếm ngược 3 giây. 』

Nụ Hôn Của Tử Thần, tốc độ cực cao, chuẩn bị tấn công?

Nói cách khác, U Linh Vương không hề biến mất, mà là sau khi kích hoạt kỹ năng, tốc độ di chuyển quá nhanh khiến mắt thường của người chơi không bắt kịp, hiện tại đã di chuyển đến vị trí khác.

Cho nên giờ phút này tất cả người chơi tại hiện trường đều có thể bị U Linh Vương tấn công, có thể nói là nguy cơ trùng trùng!

Ngay khoảnh khắc U Linh Vương biến mất, nếu tất cả người chơi sử dụng Con Mắt Sự Thật tại vị trí của mình, thì có thể biết được U Linh Vương rốt cuộc đang tấn công ai, từ đó tìm cơ hội thoát thân.

Vừa rồi là có thời gian, đáng tiếc vì không hiểu rõ quái vật, họ rõ ràng đã bỏ lỡ thời gian né tránh tốt nhất.

Mà giờ khắc này dù có biết, Vong Ưu cũng chẳng kịp truyền đạt cho đồng đội, chỉ có thể dựa hoàn toàn vào sự tự giác của họ.

Ngược lại câu hô rút lui trước đó của Vong Ưu lại trở nên có tầm nhìn xa.

Mục tiêu tấn công của U Linh Vương sẽ là ai?

Vong Ưu lập tức sử dụng Con Mắt Sự Thật tại vị trí của mình, không có U Linh Vương.

Nhưng vì Con Mắt Sự Thật có hiệu quả chiếu sáng, trong tình huống có kẻ địch ẩn nấp trong bóng tối, Vong Ưu chắc chắn không thể rời khỏi chiến hào.

Chỉ có thể nấp trong chiến hào, nhìn về phía cách đó không xa.

『 Đòn đánh chí mạng (1/2) đếm ngược 2 giây. 』

Giọng nói vốn nên êm tai của hệ thống, giờ đây lại tựa như tiếng chuông tang, hơi thở tử vong đã bao trùm trong lòng tất cả người chơi.

Danh Hiệu 2 và Danh Hiệu 3 cũng phản ứng lại, đều sử dụng Con Mắt Sự Thật tại vị trí của mình.

Cùng lúc đó, U Linh Vương biến mất cuối cùng cũng xuất hiện lại trong tầm mắt mọi người.

Nó lơ lửng trên đầu Danh Hiệu 3, chiếc áo choàng khổng lồ tung bay trong gió đêm, để lộ thân thể bạch cốt âm u bị che kín.

Trên hai cánh tay xương xẩu, lưỡi hái dài chừng 3 mét đã giương cao, mục tiêu chính là Danh Hiệu 3 đang bị thương!

『 Đòn đánh chí mạng (1/2) đếm ngược 1 giây. 』

Vong Ưu nhìn thấy cảnh này, đồng tử co rút kịch liệt.

Cơ chế tấn công của U Linh Vương, hóa ra là dịch chuyển tức thời đến trước mặt người chơi gần nhất!

Trong trận chiến vừa rồi, Danh Hiệu 3 bị thương trúng độc mặc dù không ở ngay phía trước hướng di chuyển của U Linh Vương, cũng chưa từng kéo nhiều cừu hận (aggro), nhưng do sự di chuyển của các người chơi khác, anh lại trở thành người ở gần U Linh Vương nhất!

Vong Ưu gào lên như điên: "Mau chạy đi!"

Cùng lúc đó, Vong Ưu đã giương súng, bắn điên cuồng về phía U Linh Vương đang lơ lửng trên không!

Nhưng giờ phút này, Danh Hiệu 3 đang tựa vào chiến hào, dưới mệnh lệnh của Vong Ưu lại không có mảy may ý định bỏ chạy giữ mạng, ngược lại nắm lấy khẩu súng ngắm chống thiết giáp cấp 4 đặt bên cạnh.

Cắn chặt răng, trừng mắt, dồn toàn bộ sức lực vung khẩu súng lớn lên!

Khi khẩu súng lớn được vung lên, anh đã dùng cánh tay phải sưng vù giữ chặt thân súng, dùng cơ thể tì vào báng súng, ngón trỏ trái đặt lên cò súng.

Danh Hiệu 3, tên thật là Vương Tiểu Bàn, tiểu đội trưởng ban cấp dưỡng của một đơn vị hải quân nào đó.

Nhập ngũ 5 năm, sắp xuất ngũ thì vô tình bước vào Trò chơi Tử Vong, sau khi báo cáo tình hình với cấp trên thì gia nhập bộ phận đặc biệt 『 Entropy 』, đến nay mới được 4 tháng, trải qua 27 ván game.

Ước mơ của anh là đến phương Nam mở một quán cơm Đông Bắc chính gốc, cưới một cô vợ người miền Nam rồi sống nốt phần đời còn lại.

Ánh mắt Vương Tiểu Bàn kiên định nhìn U Linh Vương đang lơ lửng trước mặt, không hề lùi bước.

Không phải anh không muốn chạy, mà là anh biết trong thời gian ngắn ngủi như vậy, khi toàn thân đã tê liệt, anh không thể chạy thoát được nữa.

Thời gian trôi rất nhanh, 5 năm vội vã qua đi.

Chàng thiếu niên ngây ngô năm xưa, giờ đã trở thành chiến sĩ sắt đá.

Hình ảnh tuyên thệ trước cờ đỏ khi nhập ngũ không ngừng vang vọng trong đầu anh lúc này.

『 Tôi xin thề: Phục tùng sự lãnh đạo của Hoa Quốc, toàn tâm toàn ý phục vụ nhân dân. 』

『 Phục tùng mệnh lệnh, giữ nghiêm kỷ luật, anh dũng kiên cường, không sợ hy sinh, khổ luyện bản lĩnh giết địch, luôn sẵn sàng chiến đấu, tuyệt không phản bội quân đội, thề sống chết bảo vệ tổ quốc! 』

Ánh mắt Danh Hiệu 3 kiên định, giọng nói vô cùng bình tĩnh hô lên: "Khi nó tấn công là thời cơ tốt nhất để tấn công bản thể nó."

Đoàng ——!

Phập ——!

Súng nổ, đao vung.

Gió đêm gào thét, nhiệt huyết bất khuất rải đầy mặt đất.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Danh Hiệu 3" tử vong, phe hiện tại còn sống sót: 6 người. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ hai "Angry Birds" tử vong, phe thứ hai còn sống sót: 5 người. 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên trong đầu các người chơi phe thứ nhất, tiếng súng dày đặc cũng không ngừng vang vọng trong bầu trời đêm.

Vong Ưu ôm súng máy hạng nặng, bắn điên cuồng về phía U Linh Vương, khóe mắt đã chảy xuống hai dòng lệ nóng.

Vong Ưu: "Giữ vững đội hình, đừng để chiến hữu hy sinh vô ích!"

Dưới đòn tấn công liều chết bằng súng ngắm chống thiết giáp của Danh Hiệu 3, vị trí cột sống dưới áo choàng của U Linh Vương đã bị bắn thủng một lỗ lớn, toàn bộ con quái vật trở nên lắc lư chao đảo, rõ ràng trạng thái rất tệ.

Cùng lúc đó, đạn từ vũ khí trong tay Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2 và Vong Ưu cũng dày đặc bắn về phía khung xương cột sống bị lộ ra của U Linh Vương, khung xương vỡ vụn bắn tung tóe thấy rõ bằng mắt thường, mắt thấy là không sống nổi nữa.

Thế nhưng.

Thế cục đột biến.

Vì hình thái chiến đấu chuyển biến quá nhanh, Vong Ưu không kịp mở hệ thống mua Sức Mạnh Của Thần, nhưng vào thời khắc không nên sử dụng nhất này, nó lại được kích hoạt!

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ nhất có người chơi tiêu hao 5000 điểm tích lũy sử dụng "Sức Mạnh Của Thần". 』

『 Số lần sử dụng "Sức Mạnh Của Thần" còn lại của phe thứ nhất: 0. 』

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ nhất hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày thứ ba. 』

『 Toàn bộ cờ hiệu phe nguyên vẹn, nhận được: 10000 điểm, tổng điểm: 30000. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Chim Di Trú" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ hai. 』