Chương 71

Chương 71: Nhỏ máu

Kèm theo việc sử dụng kỹ năng dọn quái dùng một lần duy nhất của phe thứ nhất là 『 Sức Mạnh Của Thần 』, cuộc chiến bảo vệ màn đêm của họ lại kết thúc với vị trí thứ nhất.

Chỉ có điều vị trí thứ nhất này không phải đổi lấy bằng chiến đấu thông thường, mà là có kẻ đã chà đạp lên sự hy sinh của Danh Hiệu 3, ác ý lãng phí kỹ năng ngay trước mắt khi trận chiến sắp kết thúc.

Còn chưa đợi Vong Ưu kịp nổi giận, người chơi phe thứ nhất tên 『 Chim Di Trú 』 đã sử dụng quyền chuyển đổi phe, từ phe thứ nhất chuyển sang phe thứ hai, xuất hiện gần chiến trường chính của phe thứ hai.

Chim Di Trú nhìn thôn xóm quen thuộc nhưng lại đầy những người chơi xa lạ với vẻ mặt có chút hoảng loạn.

Cô ta chắp hai tay trước ngực, thận trọng nói: "Tôi... tôi đã tiêu hao 『 Sức Mạnh Của Thần 』 của phe thứ nhất rồi..."

"Xin hãy cho tôi sống qua ván chơi này!"

Hiện tại phe thứ hai đang ở tình trạng nào?

U Linh Vương đã trọng thương nằm hấp hối trên mặt đất. Cự Thần Binh đứng bên cạnh, tay cầm một cây búa sấm sét, đạo cụ đặc thù cấp 5 lấp lánh ánh điện, kích thước tương xứng với thân hình khổng lồ của gã, thỉnh thoảng lại giáng đòn "bồi thêm" vào U Linh Vương, khiến nó luôn ở trong trạng thái mất đi phần lớn khả năng tấn công.

Cách hai người họ 5 mét là Dực Thần Long tóc vàng, cùng với thi thể của Angry Birds.

Angry Birds chết như thế nào?

Phe thứ hai chia thành các cặp đôi: Cự Thần Binh, Dực Thần Long, Thiên Không Long, mỗi người mang theo một người chơi yếu, biến những người yếu này thành tay sai cho mình, đồng thời cũng giám sát họ để đề phòng giở trò.

Khi U Linh Vương tung đòn chí mạng "Nụ Hôn Của Tử Thần", mục tiêu tấn công vốn là Dực Thần Long.

Trong tình huống đó, Dực Thần Long phản ứng cực nhanh, vừa nhanh chóng né tránh vừa tung một cước đạp Angry Birds vào dưới lưỡi hái khổng lồ, cuối cùng khiến Angry Birds chết thảm dưới kỹ năng của BOSS.

Dực Thần Long lúc này đang đứng trên mặt đất, nhìn Angry Birds nằm trong vũng máu, chết không nhắm mắt.

Trên mặt gã chẳng những không có vẻ buồn bã hay hối hận, ngược lại toàn là vẻ nghiền ngẫm, thậm chí có chút hưng phấn.

Dực Thần Long vỗ nhẹ lên đầu thi thể Angry Birds, vui vẻ nói: "Mày ấy à, đúng là chết không uổng phí."

"Một người mới có thể đỡ một đao cho người chơi cao cấp như tao, cũng đáng để tự hào lắm chứ."

"Hì hì... Hi hi hi..."

Nói đến đây, Dực Thần Long không nhịn được cười, nụ cười vô cùng rạng rỡ.

Tiếng cười của gã rất lớn, âm thanh ngông cuồng mang theo vài phần bệnh hoạn, khiến Chim Di Trú vừa mới chuyển tới sợ run cả người, trong nỗi sợ hãi không kìm được lùi lại một bước.

Mà bước lùi này lại lọt vào mắt Dực Thần Long đang ngẩng đầu lên.

Dực Thần Long khẽ ngẩng đầu, cao ngạo nhìn Chim Di Trú đang đầy vẻ kinh hoàng, vui vẻ hỏi: "Cô sợ tao à?"

Cơ thể Chim Di Trú run rẩy không kiểm soát, vội vã lắc đầu: "Không... không sợ..."

Nụ cười trên mặt Dực Thần Long không đổi, cắt ngang lời Chim Di Trú: "Không, cô sợ tao."

"Chính vì sợ tao ra tay với cô, sợ bọn tao giết cô, nên cô mới chọn hợp tác với bọn tao, làm nội gián ở phe thứ nhất."

Vừa nói, Dực Thần Long vừa dùng ngón tay chọc chọc vào đầu Angry Birds, lẩm bẩm: "Tao thích những kẻ sợ tao."

"Bởi vì những kẻ đó càng sợ thì càng dễ khuất phục tao, nghe theo tao sắp đặt~"

Nói xong, Dực Thần Long đứng dậy, đưa tay về phía Chim Di Trú, rất giống động tác mời bạn nhảy trong vũ hội.

Gã hơi nghiêng đầu, nở nụ cười: "Đến đây nào, tay sai mới của tao."

"Bước qua máu tươi, bước qua thi thể, đi tới bên cạnh tao."

"Tao thích những kẻ sợ tao, tao thích những kẻ ngoan ngoãn nghe lời, cũng thích phụ nữ xinh đẹp."

"Ván này, tao sẽ giữ lời hứa, cho cô cơ hội sống sót!"

Nếu ở thế giới thực, trong đêm tối có một kẻ nói với bạn những lời như vậy, xin đừng do dự, hãy lập tức bỏ chạy và báo cảnh sát.

Nhưng trong Trò chơi Tử Vong, nơi tay ai cũng nhuốm đầy máu tươi, quy tắc cá lớn nuốt cá bé là chân lý.

Chim Di Trú, một người mới đã nhìn rõ thế cục, cũng chỉ có thể trong tâm trạng hoảng loạn bước tới.

Giày thể thao giẫm lên mặt đất đẫm máu, run rẩy đi về phía Dực Thần Long, đến bên cạnh gã, đặt tay mình lên bàn tay đang đưa ra mời gọi của gã.

Chim Di Trú hơi cúi đầu, mím môi khẽ nói: "Vâng, chủ nhân."

Giọng nói mang theo vài phần run rẩy.

Dực Thần Long thấy Chim Di Trú phối hợp như vậy thì cười lớn hài lòng!

Gã ôm chầm lấy cô ta vào lòng, vui vẻ khoe với Cự Thần Binh: "Tên to xác kia, cô em này cũng không tệ, rất hợp khẩu vị tao đấy."

"Tao cho phép cô ta sống qua ván chơi này!"

Biểu cảm của Cự Thần Binh không đổi, chiếc búa lớn trong tay lại gõ vào người U Linh Vương đang hấp hối, sau đó nói với Dực Thần Long: "Nó, giết chưa?"

Cự Thần Binh đang hỏi về con trùm nhỏ U Linh Vương đã bị đánh tàn phế, gã chẳng có chút hứng thú nào với sở thích kỳ quặc của Dực Thần Long.

Dực Thần Long nhìn thời gian hệ thống, lắc đầu: "Chờ chút."

"Chị Hồng đã đi sang phe thứ nhất chơi rồi, bên kia vừa chết 2 người chơi."

"Trong tình huống chúng ta đã kiểm soát được cục diện lúc này, nếu bên kia nóng đầu thả quái hoặc giết sang đây, chẳng phải sẽ rất thú vị sao?"

"Ha ha, tao đang rất mong chờ đấy!"

Thả quái có thể kiểm tra sức mạnh của quái vật mua từ hệ thống, còn nếu người chơi đánh tới thì Dực Thần Long, kẻ thích chiến đấu trực diện, càng vui mừng khôn xiết.

Cự Thần Binh nghe vậy liền giẫm một chân lên đốt xương đầu đã bị nát bấy của U Linh Vương, gật đầu: "Ừm."

Cứ như vậy, 7 phút trôi qua.

Ngoại trừ âm thanh cơ thể U Linh Vương tự phục hồi và tiếng bồi đòn tàn bạo của Cự Thần Binh, không có bất kỳ thông báo hệ thống nào khác.

Mãi cho đến khi Thiên Không Long, một ngự tỷ đeo nỏ và kiếm dài, túm gáy Minh Hoàng bước ra từ bóng tối, Dực Thần Long mới có vẻ hơi chán nản nói: "Này, chán thật đấy."

"Rốt cuộc nên nói phe thứ nhất biết giữ mình, hay nên nói phe thứ nhất quá hèn nhát đây?"

Nói xong, Dực Thần Long nhìn về phía Thiên Không Long.

"Chị Hồng, thời gian 『 Xâm nhập trại địch 』 là 15 phút, sao chị đi tận 20 phút thế?"

Thiên Không Long đẩy Minh Hoàng ngã xuống đất trước mặt, thản nhiên nói: "Tên này định trốn, làm mất vài phút."

Dực Thần Long: "Tôi giúp chị giết hắn nhé?"

Minh Hoàng nằm rạp trên mặt đất, vội vàng giải thích: "Chuyện đó... tôi chỉ đi vệ sinh thôi mà!"

Dực Thần Long không nhịn được cười: "Ha ha, cái lý do này ai mà tin?"

"Đúng là kẻ già đời, cố ý dùng mánh lới chọc cười để khuấy động bầu không khí hòng giữ mạng đúng không!"

"Chậc chậc chậc, có chút thú vị đấy."

Nói xong, Dực Thần Long đột ngột quay đầu ra lệnh cho Cự Thần Binh: "Giết!"

Kèm theo mệnh lệnh sắc lạnh của Dực Thần Long, hai mắt Cự Thần Binh sáng lên, giống như đã chuẩn bị từ lâu, cây búa sấm sét lập tức giáng xuống U Linh Vương.

Cánh tay Cự Thần Binh nổi lên những bắp thịt cuồn cuộn như đá tảng, sức mạnh cơ thể rõ ràng vượt quá giới hạn người bình thường, đạt đến trình độ mà những kẻ bóp chết người khác cũng không thể sánh bằng.

Rầm ——!

Sau một tiếng nổ lớn, âm thanh hệ thống truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ hai có người chơi tiêu hao 5000 điểm tích lũy sử dụng "Sức Mạnh Của Thần". 』

『 Số lần sử dụng "Sức Mạnh Của Thần" còn lại của phe thứ hai: 0. 』

『 Đinh linh. 』

『 Phe thứ hai hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày thứ ba. 』

『 Cờ hiệu phe nguyên vẹn, nhận được: 7000 điểm, tổng điểm: 21000. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ hai "Tinh Trung Chi Nhân" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ ba. 』

Khi ánh sáng trắng của Sức Mạnh Của Thần và khói bụi từ cú đập của Cự Thần Binh tan đi, người chơi phe thứ hai ai nấy đều im lặng, không nói lời nào.

Kẻ đâm sau lưng người khác cuối cùng lại bị người khác đâm sau lưng.

Đến nước này, kỹ năng dọn quái của cả ba phe vậy mà đã bị tiêu hao sạch sẽ!

Biểu cảm của Dực Thần Long lạnh đi trông thấy, gã nhìn vị trí Tinh Trung Chi Nhân biến mất, rồi lại nhìn Minh Hoàng đang nằm rạp trên mặt đất có chút choáng váng.

Giây lát sau, gã cười lạnh: "Ha ha, có chút thú vị."

"Biết chắc sẽ có kẻ phản bội, nhưng không ngờ lại là Tinh Trung Chi Nhân..."

Giọng điệu âm lãnh ấy rất rõ ràng, mang theo vài phần sát ý.

Minh Hoàng nghe ra ý tứ ám chỉ mình cũng sẽ làm phản, cười gượng gạo rồi giơ tay ra hiệu mình vô tội: "Tôi trung thành nhất với các anh, dù thế nào cũng sẽ không phản bội đâu."

Dực Thần Long nhìn Minh Hoàng đang cười đùa tí tửng, bước lại gần.

Dực Thần Long: "Tao đột nhiên nổi hứng muốn chơi chút trò chơi."

Minh Hoàng: "À, bây giờ phe chúng ta đã qua thời gian thủ thành đêm thứ ba rồi."

"Nhắc nhở thân thiện chút, tiếp tục tấn công tôi là bị trừ điểm đấy nhé, tôi là vì tốt cho anh thôi!"

Dực Thần Long nghe vậy cực kỳ khó chịu, nhưng chưa đợi gã nói gì, Thiên Không Long đã lạnh nhạt lên tiếng: "Hôm nay thế thôi, về nghỉ ngơi."

Nói là nghỉ ngơi, nhưng thực tế là Tam Ảo Thần tụ tập lại để bàn bạc về trò chơi.

Dực Thần Long nhìn Minh Hoàng nằm dưới đất, trừng mắt liếc một cái: "Hôm nay coi như mày may mắn, sáng mai gặp."

Nói xong, gã quay người bỏ đi.

Đúng lúc này, âm thanh nhắc nhở cuối cùng của hệ thống về trận chiến thủ thành đêm nay vừa vặn truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Tinh Trung Chi Nhân" tử vong, phe thứ ba còn sống sót: 4 người. 』

『 Phe thứ ba hoàn thành bảo vệ cờ hiệu thôn xóm ngày thứ ba. 』

『 Cờ phe bị tổn hại một phần, nhận được: 800 điểm, tổng điểm: 8320. 』

Nghe tiếng nhắc nhở, Dực Thần Long theo bản năng dừng bước.

Trong mắt gã lóe lên tia sáng dị thường, lẩm bẩm tự nói: "Tinh Trung Chi Nhân là do quái vật giết? Hay do người chơi giết?"

"800 điểm, mất 20 cái đồ đằng phe?"

"Phụt ——!" Gã không nhịn được bật cười thành tiếng.

"Phe thứ ba, thật đúng là khiến người ta tràn đầy mong đợi đấy!!!"

.

Hình ảnh chuyển sang phe thứ ba.

Trong rừng cây đồ đằng của phe thứ ba, có dấu vết chiến đấu thê thảm, có thể nói là một mớ hỗn độn.

Vốn dĩ phải có 32 cái đồ đằng, nhưng giờ chỉ còn lại 12 cái.

Khi những con quái vật bị người chơi giết chết dần biến mất, cuối cùng chỉ còn lại một người và một xác chết.

Y Mặc đứng trên nền đất đẫm máu, tay nắm chặt con dao găm vẫn còn đang nhỏ máu, lạnh lùng và vô cảm nhìn thi thể dưới đất.

"Ông, không đáng tin."

Nói xong, anh bước qua xác Tinh Trung Chi Nhân, đi về phía nhà gỗ trong thôn.

"Phe thứ hai nhận được 7000 điểm, cũng không bị mất đồ đằng nào, Minh Hoàng cũng không chết."

Cho dù để quái vật đánh sập đồ đằng, số lượng quái vật cũng sẽ không giảm đi.

Lời Y Mặc nói với Minh Hoàng, ẩn chứa một cái bẫy chết người.

Nếu Minh Hoàng đem tình báo nói cho Tam Ảo Thần.

Tam Ảo Thần không tin, khả năng cao sẽ giết Minh Hoàng.

Tam Ảo Thần tin, bỏ mặc đồ đằng nhưng quái vật không giảm, họ vẫn sẽ giết Minh Hoàng.

Thế nhưng...

Minh Hoàng không chết, đồ đằng cũng không mất.

Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ sẽ đợi Y Mặc ở nhà gỗ của Maaya, bây giờ Y Mặc muốn trở về hội họp với các cô.

Chỉ là chưa ra khỏi rừng đồ đằng, Y Mặc đã dừng bước.

Anh nghiêng đầu, nhìn về phía khu rừng tối tăm.

Đêm rất tối và tĩnh lặng, gần như không nhìn rõ gì cả.

Mười lăm giây sau.

Kế Toán Viên Cao Cấp bước ra từ sau gốc cây, ánh mắt mang theo vẻ sợ hãi rõ rệt hô lên:

"Tôi... muốn nói chuyện với cậu!"