Chương 72

Chương 72: Nương tựa vào nhau

Đêm tối, trong rừng đồ đằng.

Kế Toán Viên Cao Cấp, người đã hai ngày không tham gia Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, cuối cùng cũng không ngồi yên được nữa, chủ động tìm Y Mặc để nói về trò chơi.

Vốn dĩ Y Mặc đang đợi Kế Toán Viên, tự nhiên sẽ không từ chối.

Y Mặc: "Nói cho tôi biết lý do cô không rời đi cùng Thải Vân Chi Nam và Thổ Phỉ Trương."

Giọng điệu vẫn bình thản thiếu cảm xúc như trước, thái độ của anh có chút giống người phỏng vấn doanh nghiệp, không đợi Kế Toán Viên nói gì đã ném ngay câu hỏi cho đối phương.

Bộ dạng Kế Toán Viên Cao Cấp còn lôi thôi hơn hai ngày trước. Cô ta đứng bên gốc cây, hai tay nắm chặt, ánh mắt đảo liên tục nhìn Y Mặc, trong đó mang theo sự cảnh giác rõ rệt, như đang đề phòng thú dữ thời hồng hoang.

Kế Toán Viên Cao Cấp: "Tôi không tin bọn họ."

"Không tin người chơi phe khác, cũng không tin Thải Vân Chi Nam."

Y Mặc: "Vậy cô tin tôi?"

Vừa nói, Y Mặc vừa lấy ra một mảnh vải, lau sạch con dao găm đã đâm chết Tinh Trung Chi Nhân.

Kế Toán Viên Cao Cấp cắn răng: "Không tin!"

"Nhưng mà, tôi không còn cách nào khác..."

"Tôi vẫn cho rằng cậu rất nguy hiểm, nhưng Vũ Thần và Nho thì còn được, lương thiện hơn cậu."

"Tôi cho rằng ở lại phe thứ ba, nếu tôi không phá rối thì các cậu tạm thời sẽ không ra tay với tôi."

"Thế nhưng, đồ đằng phe lại cứ liên tục bị mất."

Vốn định "nằm vùng" chờ thời, đợi tình thế mất kiểm soát rồi tính tiếp, nhưng trong tình cảnh đồ đằng cứ mất mãi, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng ngày càng hoảng loạn, thật sự ngồi không yên.

"Tôi vừa lén quan sát trận chiến, những đồ đằng đó căn bản không phải do đánh không lại quái nên mất, mà là các cậu cố ý không phòng thủ, để mặc lũ quái vật đánh sập!"

"Tôi không hiểu, thật sự không hiểu."

"Rõ ràng trong ba người các cậu có người sở hữu cả chục nghìn điểm tích lũy, chẳng lẽ ngay cả việc chuyển đổi phe cũng không làm được sao? Tại sao lại để mặc tình thế ngày càng tệ đi như vậy!"

"Tôi không muốn chết..." Cảm xúc của Kế Toán Viên Cao Cấp ngày càng tệ, nói xong cô ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Y Mặc, "Tôi muốn một lời giải thích!"

"Nếu tôi có thể hiểu được, tôi nguyện ý thật lòng gia nhập với các cậu, cùng các cậu hợp tác phá đảo trò chơi."

"Tôi vẫn còn một chục nghìn điểm tích lũy có thể dùng!"

Y Mặc lau xong con dao dính máu rồi cất đi, nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp lắc đầu: "Kẻ yếu thì phải có giác ngộ của cái chết."

"Một chục nghìn điểm tích lũy tạm thời của cô đối với tôi có cũng được mà không có cũng chẳng sao. Cô cũng không có tư cách hay quyền hạn để đàm phán."

Nói xong, Y Mặc bắt đầu đi vòng quanh vị trí của Kế Toán Viên Cao Cấp: "Tuy nhiên, cũng có thể tùy tiện nói chuyện với cô về trò chơi."

"Mấu chốt của Trò chơi Tử Vong có hai điểm: trò chơi và người chơi."

"Cô đang chơi một trò chơi như thế nào, đồng đội và kẻ địch là những người chơi ra sao."

"Ván này là trò chơi gì? Trò chơi thủ thành tháp phòng sao?"

"Không, không phải."

"Ván này có thể chuyển đổi phe, có thể giết sang phe địch."

"Giải thưởng điểm tích lũy khổng lồ cho hạng nhất, hình phạt điểm tích lũy nặng nề cho hạng hai hạng ba, cùng với lũ quái vật mạnh lên mỗi đêm."

"Thủ thành chỉ là vẻ bề ngoài, bộ mặt thật của trò chơi chính là một cuộc chém giết, ép buộc người chơi tụ họp lại, cuối cùng vẫn là cầm vũ khí, chiến đấu với nhau, một mất một còn."

"Tôi không thích trò chơi kiểu này, vì khả năng chiến đấu của tôi rất yếu."

"Kẻ yếu phải có giác ngộ của kẻ yếu, ẩn giấu tài năng, ngủ đông trong bóng tối, đợi sau khi các cường giả chém giết lẫn nhau xong thì tung đòn chí mạng."

"Tam Ảo Thần của phe thứ hai rất mạnh, nhưng phe thứ nhất mới là đội đứng đầu về điểm số thủ thành."

"So với phe thứ ba bị bỏ xa về điểm số và có đường lối khó nắm bắt, Tam Ảo Thần chắc chắn sẽ ưu tiên giải quyết phe thứ nhất, sau đó mới thanh toán phe thứ ba để kết thúc ván chơi này."

"Tối nay phe thứ hai giết sang phe thứ nhất là để thăm dò."

"Không có gì bất ngờ xảy ra, ngày mai Tam Ảo Thần sẽ hạ sát thủ với phe thứ nhất."

Nói đến đây, Y Mặc dừng bước, nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp đang chăm chú lắng nghe: "Cô cũng không phải muốn hợp tác với tôi, chỉ là muốn sống sót, hoặc có lẽ là thắng ván này."

"Tôi sẽ không hợp tác với cô, nhưng có thể chỉ cho cô một con đường sống."

"Ngày mai, khi phe thứ hai yếu nhất, hãy đi tập kích bọn chúng!"

Kế Toán Viên Cao Cấp nghe vậy sững sờ, bày ra vẻ mặt không thể lý giải nổi: "Cậu đang đùa cái gì vậy? Cho dù phe thứ hai đánh sang phe thứ nhất, cũng chắc chắn sẽ để người ở lại phòng thủ."

"Cậu đang bảo tôi đi chịu chết đấy à!!!" Cô không thể tin nổi mà gào lên.

Y Mặc không hề lay chuyển, bước tới trước mặt Kế Toán Viên Cao Cấp: "Thả lỏng, bình tĩnh, suy nghĩ cho kỹ."

"Nếu đã dựa vào người khác, phải có giác ngộ bị người khác lợi dụng. Quyền lựa chọn nằm ở cô."

"Nghĩ thông suốt rồi thì ngày mai sau khi bí cảnh kết thúc, trước khi bắt đầu trận thủ thành hãy đến tìm tôi."

Nói xong, Y Mặc vỗ nhẹ vai Kế Toán Viên Cao Cấp, ý vị thâm trường nói: "Nếu không nghĩ thông suốt, thì cứ coi tất cả người chơi là kẻ địch, rồi hãy suy nghĩ thật kỹ xem làm thế nào để giết hết bọn họ nhé."

Y Mặc quay người rời đi, để lại Kế Toán Viên Cao Cấp một mình suy ngẫm trong bóng tối.

Bản đồ ván chơi này rất nhỏ, phạm vi hoạt động cũng chỉ quanh quẩn trong các thôn và bí cảnh.

Bối cảnh mang hơi hướng phương Tây thời trung cổ, mọi thứ xung quanh đều có vẻ lạc hậu.

Trời rất tối nhưng sao rất sáng.

Mặc dù lúc chiến đấu thủ thành tràn ngập mùi hôi thối huyết tanh của quái vật, nhưng sau khi kết thúc hệ thống sẽ tự động dọn dẹp chiến trường, ngược lại làm nổi bật không khí trong lành đặc biệt.

Gió đêm nhè nhẹ thổi qua bộ đồ thể thao màu đen của Y Mặc, khiến anh cảm thấy đặc biệt thoải mái, dễ chịu.

Khi Y Mặc ở cách nhà gỗ của Maaya không xa, anh móc từ trong túi ra một đồng tiền cổ.

Mặt trước là bầu trời mênh mông, mặt sau là mặt đất bao la.

Những nét điêu khắc chân thực và sống động ấy, mỗi lần nhìn thấy đều khiến Y Mặc cảm thấy rung động, chợt cảm thấy mình lại thêm vài phần nhỏ bé.

"Ván này, Maaya có được tính là NPC của phe thôn xóm không nhỉ?"

Đinh linh ——!

Kèm theo tiếng vang lanh lảnh, đồng tiền cổ bị Y Mặc búng lên bầu trời đêm.

Xoay chuyển, xoay tròn.

Rồi ngay sau đó, anh phất tay bắt gọn Càn Khôn Giám trong lòng bàn tay.

Y Mặc cũng không xem kết quả, tay nắm Càn Khôn Giám đã đút vào túi áo.

"Ván chơi này, đại khái cũng sắp kết thúc rồi."

.

Y Mặc đi đến nhà gỗ của Maaya. Sau khi mấy người tụ tập trò chuyện một lúc về trò chơi, dưới ánh mắt kỳ vọng của Thiên Bạch Đào, anh đưa cô rời đi.

Đêm đầu tiên "bồi tiếp" Maaya, đêm thứ hai bồi tiếp Ninh Vũ Vũ, đêm thứ ba bồi tiếp Thiên Bạch Đào.

Y Mặc đã hứa thì tự nhiên sẽ không thất hứa.

Vẫn là tùy tiện tìm một căn nhà gỗ không người, cuộc sống về đêm của hai người bắt đầu.

Thắp đèn dầu lên, dưới ánh nến lung linh.

Một nam một nữ ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn, rất có không khí.

Thiên Bạch Đào: "Y Mặc, tối nay chúng ta chơi gì đây nè!"

Tâm hồn thiếu nữ tràn đầy mong chờ, hào hứng nhìn Y Mặc đối diện.

Y Mặc: "Tiệc trà nhé, vừa ăn uống vừa trò chuyện?"

Thiên Bạch Đào: "Được nha, có đồ ăn ngon!"

Y Mặc lấy ra thẻ bài SSR+ chuyên thuộc của Thiên Bạch Đào 『 Gói quà bí ẩn ẩm thực tinh xảo 』, nói với cô: "Em muốn ăn món gì?"

Y Mặc trước đó đã cho Thiên Bạch Đào xem thẻ bài này, cô cũng biết hiệu quả của nó.

Thiên Bạch Đào thuộc kiểu "bé ngoan" có giờ giấc sinh hoạt cực tốt. Mặc dù bây giờ ở cùng Y Mặc rất vui vẻ, nhưng thực ra cô đã hơi buồn ngủ.

Nghe Y Mặc nói có đồ ăn ngon, cô bé rõ ràng tỉnh táo hơn một chút.

Thiên Bạch Đào: "Em muốn ăn...?"

Vì muốn ăn quá nhiều thứ, nhất thời cô lại không biết ăn gì thì tốt.

Nhưng chưa đợi suy nghĩ quá nhiều, cô đã toét miệng cười nói: "Y Mặc, anh muốn ăn gì?"

"Em cái gì cũng thích ăn, anh muốn ăn gì em sẽ ăn theo anh, phu xướng phụ tùy mà!"

Y Mặc cười nhạt: "Anh sao cũng được, không kén ăn."

Thực ra cũng có món thích và không thích, chỉ là lớn lên ở cô nhi viện, biết thức ăn quý giá nên anh sẽ không kén chọn.

"Thế này đi, em nói 4 món muốn ăn, anh nói 1 món."

Thẻ bài của Y Mặc vốn dĩ một ván chơi có thể dùng 3 lần, sau khi tiến giai thăng cấp lên 6 lần.

Lúc bắt đầu đã dùng một lần để lấy Nho Không Hạt Peru Tinh Phẩm, nên còn dùng được 5 lần nữa.

Ý tưởng của Y Mặc rất đơn giản. Anh cho rằng thẻ bài này là thẻ "cầu được ước thấy" của Thiên Bạch Đào, cô muốn ăn gì thì sẽ ra cái đó, chi bằng để Thiên Bạch Đào tự nói là được, nói một lần thì mở một "hộp mù".

Trong chuyện này cũng lợi dụng một chút tiểu xảo tâm lý, khi Thiên Bạch Đào thỏa mãn, chắc chắn cũng hy vọng anh được thỏa mãn.

Cho nên nguyện vọng của anh có thể sẽ chuyển hóa thành nguyện vọng của Thiên Bạch Đào, có thể thử xem liệu có ra được "tiên đan linh dược" hay món ăn cường hóa nào không.

Ra được thì sau này trò chơi có thêm lá bài tẩy, không ra thì thực ra cũng chẳng vấn đề gì, để Thiên Bạch Đào ăn vui vẻ là được rồi.

Sau khi dùng hết số lần của 『 Gói quà bí ẩn ẩm thực tinh xảo 』, trên bàn đã có thêm mấy món ăn.

Cứ như vậy, Thiên Bạch Đào vui vẻ ăn như gió cuốn, còn Y Mặc phát huy kỹ năng nghề nghiệp streamer ảo của mình để kể chuyện cho Thiên Bạch Đào nghe.

Trong quá trình này, Thiên Bạch Đào không biết từ lúc nào đã lén lút chui vào lòng Y Mặc.

Thực ra Y Mặc biết, chỉ có điều không né tránh như trước đó.

Hiếm khi bồi tiếp Thiên Bạch Đào, lại sắp đến đại chiến, Y Mặc cũng muốn cô được thỏa mãn vui vẻ một chút.

Ngược lại là Thiên Bạch Đào lén lút mừng thầm, ngay cả động tác ăn uống cũng nhỏ nhẹ đi, dường như chỉ sợ Y Mặc phát hiện rồi né tránh.

"Ở một nơi nào đó tràn ngập yêu ma quỷ quái, có một chốn an toàn."

"Chốn an toàn là nơi giam giữ những con quái vật nhỏ."

"Trong số những con quái vật nhỏ này, có hai con vô cùng cô độc, có chút không hòa nhập với xung quanh."

"Một con thì khổ đại thâm thù, ai cũng không phục lúc nào cũng đánh nhau. Một con thì có chút ngốc nghếch, không tranh không đoạt chỉ thích ngồi trong sân ngắm bầu trời đêm..."

Y Mặc tùy tiện kể một câu chuyện có chút kỳ quái, Thiên Bạch Đào chăm chú ăn đồ ngon, nhàn nhã thoải mái.

Thời gian trôi nhanh, chẳng biết từ lúc nào, Thiên Bạch Đào đã tựa vào lòng Y Mặc ngủ thiếp đi.

Gương mặt bầu bĩnh rất mềm mại, đôi môi nhỏ chúm chím, trông cực kỳ đáng yêu.

Thiên Bạch Đào chính là như vậy, rõ ràng vóc dáng đẹp đến mức thái quá, nhưng ấn tượng cô mang lại cho người khác chưa bao giờ là gợi dục, mà là sự thuần chân đáng yêu, tỏa ra ánh sáng chói lòa khiến một kẻ tử trạch (otaku ru rú trong nhà) có chút âm trầm như Y Mặc luôn phải chùn bước.

Y Mặc nhìn gương mặt khi ngủ của Thiên Bạch Đào, cũng không đánh thức cô dậy, mà nhẹ nhàng thổi tắt đèn, để cả căn phòng chìm vào bóng tối.

Y Mặc ngồi trên ghế suy nghĩ vấn đề, Thiên Bạch Đào tựa vào người anh ngủ say.

Một tiếng sau.

Mặc dù Y Mặc không muốn quấy rầy mộng đẹp của Thiên Bạch Đào, nhưng quả thực cơ thể cũng ngồi không yên nữa.

Anh đưa tay ra, nhìn Thiên Bạch Đào trong lòng khẽ nói.

"Dạ Hi, dậy nói chuyện về trò chơi nào."

.

Kết thúc ngày thứ ba, tình hình các phe hiện tại:

Phe thứ nhất (5 người): Vong Ưu, Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2, Thải Vân Chi Nam, Vô Tâm. Điểm tích lũy phe: 30000

Phe thứ hai (5 người): Cự Thần Binh, Dực Thần Long, Thiên Không Long, Chim Di Trú, Minh Hoàng. Điểm tích lũy phe: 21000

Phe thứ ba (4 người): Kuuhaku, Nho, Vũ Thần, Kế Toán Viên Cao Cấp. Điểm tích lũy phe: 8320