Chương 73

Chương 73: Trước giờ G

Sáng sớm ngày thứ tư, tại phe thứ nhất.

Đội trưởng Vong Ưu đã dậy và đi ra ngoài từ khi trời còn chưa sáng hẳn.

Trên khoảng đất trống trong thôn đã mọc lên hai nấm mồ đất nhỏ, lần lượt là của Danh Hiệu 3 và Thổ Phỉ Trương.

Anh đứng trước hai ngôi mộ, lặng người rất lâu.

Trong Trò chơi Tử Vong, cái chết là chuyện quá đỗi bình thường, không lúc nào là không có người chết.

Vong Ưu là người chơi cấp 50 trở lên, kinh nghiệm đối mặt với chuyện này không ít, nhưng dù bao nhiêu lần đi nữa, anh vẫn không thể nguôi ngoai.

Mặt trời dần lên cao, ánh nắng rực rỡ chiếu xuống mặt đất, rọi vào bóng lưng có chút cô tịch của Vong Ưu.

Trên khuôn mặt đen sạm cương nghị ấy, thần sắc vẫn kiên định như cũ.

Giây lát sau.

"Lên đường bình an!"

Vong Ưu cúi đầu vái ba cái trước hai ngôi mộ đất, rồi quay người rời đi.

Khoảng 7 giờ sáng, theo kế hoạch ngày hôm qua, 4 người của phe thứ nhất tụ tập lại với nhau.

Vong Ưu nhìn Thải Vân Chi Nam với đôi mắt thâm quầng rõ ràng là mất ngủ, quan tâm hỏi: "Người anh em, trạng thái không vấn đề gì chứ?"

Hôm qua chứng kiến cái chết thảm khốc của Thổ Phỉ Trương và Danh Hiệu 3, cũng như thấy được thực lực vượt xa dự đoán của người chơi phe thứ hai, có thể nói Thải Vân Chi Nam đã thức trắng đêm.

Thải Vân Chi Nam nhìn Vong Ưu, lắc đầu: "Cảm ơn đã quan tâm, tôi không sao, chỉ là sợ kéo chân mọi người..."

Thải Vân Chi Nam biết, dù là so với người chơi phe thứ nhất hay phe thứ hai, khả năng chiến đấu thực tế của gã đều thua kém xa.

Đừng nói hỗ trợ, tự bảo vệ mình cũng rất khó, tình thế rất không lạc quan.

Vong Ưu: "Không sao, cậu tự chú ý an toàn là được!"

Thải Vân Chi Nam nghe ra Vong Ưu thực sự quan tâm mình, trong lòng ấm áp, gật đầu thật mạnh: "Ừm!"

Vong Ưu: "Được rồi, bàn chuyện trò chơi nào."

"Kế hoạch ban đầu của chúng ta là lấy số lượng người chơi đông nhất, giữ vững ưu thế điểm số hạng nhất để bình an qua ván này."

"Nhưng với sự thay đổi cường độ quái vật hiện nay, cộng thêm sự nhắm vào của người chơi phe thứ hai, e là rất khó tiếp tục như vậy."

"Ván này nếu muốn thắng, chắc chắn chúng ta sẽ phải đối mặt với sự tập kích của người chơi phe thứ hai."

"Mọi người có ý kiến gì không?"

Tay súng bắn tỉa cao gầy, Danh Hiệu 2, lên tiếng: "Đội trưởng, đã không thể hòa bình thì chúng ta đánh đòn phủ đầu, trực tiếp giết sang phe thứ hai liều mạng với bọn chúng, báo thù cho chiến hữu!"

Trinh sát có vẻ ngoài trắng trẻo, Danh Hiệu 1, phản đối: "Tôi cho rằng không thỏa đáng lắm."

"Dựa trên quan sát phe thứ hai trong bí cảnh, đối phương có ít nhất 3 người chơi lợi hại."

"Trong tình huống 3 đấu 3, chúng ta cũng chưa chắc thắng."

"Hơn nữa, vẫn tồn tại khả năng khi chúng ta giết sang đó, nhân lực thủ hộ đồ đằng phe không đủ, đồ đằng có thể bị phá hủy trước."

"So với việc chúng ta giết sang đó, hiện tại kỹ năng dọn quái 『 Sức Mạnh Của Thần 』 của cả ba phe đều đã mất, hay là chúng ta thả quái vật cho phe thứ hai?"

Vong Ưu trầm tư: "Không có ý nghĩa."

"Người chơi phe thứ hai còn chưa dùng quyền chuyển đổi phe, chúng ta thả quái xong đối phương có thể trực tiếp chuyển đi."

Danh Hiệu 1: "Thả quái cho cả phe thứ hai và phe thứ ba. Bọn họ muốn chuyển đổi cũng chỉ có thể chuyển sang phe của chúng ta, đến lúc đó ba phe gộp làm một, trò chơi kết thúc!"

Vong Ưu: "Nếu thả quái thì lựa chọn chắc chắn là 5000 điểm hoặc 10000 điểm."

"Lựa chọn trước thì giữ lại điểm để giết sang phe địch, nhưng trong tình huống hai phe tổng cộng có bốn con quái, tôi cho rằng chưa chắc giết được quân địch."

"Lựa chọn sau e là quái vật vô cùng lợi hại, nhưng đồng thời cũng cắt đứt đường lui của chúng ta."

"Nếu gặp tình huống này, tồn tại khả năng phe thứ hai và phe thứ ba cùng nhau thả quái 10 nghìn điểm cho chúng ta, ngược lại chúng ta có thể thua cuộc trước tiên."

"Đập nồi dìm thuyền có thể cân nhắc, nhưng đó là phương án tồi tệ nhất."

Nói đến đây, Vong Ưu nhìn Thải Vân Chi Nam đang muốn nói lại thôi, hỏi: "Thải Vân Chi Nam, cậu có ý kiến gì không?"

Thải Vân Chi Nam lắc đầu: "Tôi hoàn toàn nghe theo sự sắp xếp của các cậu!"

Không phải Thải Vân Chi Nam không có ý kiến, mà là tình cảnh hiện tại của gã quá yếu thế, không có cách nào nói.

Nhóm 3 người Vong Ưu nếu xảy ra vấn đề có thể chuyển đổi phe, nhưng Thải Vân Chi Nam đã dùng hết quyền chuyển đổi, căn bản không còn đường lui.

Trong tình huống chuyển đổi phe trở thành thủ đoạn tránh né rủi ro lớn nhất, Thải Vân Chi Nam căn bản không dám đưa ra ý kiến gì, sợ bị biến thành quân tốt thí.

Vong Ưu cũng hiểu tình cảnh của Thải Vân Chi Nam, dừng một chút rồi nói: "Cậu tin tưởng chúng tôi, gia nhập với chúng tôi, tôi tự nhiên sẽ bảo vệ cậu hết sức có thể."

Nói xong, Vong Ưu quay sang Danh Hiệu 1 và Danh Hiệu 2: "Nếu người chơi xung đột là điều định mệnh, vậy chúng ta sẽ đánh trên sân nhà!"

"Điều chỉnh vị trí thủ thành, từ cửa thành đại lộ đổi sang khu vực tối tăm quanh rừng đồ đằng."

"Tôi một mình dụ quái, ba người các cậu nấp trong bóng tối hỗ trợ dọn quái."

"Một khi có kẻ địch xâm nhập vào phe chúng ta, chúng ta cố gắng duy trì thế 3 đánh 1 hoặc 4 đánh 1 vây công, đánh ra ưu thế!"

"Lát nữa tôi sẽ vẽ bản đồ, chúng ta tìm hết các nông cụ sắc bén trong thôn ra, bố trí bẫy rập ở những chỗ hiểm yếu."

"Trong cuộc chiến bảo vệ màn đêm trời tối rất khó phát hiện bẫy, phàm là kẻ địch rơi vào bẫy bị thương hoặc tử vong, thì thế cục sẽ càng ổn định hơn với chúng ta."

"Mặt khác hôm nay vào bí cảnh, mọi người cố gắng tìm người chơi phe thứ ba, thử hợp tác với họ, liên thủ đối phó phe thứ hai."

Sau khi Vong Ưu nói đến đây, nhìn Thải Vân Chi Nam hỏi tiếp: "Thải Vân Chi Nam, cậu có ý kiến gì về phe thứ ba không?"

Thải Vân Chi Nam: "Người chơi phe thứ ba rất quái lạ, tôi cho rằng khả năng hợp tác rất thấp."

Vong Ưu: "Phe thứ ba điểm số thấp nhất, lại dùng 『 Trò chơi bên ngoài 』 nên không có cách nào chuyển đổi phe. Nếu phe thứ hai bị loại, đối với họ cũng là chuyện tốt, vẫn có khả năng đấy."

"Tóm lại, cố gắng hết sức thôi!"

Thải Vân Chi Nam gật đầu: "Được, tôi sẽ cố gắng hạ thấp tư thái, nỗ lực giao tiếp với bọn họ!"

Sau khi thương lượng một lúc, 4 người quyết định thi hành phương án của Vong Ưu, tranh thủ thời gian tìm nông cụ đào hố bố trí bẫy rập.

Còn Vong Ưu thì đi về phía một căn nhà gỗ trong thôn.

Anh muốn làm gì?

Anh muốn thử lôi kéo người chơi cuối cùng của phe thứ nhất có biệt danh là "Vô Tâm".

Người chơi tên "Vô Tâm" này rất kỳ quái, cơ thể trùm kín trong áo choàng, đeo mặt nạ che kín mít, không vào bí cảnh cũng không tham gia cuộc chiến bảo vệ màn đêm.

Vong Ưu chơi gần trăm ván game, kiểu người chơi như thế này cũng là lần đầu tiên gặp.

Cho rằng hắn không đơn giản, trước đây anh luôn đề phòng hắn, chỉ sợ hắn gây chuyện.

Nhưng đến thế cục hiện tại, Vô Tâm không gây chuyện cũng đã vô cùng bị động, chi bằng thử lôi kéo hắn lần nữa, thêm một người cũng là thêm một phần trợ lực.

Vong Ưu đứng ngoài cửa phòng Vô Tâm, nhớ lại thái độ xa cách ngàn dặm của hắn thì có chút chùn bước, cho rằng khả năng không cao.

Nhưng...

"Nhất định phải thử!"

Nói xong, ánh mắt anh trở nên nghiêm túc, gõ cửa gỗ.

.

Phe thứ hai, trong một căn nhà gỗ, Tam Ảo Thần đã tụ tập lại với nhau.

Dực Thần Long: "Độ khó ván này tăng lên mỗi ngày. Ngày thứ tư, ngày thứ năm còn dễ nói, ngày thứ sáu tôi cho rằng tồn tại rủi ro không thể phòng thủ."

"Hôm qua đã kiểm tra thực lực phe thứ nhất, cũng không có gì nguy hiểm. Hôm nay xử lý phe thứ nhất trước."

"Sau khi bắt đầu thủ thành, chị Hồng thủ nhà, tôi và Cự Thần Binh giết sang phe thứ nhất."

"Tiếp đó có thể xảy ra 3 tình huống."

"1. Giết chết người chơi đối phương một cách bình thường, vô sự phát sinh."

"2. Đối phương chuyển đổi phe, sang phe chúng ta hoặc phe thứ ba."

"Gặp tình huống này, bất kể bọn chúng sang bên này hay sang phe thứ ba, chúng ta đều truy sát tới cùng!"

"3. Đối phương muốn đồng quy vu tận, thả quái vật."

"Gặp tình huống này chị Hồng kiểm tra sức mạnh quái vật trước. Nếu hợp lực giết được thì chờ bọn tôi về cùng nhau giết. Nếu không giết được thì kiềm chế trước, chờ bọn tôi về rồi cướp hạng nhất hoặc nhảy sang phe thứ ba!"

"Còn về phe thứ ba ấy à, trước mắt không cần vội, nhìn tình hình rồi tính sau."

Theo sự sắp xếp của Dực Thần Long, Cự Thần Binh và Thiên Không Long đều gật đầu, không có bất kỳ dị nghị gì.

Sau khi thỏa thuận xong, Dực Thần Long đi tới trước cửa sổ.

Nhìn ánh nắng rực rỡ bên ngoài, gã không nhịn được cười nói: "Ván này trọng số vũ lực chiếm tỉ lệ quá cao, chênh lệch thực lực giữa các người chơi quá lớn, ngay từ đầu đã không có gì phải lo lắng rồi..."

.

Phe thứ hai, ở hai nơi khác.

Trong căn phòng tối tăm, Chim Di Trú cuộn tròn người dựa lưng vào tường ngồi trên giường, mặt chôn vào đầu gối không nhìn rõ biểu cảm, không biết đang suy tư điều gì.

Minh Hoàng thì đã dậy từ sớm, tập một bài thể dục trong phòng, sau đó lấy trang bị chuunibyou, áo choàng đen và kiếm Excalibur giấu dưới gầm giường ra, chuẩn bị sẵn sàng rời đi.

.

Còn về phía Y Mặc ở phe thứ ba, bầu không khí lại hoàn toàn khác biệt so với hai phe kia.

Sau bữa sáng, thay vì đi lôi kéo NPC như hai ngày trước, hôm nay Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào và Maaya lại tụ tập cùng nhau, vô cùng thảnh thơi chơi bài poker tự chế.

Tiếng cười nói rộn ràng, không biết còn tưởng họ đã thắng trò chơi rồi.

Kế Toán Viên Cao Cấp đi dạo mấy vòng trong thôn, cuối cùng tìm được nhà gỗ của Y Mặc, nhưng chỉ nghe thấy không khí vui vẻ bên trong, gã đã không kìm được mà dừng bước.

Cau mày, chần chờ rất lâu, cuối cùng cô vẫn bỏ đi.

.

Buổi chiều, bí cảnh ngày thứ tư.

Siêu cấp Âu Hoàng Thiên Bạch Đào thành công lấy được manh mối ẩn cuối cùng.

『 Liên quan tới quái vật 7: Ngươi cần bảo vệ mình, nhưng bảo vệ quá độ cũng có thể khiến cái chết đến gần hơn. 』

Ý nghĩa không rõ ràng, Thiên Bạch Đào không thể lý giải, chỉ muốn nhanh chóng tìm được Y Mặc.

Chỉ có điều chưa tìm được Y Mặc, cô đã gặp Vong Ưu của phe thứ nhất trước. Sau khi anh đề nghị hợp tác, cô đã trực tiếp từ chối.

Còn Y Mặc, lúc này cũng lần nữa gặp lại Minh Hoàng của phe thứ hai.

Minh Hoàng: "Người anh em, tôi đã nghĩ thông suốt rồi, quyết định gia nhập phe thứ ba các cậu."

"Không có gì bất ngờ xảy ra, Tam Ảo Thần tối nay chắc chắn sẽ đi đối phó phe thứ nhất."

"Tôi sẽ tìm cơ hội chạy sang. Có gì cần tôi làm cứ tùy thời phân phó, chúng ta cùng nhau cố gắng sống qua ván này!"

Nói rồi, Minh Hoàng đưa tay về phía Y Mặc.

Y Mặc nhìn Minh Hoàng, thản nhiên nói: "Chỉ cần anh không hối hận."

Nói xong, anh cũng không từ chối Minh Hoàng, đưa tay bắt chặt lấy tay gã.

.

Sau khi bí cảnh kết thúc, trong khi các phe khác đã bắt đầu chuẩn bị trước chiến tranh, nhất là phe thứ nhất hừng hực khí thế.

Y Mặc lại lấy đồ ăn thừa Thiên Bạch Đào ăn hôm qua ra, tìm một chỗ thoải mái trong thôn, đưa ba cô gái vừa ăn đồ ngon vừa ngắm hoàng hôn.

Hôm nay ban ngày nắng rất đẹp, đến lúc mặt trời lặn ráng chiều đỏ rực cả bầu trời, thật sự là cảnh tượng hiếm thấy ở thành phố, vô cùng lộng lẫy.

Y Mặc nhìn lên bầu trời ngẩn người. Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ nói cười rôm rả. Maaya yên lặng nhìn ba người bên cạnh, ngược lại có vẻ vô cùng hòa thuận thoải mái.

Thiên Bạch Đào: "Y Mặc, đợi khi nào ra khỏi trò chơi, có cơ hội chúng ta tiếp tục cùng nhau ngắm mặt trời lặn nhé!"

Ninh Vũ Vũ: "Tôi cũng đi, tôi cũng đi!"

Y Mặc nhìn hai thiếu nữ ríu rít bên cạnh, rồi lại nhìn Maaya.

Maaya chú ý tới ánh mắt của Y Mặc, cũng không nói gì, nở nụ cười thanh thoát, ngoắc ngoắc ngón út tay phải, chỉ là nhắc nhở Y Mặc đừng quên ước định của hai người trong bí cảnh.

Y Mặc thấy thế, gật đầu với Maaya.

Sau đó anh quay đầu nhìn Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ: "Nếu như, có cơ hội."

Mặt trời ngả về tây, khoảng thời gian thư giãn ấy trôi qua nhanh chóng, dần bị bầu trời đêm thay thế.

Y Mặc và mọi người sau khi thư giãn xong cũng buộc phải xốc lại tinh thần, chuẩn bị ứng đối trò chơi tối nay.

Khoảng 40 phút trước khi cuộc chiến bảo vệ màn đêm bắt đầu, Kế Toán Viên Cao Cấp tìm đến Y Mặc.

Kế Toán Viên Cao Cấp: "Tôi nghĩ kỹ rồi, hoàn toàn nghe theo chỉ huy và sắp xếp của cậu!"