Chương 74

Chương 74: Đột kích

Tại miệng đại lộ 500 mét ngoài cửa thành phe thứ nhất.

Đội trưởng Vong Ưu tự mình nằm phục bên cạnh chiến hào, đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.

『 Đinh linh! 』

『 Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, ngày thứ tư. 』

『 Đợt quái vật thứ nhất xuất hiện. 』

Khi thời gian điểm 19 giờ tối, cuộc chiến bảo vệ màn đêm chính thức bắt đầu. Vong Ưu lập tức lấy ra hai món đạo cụ từ hệ thống: một khẩu súng bắn tỉa liên thanh loại tấn công cấp 4 và một khẩu súng bắn keo tốc độ cao loại hạn chế cấp 3.

Vì đã sớm chuẩn bị tư thế bắn, ngay khi lấy khẩu súng bắn tỉa liên thanh cấp 4 ra, mắt Vong Ưu đã dính vào ống ngắm, ngón tay đặt sẵn trên cò súng.

Dưới sự phóng đại của kính ngắm, số lượng và chủng loại quái vật ở cửa thành hiện lên rõ ràng trong mắt anh.

Đợt thứ nhất tổng cộng 16 con quái vật, không nhiều lắm: 12 quái vật da đen, 1 quái vật da đỏ, 1 quái vật ôn dịch, 1 quái vật gai nhọn và 1 quái vật định vị.

Làn da cứng rắn, bàn tay dày nặng, nanh vuốt sắc nhọn, cùng với khuôn mặt xấu xí và tiếng gầm gừ không ngớt, tất cả đều tuyên cáo sự kinh khủng và tính công kích của chúng.

Thông thường sau khi mỗi đợt quái vật đáp xuống sẽ có khoảng 15 đến 30 giây chờ đợi để người chơi quan sát chuẩn bị.

Trong thời gian này quái vật sẽ không di chuyển. Nếu người chơi chủ động tấn công, giới hạn hành động sẽ được giải trừ sớm.

Trong chiến lược trước đây của phe thứ nhất, thường thì trước khi đợt quái vật cuối cùng xuất hiện, họ đều sẽ quan sát quái vật trước, điều chỉnh phương án tấn công phòng thủ, đợi thời gian giới hạn trôi qua mới kết thúc chiến đấu với hiệu suất cao nhất.

Nhưng tối nay, người trấn giữ cửa thành chỉ có một mình Vong Ưu, nên cũng chẳng cần chờ đợi.

"Quái vật định vị."

Kèm theo tiếng lẩm bẩm nghiêm túc, ngón tay Vong Ưu bóp cò súng bắn tỉa liên thanh, đạn đặc thù liên tục bay ra khỏi nòng súng.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Vượt qua khoảng cách 500 mét, những viên đạn bắn tỉa liên tục găm vào người quái vật định vị, bắn ra từng đợt sương mù màu xanh lục. Mắt thấy quái vật định vị điều chỉnh cơ thể định phản kích dưới hỏa lực mạnh, nhưng còn chưa kịp làm gì, cơ thể nó đã bị bắn đến tan nát.

Cuộc chiến thủ thành đêm thứ 4 cho phép mang theo 8 đạo cụ. Vong Ưu nhặt tất cả đạo cụ không phải dựa trên cấp bậc, mà là có mục đích rõ ràng, đảm bảo một người có thể kiềm chế tất cả quái vật, tấn công tiêu hao chúng chính xác.

Ví dụ như khẩu súng bắn tỉa liên thanh cấp 4 này, chính là chuyên dùng để mở màn tiêu diệt quái vật định vị và quái vật ném đá.

Hai loại quái vật này có thể tấn công từ xa, cộng thêm nếu bị các quái vật khác áp sát thì việc giữ khoảng cách với quái vật tầm xa sẽ rất khó xử lý, cho nên phải tiêu diệt trước.

Trong tình huống này, súng tiểu liên hay súng trường tự động thông thường có uy lực hơi kém, độ chính xác ở khoảng cách 500 mét lại quá thấp, không phù hợp.

Còn súng ngắm chống thiết giáp uy lực lớn độ chính xác cao thì tốc độ bắn lại quá thấp.

Cho nên Vong Ưu và đồng đội đã lựa chọn kỹ càng trong bí cảnh, cuối cùng chọn ra khẩu súng bắn tỉa liên thanh cấp 4 này để mở màn tiêu diệt quái tầm xa.

Một băng đạn 15 viên, bắn xong hồi chiêu 8 giây.

Ở đêm thứ ba, muốn giết chết quái vật định vị có sức kháng cự không cao cần khoảng 7 phát đạn, nhưng đêm nay dùng súng bắn tỉa liên thanh, Vong Ưu lại mất tới 12 phát đạn mới hạ gục được nó, kháng tính của quái vật rõ ràng đã tăng gấp bội.

Khi tiếng súng vang vọng dưới bầu trời đêm, đám quái vật cũng lập tức lao mạnh về phía Vong Ưu.

15 con quái vật còn lại của đợt thứ nhất cũng không nhiều. Trong đó quái vật da đen di chuyển chậm chạp và quái vật ôn dịch đã tăng tốc độ lên mức chạy chậm của con người, quái vật gai nhọn di chuyển nhanh hơn, còn con quái vật da đỏ dẫn đầu thì giống như ngựa hoang đứt cương, chạy với tốc độ của "Usain Bolt phi nhân loại".

Khoảng cách 500 mét, bọn quái vật chẳng cần bao lâu sẽ giết tới trước mặt Vong Ưu!

Mặc dù vậy, Vong Ưu một thân một mình nghênh địch lại không hề có chút hoảng loạn nào.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——.

Bỏ qua quái vật da đỏ, mối đe dọa lớn nhất đối với mình, sau khi giết chết quái vật định vị, Vong Ưu bắn nốt 3 viên đạn còn lại vào người con quái vật ôn dịch có khả năng tăng cường cho xung quanh, sau đó lập tức lấy ra một khẩu súng trường tự động QBZ95 cấp 3 từ hệ thống, tiếp tục xả đạn vào quái vật ôn dịch.

Cơ thể anh như tảng đá dán chặt xuống đất bất động, khuôn mặt viết đầy sự kiên nghị và nghiêm túc, ngón tay liên tục bóp cò, đạn không ngừng găm vào quái vật ôn dịch!

Quái vật ôn dịch có hình thể to lớn, trông như một gã béo phì khổng lồ toàn thân thối rữa cực kỳ hung tợn. Mỗi viên đạn trúng người đều bắn ra sương mù màu xanh lục và hoa máu tím đen, khiến con quái vật vừa di chuyển vừa gào thét giận dữ về phía Vong Ưu.

"Gào!!!!!"

Mặc dù quái vật ôn dịch trông rất đáng sợ, nhưng dưới độ chính xác cực cao của vũ khí trong tay Vong Ưu, nó vẫn đi theo vết xe đổ của quái vật định vị, giống như quả bóng nước bị chọc thủng, "phịch" một cái ngã oặt xuống đất, máu văng tung tóe lên những con quái vật xung quanh.

Đám quái vật xung quanh sau khi dính máu của quái vật ôn dịch thì tốc độ di chuyển chậm lại vài phần, trên người xuất hiện lớp sương độc giống như quái vật ôn dịch, khiến người chơi không thể lại gần chiến đấu.

"66 phát đạn giết chết quái vật ôn dịch, khả năng chịu đòn tăng lên gần 3 lần!" Vong Ưu khẽ nhíu mày.

Theo tình hình trước mắt, nếu quái vật da đen kháng tính khá cao cần trung bình 30-40 phát đạn để giết, quái vật gai nhọn kháng tính cao nhất cần 100 phát đạn, như vậy chỉ riêng giết chết 16 con quái vật đợt đầu đã cần khoảng 600 phát đạn. Tính theo băng đạn 30 viên của súng trường tự động thì cần 20 băng, 4 người chơi phe thứ nhất bình quân mỗi người phải bắn hết 5 băng đạn.

Và đây là tính toán trong trường hợp đạn không trượt phát nào.

Nếu những đợt sau số lượng quái vật tăng lên 30, 40, 50 thậm chí nhiều hơn, số lượng quái vật da đỏ có tốc độ "Bolt phi nhân loại" tăng lên vài chục con, thì Vong Ưu cho rằng mình căn bản không thể kiềm chế nổi quái vật!

Mặc dù tình thế không mấy lạc quan, nhưng động tác trên tay Vong Ưu không hề chần chờ.

Khi quái vật ôn dịch ngã xuống, quái vật da đỏ đã giết đến vị trí cách Vong Ưu 200 mét, ước chừng chưa đến 20 giây nữa sẽ đến trước mặt anh, hơn nữa dù anh có chạy toàn lực cũng không thể cắt đuôi nó.

Dưới nguy cơ đó, Vong Ưu không vội tấn công quái vật da đỏ, mà ôm khẩu súng bắn tỉa liên thanh đã hồi chiêu xong tấn công quái vật gai nhọn có kháng tính cao nhất. Khi bắn hết một băng đạn và đạo cụ lại đi vào hồi chiêu, quái vật da đỏ cách mình chưa đến 100 mét, anh quả quyết thả khẩu súng bắn tỉa liên thanh đeo trên cổ xuống, cầm súng trường tự động QBZ95 bò dậy từ mặt đất và chạy về phía sau.

Hiện tại trên người Vong Ưu có bao nhiêu trang bị?

Tay phải một khẩu súng trường tự động QBZ95, tay trái một khẩu súng bắn keo tốc độ cao loại hạn chế cấp 3, trước ngực đeo súng bắn tỉa liên thanh, sau lưng đeo một tấm gỗ dày, bên hông đeo một con dao phay lớn, một cái tay nải căng phồng, trên đùi buộc 2 con dao găm.

Nếu là Y Mặc, dù hệ thống đạo cụ có giảm trọng lượng đôi chút, nhưng dưới sức nặng như thế này cũng chỉ có nước nằm rạp xuống đất không dậy nổi, chứ đừng nói đến chuyện chạy bộ.

Vong Ưu rốt cuộc không phải Y Mặc, tố chất cơ thể cực tốt, thể năng ít nhất 10 điểm trở lên, chẳng những có thể chạy mang vác nặng mà còn chạy không chậm.

Khi quái vật da đỏ nhanh chóng tiếp cận, Vong Ưu đã sớm chuẩn bị, khẩu súng bắn keo tốc độ cao loại hạn chế cấp 3 ở tay trái bóp cò, chất lỏng màu xanh lục bắn ra trúng quái vật da đỏ, khiến tốc độ của nó giảm mạnh!

Vũ khí này là một trong hai vũ khí loại làm chậm duy nhất mà phe thứ nhất tìm được, tầm bắn chỉ 100 mét, làm chậm diện rộng trong 5 giây, bắn 100 lần xong hồi chiêu 20 giây.

Cân nhắc đến tốc độ di chuyển của quái vật da đỏ, đạo cụ hạn chế làm chậm là cực kỳ quan trọng khi một người phải kiềm chế quái vật.

Cứ như vậy, Vong Ưu vừa dùng súng bắn keo hạn chế tốc độ quái vật da đỏ, vừa vừa lùi vừa chạy nhanh dùng súng trường tự động QBZ95 tiêu hao quái vật da đen và quái vật gai nhọn, chạy về phía khu vực quanh rừng đồ đằng.

Có kinh nghiệm bị đánh lén đêm thứ ba, địa điểm dọn quái đã được Vong Ưu điều chỉnh từ đại lộ cửa thành đến chỗ tối tăm quanh rừng đồ đằng.

Hiện tại Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2 và Thải Vân Chi Nam cũng đang mai phục ở đó.

Khả năng bị tấn công tầm xa đánh lén mất mạng này, Y Mặc ngay từ đêm đầu tiên đã dự đoán, hơn nữa ngày thứ hai khi anh thực sự tham gia chiến đấu cũng đã vận dụng, vô cùng chắc chắn.

Điều này còn chưa bao gồm việc Y Mặc cố tình lấy hạng ba về điểm số, giảm mạnh khả năng bị phe thứ nhất và thứ hai ưu tiên nhắm vào.

Lúc Vong Ưu chạy đến gần khu vực quanh rừng đồ đằng, 16 con quái vật ban đầu dưới sự kiềm chế của anh đã bị giết 6 con, 10 con còn lại phần lớn cũng đã trúng chút đạn, đang duy trì trạng thái rất ổn định tiến gần đến vị trí mai phục của đồng đội anh.

Và đúng lúc này, âm thanh nhắc nhở của hệ thống vang lên.

『 Đinh linh 』

『 1 người chơi của phe địch đã đáp xuống, xin hãy giữ cảnh giác. 』

『 1 người chơi của phe địch đã đáp xuống, xin hãy giữ cảnh giác. 』

『 Phe thứ nhất hiện có 2 người chơi của phe địch. 』

Thực ra việc phe khác giết sang cũng chỉ là Vong Ưu đề phòng và ngờ tới, thực sự không nghĩ tới lại đến nhanh như vậy, lại còn ngay đợt quái vật thứ nhất yếu nhất đã đánh tới.

"Bị coi thường sao?"

Nếu không thì nhìn thế nào, đánh tới vào những đợt nguy hiểm hơn cũng thích hợp hơn chứ.

Trong lúc Vong Ưu đang suy tư, anh lập tức thu súng bắn tỉa liên thanh vào hệ thống để giảm trọng lượng, treo khẩu súng trường tự động QBZ95 lên cổ.

Tay trái cầm súng làm chậm duy trì khoảng cách với quái vật, tay phải đã giữ chặt tấm gỗ dày sau lưng nghiêng người, ánh mắt cảnh giác quét nhìn xung quanh.

Tấm gỗ dày này là hôm nay anh đặc biệt chế tạo từ 2 cánh cửa gỗ tháo trong thôn, chính là để ngăn cản mũi tên độc chí mạng của kẻ địch!

So với đêm trước, kẻ phản bội "Chim Di Trú" bị nghi ngờ tiết lộ vị trí chiến đấu của phe thứ nhất, khiến ngay khi kẻ địch giết vào phe thứ nhất đã đánh lén thành công Danh Hiệu 3 và Thổ Phỉ Trương.

Tối nay phe thứ nhất điều chỉnh vị trí chiến đấu, vị trí của Vong Ưu cũng tương đối tối tăm, nên không bị đánh lén cũng chưa gặp kẻ địch.

Mặc dù vậy, Vong Ưu cũng không dám lơ là chút nào, vẫn dùng súng bắn keo kiềm chế quái vật, dùng tấm gỗ dày đề phòng tên bắn lén.

Khoảng 20 giây sau.

Xung quanh ngoại trừ tiếng gào thét của quái vật bị mình lôi kéo thì không có vẻ gì là kẻ địch xuất hiện, Vong Ưu mới mạnh dạn hơn một chút.

Anh chạy nhanh trong bóng tối, thu súng bắn keo lại, dùng súng trường tự động QBZ95 bắn tốc độ cao vào con quái vật da đỏ duy nhất gần mình nhất, bồi thêm đạn kết liễu nó.

Cộc cộc cộc cộc cộc ——!

Tiếng súng, ánh lửa, tiếng quái vật gào thét.

Trong tình huống này, nhìn thế nào thì tiếp tục dùng súng bắn keo dụ quái vẫn thích hợp hơn, tại sao Vong Ưu lại chọn giết chết quái vật da đỏ trước, làm lộ vị trí của mình?

Đáp án dĩ nhiên là, anh cố ý.

Anh bây giờ đã chạy đến chỗ đồng đội mai phục.

Quái vật da đỏ ngã xuống đất, quái vật da đen di chuyển tương đối chậm chạp tạm thời không nguy hiểm.

Việc cần làm bây giờ là đợi kẻ địch đến, bắt lấy và giết chết bằng tốc độ nhanh nhất!

Dưới tình huống này, Vong Ưu không dám thư giãn chút nào, tay phải đeo tấm gỗ thỉnh thoảng nhìn xung quanh, tay trái dùng súng trường tự động QBZ95 tiếp tục bắn.

Với tốc độ phản ứng của anh, dù kẻ địch bắn lén, khả năng cao cũng có thể đỡ được.

Chỉ cần có thể giết chết hai tên địch đánh tới, cục diện ván chơi này sẽ trực tiếp đảo ngược!

Vong Ưu nghĩ như vậy.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, tại hướng rừng đồ đằng.

Oanh ——!

Tiếng thuốc nổ cháy chói tai vang lên, ánh sáng trắng nóng bỏng chiếu sáng xung quanh.

Vong Ưu bị thu hút sự chú ý, lập tức nhìn về hướng đó phòng bị, đồng thời đưa tấm gỗ lớn chắn trước người.

Phản ứng cấp tốc, động tác cực nhanh, đủ để đối mặt với bất kỳ nguy hiểm nào ập tới.

Không vấn đề gì, có thể phòng ngự...

Chỉ là, khi Vong Ưu nhìn thấy thứ đang lao tới, anh trực tiếp đờ người.

Thứ đánh lén anh không phải là tên độc, mà là một quả tên lửa cỡ nhỏ lấy anh làm mục tiêu, lao nhanh tới!