Chương 75

Chương 75: Tâm lý chiến

Đạo cụ bí cảnh ván chơi này đều là để đối phó quái vật. Đêm trước có kẻ địch sử dụng nỏ tên kịch độc chí mạng đã rất đáng kinh ngạc, bây giờ lại còn bay thẳng tới một quả tên lửa, Vong Ưu sao có thể không kinh ngạc?

Tốc độ bay của quả tên lửa cực nhanh, cơ thể Vong Ưu dưới bản năng cảm giác nguy cơ, phản ứng đầu tiên chính là muốn nhảy ra né tránh.

Chỉ là, không đúng!

Nếu nói tên nỏ độc trước đây có thể là đạo cụ vĩnh viễn hoặc thẻ bài, vậy trong đạo cụ vĩnh viễn hoặc thẻ bài có súng phóng lựu không?

Ngay khoảnh khắc ý nghĩ này nảy sinh, Vong Ưu đã kìm nén sự thôi thúc muốn nhảy sang bên né tránh của đôi chân, đứng tại chỗ đối mặt với quả tên lửa.

Trừng mắt nhìn thẳng vào quả tên lửa, trên mặt viết đầy sự cương nghị và quyết tuyệt, trong miệng gầm lên: "A ——!!!"

Đáp án dĩ nhiên là, không có!

Vong Ưu là người chơi cao cấp, lại là thành viên Entropy, chưa từng nghe nói thẻ bài và đạo cụ đặc thù của trò chơi có vũ khí nóng truyền thống!

Vậy quả tên lửa đang bay tới này là gì?

Vong Ưu cho rằng chỉ có thể là đạo cụ bí cảnh, không thể gây sát thương thực tế cho người chơi.

Đòn sát thủ thực sự, e rằng chính là ngay khoảnh khắc bản năng mình né tránh, vì nhảy né rất khó phòng ngự đòn tấn công khác, từ đó sẽ bay tới mũi tên độc chí mạng!

Cho nên Vong Ưu cưỡng ép dừng lại động tác chạy trốn, thử dùng cơ thể đối mặt với tên lửa.

Mặc dù vậy, đây cũng chỉ là một ván cược, hoàn toàn chỉ là phác thảo sơ bộ và ngờ tới dựa trên kinh nghiệm trò chơi và kinh nghiệm chiến đấu.

Cái giá phải trả, chính là đem tính mạng của mình ra đánh cược tất tay!

Mà toàn bộ chiến đấu diễn biến khôn lường, dưới tốc độ bay cực cao của tên lửa, bây giờ dù có hối hận cũng chẳng còn cơ hội.

Ầm ầm ——!

Quả tên lửa cỡ nhỏ mang theo sóng nhiệt, giây sau đã xung kích đến trước mặt Vong Ưu, rồi hoàn toàn nổ tung!

Kèm theo tiếng nổ đinh tai nhức óc là vật chất chết người tràn ngập quanh cơ thể Vong Ưu, uy lực đáng sợ quét sạch ra, khiến người ở gần khó mà mở mắt.

Nếu không có thủ đoạn bảo mệnh mạnh mẽ, người chơi bình thường tuyệt đối không thể chống cự đòn tấn công này!

Vậy, Vong Ưu đã chết chưa?

Không, chưa chết!

Vong Ưu đứng trong làn khói vàng sinh ra sau vụ nổ tên lửa, xung quanh có một tầng bình chướng vô hình đã ngăn cách hoàn toàn anh với sát thương và dư chấn của tên lửa, khiến làn khói vàng kia không thể lại gần chút nào.

Ngược lại, những con quái vật da đen và quái vật gai nhọn đuổi theo anh lại bị vạ lây.

Quái vật gai nhọn lao lên đầu tiên, cũng đã bị Vong Ưu tiêu hao rất lâu, khoảng cách gần Vong Ưu nhất.

Trong nháy mắt tên lửa nổ tung, nó đã bị bốc hơi không còn dấu vết, chết không còn tro cốt. Quái vật da đen ở xa hơn một chút, chỉ bị làn khói vàng đẩy lùi, ngược lại đều sống sót, bây giờ đang chật vật vặn vẹo dưới đất, xem ra muốn đứng dậy còn mất một lúc.

Quả tên lửa này đích thực đến từ đạo cụ bí cảnh, hơn nữa ít nhất là đạo cụ cấp 5!

Vong Ưu cũng không vì cược đúng mà cảm thấy vui mừng, ngược lại cảm thấy kinh hãi trước thủ đoạn của kẻ địch, càng thêm đề phòng.

Trong tình huống cảnh giác xung quanh, mắt anh sáng như đuốc, nhìn chằm chằm hướng tên lửa bay tới.

Hô hô hô ——!

Gió đêm gào thét, khói lửa đặc thù còn sót lại sau vụ nổ dần tan đi, thân ảnh 2 người chơi xuất hiện ở hướng rừng đồ đằng, cuối cùng dần trở nên rõ ràng.

Hai người này, chính là Cự Thần Binh, kẻ cao hơn 2m, toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, khuôn mặt cương mãnh không chút biểu cảm; và Dực Thần Long, kẻ mặc quần bò, áo sơ mi hoa, hai tay đút túi với thái độ tản mạn, mang theo nụ cười nghiền ngẫm.

Trên mặt hai người đều không có chút vẻ vội vàng nào, như đang đi dạo trong công viên, thong thả bước về phía Vong Ưu. Dực Thần Long vừa đi vừa nói: "Ai da, không hổ là đội trưởng phe thứ nhất, tâm lý vững vàng thật đấy~"

"Đạo cụ tấn công cấp 5 chân thực như súng phóng lựu RPG, vậy mà nhìn thấu trong nháy mắt, đến tránh cũng không thèm tránh."

"Có gan dạ, có quyết đoán."

"Bội phục, thật khiến người ta bội phục a!"

Dực Thần Long nói xong, nụ cười trên mặt càng rộng hơn, tiếp tục hô: "Chậc chậc chậc, nhưng mà hơi đáng tiếc."

"Một nhân tài như vậy, đồng đội lại kém cỏi thế kia."

"Ví dụ như hai con gà mờ chết hôm qua ấy, làm sao xứng với đội trưởng Vong Ưu của chúng ta?"

"Hay là thế này đi, giao đám người chơi phe thứ nhất ra đây, anh gia nhập tổ chức Trò chơi Tử Vong của bọn tôi, gia nhập phe thứ hai."

"Ha ha, ván này tôi cho anh làm đội trưởng của tôi!"

Giọng điệu Dực Thần Long mang theo sự châm chọc rõ ràng, so với lôi kéo thì giống chế giễu hơn, dường như cố ý chọc giận Vong Ưu.

Vong Ưu nghe vậy biểu cảm không đổi, không kiêu ngạo không tự ti, ánh mắt băng lãnh nghiêm túc, căn bản không thèm trả lời.

Vì chỉ có hai người chơi đánh tới, lại đã đứng ra ngoài sáng, nên Vong Ưu cũng không cần đề phòng tên bắn lén xung quanh nữa, chỉ nghiêm túc nhìn chằm chằm hai người, đề phòng họ, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào.

Cự Thần Binh thấy Vong Ưu bất động, ánh mắt cũng không rời khỏi Vong Ưu, nói với Dực Thần Long bên cạnh: "Chiến?"

Dực Thần Long thấy thế vội vàng xua tay: "Không vội, chúng ta cứ thưởng thức dáng vẻ chiến đấu oai hùng của đội trưởng phe thứ nhất đã."

"Đợi hắn mệt hoặc lộ sơ hở rồi tính."

Quả thực, những con quái vật da đen bị dư chấn tên lửa cấp 5 đánh ngã giờ đã bò dậy, đang lao về phía Vong Ưu với tốc độ chạy chậm của người bình thường.

Vong Ưu vừa phải đối phó quái vật thủ thành, vừa phải đề phòng hai người Dực Thần Long, nhìn thế nào cũng vô cùng bị động.

Vong Ưu thấy hai người Dực Thần Long không tấn công, tay phải cầm tấm gỗ lớn tiếp tục đề phòng tên bắn lén của Dực Thần Long, tay trái đã lấy súng trường tự động QBZ95 ra bắn quái vật.

Vong Ưu vừa đánh vừa lùi, căn bản không để ý đến 2 người Dực Thần Long.

Xung quanh có bẫy rập bố trí ban ngày, Danh Hiệu 1 và những người khác cũng đang ẩn nấp xung quanh, Vong Ưu không thể tùy tiện chủ động tấn công.

Bây giờ mục đích duy nhất là thu hút 2 người đó đến bẫy rập xung quanh, dụ họ rơi vào bẫy, sau đó mới tập kích.

Đây là một cuộc chiến tâm lý.

Dực Thần Long tỏ ra không vội, Vong Ưu cũng giữ vẻ bình thản.

Cùng lắm thì câu giờ đến khi thời gian xâm nhập trại địch kết thúc, để họ bị hệ thống truyền tống về.

Đến lúc đó Tam Ảo Thần đều đã dùng hết quyền xâm nhập trại địch, cuộc chiến bảo vệ màn đêm đánh quái vật cũng không còn nỗi lo về sau.

Với tâm lý đó, Vong Ưu vừa đánh quái vừa lùi lại, lùi về hướng bẫy rập. Đối phó với mấy con quái vật da đen thật sự không có áp lực gì.

Cự Thần Binh: "Hắn, không tệ."

"Đợt một, có thể một mình đối phó."

"Tốn thời gian, bất lợi cho chúng ta, chiến thôi!"

Dực Thần Long dẫn Cự Thần Binh thong thả đi về phía Vong Ưu, lắc đầu nói: "Binh bất yếm trá, phe thứ nhất này bề ngoài chỉ có mình hắn, khả năng cao là có người nấp trong bóng tối chờ đánh lén chúng ta đấy."

"Quan sát thêm chút nữa đi. Mỗi đợt quái cách nhau 10 phút, chúng ta chuyển sang đây sau khi chiến đấu bắt đầu 5 phút."

"Thời gian xâm nhập trại địch 15 phút, chúng ta hoàn toàn có thể chiến đấu qua toàn bộ đợt quái thứ hai, đón đợt quái thứ ba mới bị truyền tống về, hoàn toàn không cần vội."

"Chúng ta không vội, đợi đợt quái thứ hai tới, kẻ vội là bọn hắn."

Dực Thần Long nói khá to, Vong Ưu hoàn toàn có thể nghe thấy.

Quả thực, một khi đợt quái thứ hai tới.

Trong tình huống có hai người Dực Thần Long ở đó, phe thứ nhất không dám hành động thiếu suy nghĩ chắc chắn sẽ lâm vào hoàn cảnh bất lợi.

Hoặc là phải có người chơi đi dụ quái, hoặc là đồ đằng phe sẽ bị phá hủy điên cuồng, thậm chí là mất sạch khiến trò chơi thất bại.

Khi điểm yếu duy nhất trong cuộc chiến tâm lý bị Dực Thần Long nhìn thấu và nói ra, biểu cảm của Vong Ưu cũng ngưng trọng hơn rất nhiều.

Tên Dực Thần Long mồm mép tép nhảy này khó đối phó hơn tưởng tượng.

Nhưng không sao, bởi vì trong quá trình Dực Thần Long và Cự Thần Binh tiếp tục đi tới, bất tri bất giác khoảng cách đến cái bẫy gần nhất đã chưa đầy 20 mét!

Vị trí của họ tuy tối đen như mực, nhưng những cái bẫy đó đều do nhóm Vong Ưu tự tay đào, vị trí rất rõ ràng.

Theo tình hình này, chỉ cần Dực Thần Long và Cự Thần Binh đi thêm vài chục bước nữa là sẽ rơi vào bẫy, đến lúc đó Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2 đang nấp xung quanh sẽ xông ra.

Dưới tình huống phe mình chiếm địa lợi hợp lực tấn công, phần thắng rất lớn.

Cho dù đợt quái thứ hai tới, cận chiến bằng vũ khí lạnh cũng rất nhanh, hoàn toàn kịp.

Hoặc là chết trận cũng chẳng sao, hoặc là xử lý 2 người phe thứ hai, để trò chơi hướng tới thắng lợi!!!

Trong tình huống đó, Vong Ưu cố ý lộ vẻ khó xử, tiếp tục giữ nhịp độ lùi lại, dụ Dực Thần Long và Cự Thần Binh đi về hướng bẫy rập.

20 mét, 15 mét, 10 mét, 5 mét!

Chỉ cần 30 giây nữa, kế hoạch sẽ thành công.

Ngay cả Vong Ưu cũng thả chậm bước chân, chuẩn bị sẵn sàng lao ra đầu tiên.

Mọi chuyện thuận lợi, thắng bại sẽ quyết định tại đây!

Nhưng trớ trêu thay, đúng lúc này, Dực Thần Long lại như sớm dự đoán được vị trí bẫy rập, đột ngột dừng bước.

Hành động này khiến tim Vong Ưu thót lại, tâm lý lập tức có chút bất ổn, đang định buông lời khiêu khích gì đó.

Nhưng chưa kịp suy nghĩ xong, biến cố lại leo thang.

Dực Thần Long đứng trong bóng tối, đột nhiên cười lớn vui vẻ: "Với thực lực của đội trưởng Vong Ưu, chắc áp lực đợt quái thứ hai cũng không lớn."

"Cứ cù cưa thế này cũng chán, để tôi thêm chút niềm vui cho trò chơi nhé~"

Kèm theo giọng điệu đầy vẻ nghiền ngẫm và hài hước của Dực Thần Long, âm thanh hệ thống như tảng đá khổng lồ từ trên trời rơi xuống, đè nặng lên lòng Vong Ưu.

『 Đinh linh! 』

『 Người chơi phe thứ hai Dực Thần Long mua quái vật trị giá 5000 điểm tích lũy, chỉ định xuất hiện tại phe thứ nhất. 』

『 Quái vật cấp ác ma, Dung Nham Cự Nhân giáng lâm. 』

『 Kỹ năng chủ động: Ném Lửa, Lan Tràn Ngọn Lửa. 』

『 Kỹ năng bị động: Kiên Cường (Sức sống tăng mạnh), Kiên Nghị (Đạo cụ loại tấn công trong bí cảnh từ cấp 3 trở xuống không gây sát thương, hiệu quả các loại đạo cụ khác giảm xuống), Chí Mạng (Sau khi trúng mục tiêu có 80% xác suất nhất kích tất sát), Phẫn Nộ (Sau khi máu dưới 10%, tốc độ tấn công và di chuyển tăng lên). 』

Dưới âm thanh của hệ thống.

Một sinh vật khổng lồ cao 5 mét mọc lên từ mặt đất tại vị trí cửa thành phe thứ nhất. Ngọn lửa hừng hực trên người nó chiếu sáng cả vùng xung quanh, ngay cả không khí cũng dường như bị bóp méo vài phần.

Đôi mắt rực lửa đen nhìn vào trong thôn, đã khóa chặt mục tiêu tấn công lên người Vong Ưu.

Tiếp đó.

Ầm ầm ——!

Kèm theo tiếng nổ lớn, Dung Nham Cự Nhân dùng cơ thể húc vỡ bức tường thành dày nặng tạo thành một lỗ hổng lớn, giữa đá vụn và khói bụi, nó lao thẳng vào trong thành!