Chương 76

Chương 76: Đấu trí

Khi quái vật cấp ác ma, Dung Nham Cự Nhân giáng lâm, biểu cảm của Vong Ưu trở nên vô cùng ngưng trọng.

Chỉ riêng chuỗi thông tin giới thiệu vang lên bên tai cũng đủ nói lên độ mạnh của nó.

Hiện tại Vong Ưu cách Dung Nham Cự Nhân khoảng hai nghìn mét, nhưng vì con quái vật này quá cao lớn, ngọn lửa cháy hừng hực trên người nó chiếu sáng rực cả một vùng, nên anh hoàn toàn có thể nhìn rõ mọi động thái của nó.

Dựa vào động tác để phân tích, đây là loại quái vật có sức tấn công cao, phòng thủ cao, máu nhiều, nhưng tần suất tấn công và tốc độ di chuyển hơi thấp. Việc né tránh hay chạy trốn có lẽ không thành vấn đề lớn, nhưng để giết chết nó thì cực kỳ tốn sức, có lẽ cần các người chơi kéo giãn khoảng cách, phối hợp thả diều thật tốt, không biết phải mất bao lâu mới hạ gục được.

Với tình thế hiện tại, mắt thấy Dung Nham Cự Nhân đang lao về phía mình, nói không áp lực là chuyện không thể nào.

Dực Thần Long nhìn thấy hình thể khổng lồ của con quái vật trị giá 5000 điểm tích lũy, lại nhìn vẻ sầu lo của Vong Ưu, không nhịn được cười lớn: "Ha... ha ha ha!"

"Con quái vật 5000 điểm này, không khéo phải vây đánh cả tiếng đồng hồ mới chết được ấy nhỉ?"

"Đội trưởng Vong Ưu, hay là anh cầu xin tôi, gọi tôi một tiếng bố đi, tôi và anh em của tôi sẽ giúp anh một tay?"

Dực Thần Long hất cằm lên thật cao, bộ dạng bây giờ muốn bao nhiêu kiêu ngạo có bấy nhiêu kiêu ngạo, hoàn toàn ra dáng một tên tóc vàng "trẻ trâu".

Mặc dù vậy, Dực Thần Long có sự khác biệt về bản chất so với đám "trẻ trâu" thiếu não.

Hắn không chế giễu vô tri, mà là chế giễu có chiến thuật.

Vong Ưu đối mặt với sự uy hiếp của Dung Nham Cự Nhân, áp lực vốn đã rất lớn. Bây giờ mọi thủ đoạn, thậm chí từng câu nói, đều nằm trong kế hoạch của Dực Thần Long.

Dưới sự khiêu khích của Dực Thần Long, vẻ tức giận trên mặt Vong Ưu quả thực ngày càng rõ ràng. Sau 3 giây trầm mặc, anh quả quyết thu hồi đạo cụ trò chơi, vứt bỏ tấm gỗ dày đang vác trên người, lao mạnh về phía Dực Thần Long!

Dực Thần Long thấy thế, ý cười trong mắt càng đậm, hắn đưa mắt ra hiệu cho Cự Thần Binh chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.

Hai người đã hợp tác qua hàng chục ván game, mọi thứ đều không cần nói ra cũng hiểu ý nhau.

Trong khi tay trái rút dao găm ra, Dực Thần Long vẫn không quên tiếp tục châm chọc: "Ây da, đội trưởng Vong Ưu, chúng ta đang nói chuyện vui vẻ mà, sao anh lại gấp gáp thế?"

"Nhưng nếu anh không muốn giao tiếp đàng hoàng, vậy bọn tôi sẽ chơi với anh đến cùng..."

Chưa đợi Dực Thần Long nói hết câu, Cự Thần Binh đột nhiên cắt ngang: "Cẩn thận, ám khí!"

Vừa nói, Cự Thần Binh vừa kéo mạnh Dực Thần Long ra, một bóng đen lao vút qua, sượt ngay sát đầu Dực Thần Long.

Biến cố này khiến Dực Thần Long sững sờ. Khi nhìn lại Vong Ưu, hắn thấy anh đã dừng lại ở vị trí cách hai người khoảng 10 mét, cười lạnh nói: "Chơi con mẹ mày!"

"Muốn kích tao cận chiến với bọn mày à? Chờ mẹ mày chết rồi hãy nói nhé."

"Kỹ năng 『 Xâm Nhập Trại Địch 』 duy trì tối đa 15 phút, đến khi đợt quái vật thứ hai kết thúc."

"Chỉ cần tao không chiến đấu với bọn mày, mất vài cái đồ đằng thì cứ mất, bọn mày đi rồi còn cách nào đối phó với bọn tao nữa?"

"Ngược lại bọn tao vẫn còn quyền xâm nhập và chuyển đổi phe, sau này muốn xử bọn mày thế nào chẳng được."

"Còn định khích tướng tao à, tưởng tao là thằng ngu chắc?!"

Dực Thần Long thấy mình cố tình giả ngu để khiêu khích đối phương, chẳng những không hiệu quả mà còn bị đối phương coi là thằng ngu thật, cơn giận lập tức bốc lên, không nhịn được chửi ầm lên: "Mẹ kiếp, mày..."

Chưa đợi Dực Thần Long nói hết, bóng đen lại lần nữa bay về phía đầu hắn, khiến Cự Thần Binh buộc phải kéo Dực Thần Long vừa thò đầu ra quay lại sau lưng mình.

Vong Ưu đang dùng thứ gì tấn công tầm xa Dực Thần Long vậy?

Đáp án dĩ nhiên là đá.

Phe thứ nhất sau khi bị tập kích bằng ám khí đêm qua, hôm nay vẫn luôn suy nghĩ làm sao để phe mình cũng có thủ đoạn tấn công tầm xa.

Nhưng dù là trong bí cảnh hay trong thôn, quả thực không tìm được vũ khí tầm xa nào thích hợp.

Cuối cùng, Vong Ưu dứt khoát nhặt một bao đá cuội kích thước vừa phải trong thôn.

Ném đá nhìn rất trẻ con, lại thiếu lực sát thương, rất khó gây chí mạng.

Nhưng với thể trạng của Vong Ưu, cú ném toàn lực đó vừa mạnh vừa nhanh, trúng đầu nhẹ thì sưng một cục to, đầu óc ong ong, nặng thì trúng chỗ hiểm, có thể làm gãy xương mũi, hốc mắt, thậm chí đánh trúng gáy cũng có thể gây chết người.

Pha này ấy à.

Lực sát thương chưa chắc mạnh đến đâu, nhưng tính sỉ nhục thì tuyệt đối cực cao.

Mỗi lần Dực Thần Long định thò đầu ra châm chọc Vong Ưu, Vong Ưu nhất định sẽ phang một cục đá vào mặt hắn, ngay sau đó phản bác lại một tràng.

Đúng thế, không ném tên Cự Thần Binh to xác, chỉ chuyên nhắm vào tên tóc vàng Dực Thần Long mà ném.

Sau ba lần như vậy, tâm tính Vong Ưu chưa thay đổi gì, nhưng Dực Thần Long đã điên tiết trước.

Dực Thần Long: "Đm, chiến!"

Kèm theo hai từ ngữ "đầy văn hóa", Dực Thần Long mặc kệ sự ngăn cản của Cự Thần Binh, nắm chặt dao găm lao về phía Vong Ưu.

Trong đêm tối, gió bấc gào thét.

Khoảng cách hơn 10 mét, chỉ hai ba giây là sẽ giáp lá cà.

Nhưng trớ trêu thay, chính khoảng cách hai ba giây này lại trở thành khoảng cách mà Dực Thần Long không thể vượt qua!

Dực Thần Long vừa lao ra chưa được hai bước, chân đột nhiên hẫng một cái, ngã nhào xuống cái hố dưới đất.

Cự Thần Binh lao theo Dực Thần Long thấy thế định kéo hắn lên, nhưng Vong Ưu đã lao tới tấn công gã.

Không, không chỉ có Vong Ưu lao về phía Cự Thần Binh.

Ở phía sau bên trái Cự Thần Binh 3 mét, kèm theo bụi đất và cành cây rơm rạ bay lên, Danh Hiệu 2 đang ẩn nấp cũng lập tức nhảy ra khỏi hố, tạo thành thế gọng kìm trước sau giáp công với Vong Ưu.

Còn về phần Dực Thần Long, Danh Hiệu 1 cũng đã chờ sẵn trong cái bẫy hố đất mà hắn rơi xuống, cầm con dao găm lạnh lẽo cắt về phía cổ hắn, muốn tung ra một đòn chí mạng!

Hai người Dực Thần Long và Cự Thần Binh vốn đang chiếm ưu thế cực lớn, vậy mà trong nháy mắt bị ép vào thế cực kỳ yếu kém.

Bẫy rập của phe thứ nhất là gì?

Là dùng cành cây, lá cây, bụi đất che giấu, đặt lưỡi dao hay vật sắc nhọn bên trong sao?

Đúng là có, nhưng không nhiều đến thế.

Nông cụ, đồ làm bếp trong thôn không có nhiều, dù kẻ địch rơi vào bẫy cũng chỉ bị thương, rất khó chí mạng, người chơi phe mình sau đó muốn hỗ trợ giết chết cũng không dễ dàng.

Tuy bẫy rập quanh rừng cây dễ giấu người, có thể lập tức lao ra bồi thêm đòn kết liễu.

Nhưng kẻ địch cũng không ngốc, không thể nào chỉ có mình Vong Ưu lộ diện mà lại đi về phía chỗ dễ mai phục.

Trong tình huống này, làm thế nào mới tạo ra cái bẫy có thể giết chết kẻ địch trong thời gian ngắn?

Đáp án chính là: Đào hố ở nơi đất trống, tối tăm, không có vật che chắn, và để người chơi nấp sẵn trong hố.

Vì không có vật che chắn, nên kẻ địch sẽ không quá đề phòng.

Vì tối tăm, nên cái bẫy không dễ bị phát hiện.

Nếu kẻ địch tiếp cận, người chơi trong hố có thể dựa vào tiếng bước chân và tiếng nói chuyện để chuẩn bị trước, ngay khoảnh khắc kẻ địch rơi xuống hố sẽ cận chiến ám sát.

Nếu không rơi xuống hố, cũng có thể nghe theo ám hiệu của Vong Ưu, tìm thời cơ bất ngờ đâm lén sau lưng.

Phải biết, tính cách Vong Ưu vô cùng nghiêm túc đứng đắn, xưa nay luôn "không nói nhiều" mà trực tiếp động thủ.

Vừa rồi sở dĩ anh văng tục, lại châm chọc, đơn thuần là thấy Dực Thần Long và Cự Thần Binh cách cái bẫy không xa, nghĩ mọi cách chọc giận họ để dụ họ tới!

Bây giờ mọi sự đã sẵn sàng, gió đông đã tới.

Dực Thần Long rơi xuống hố đã có Danh Hiệu 1 xuất thân trinh sát binh đối phó, không cần bận tâm.

Danh Hiệu 2 đã cầm dao lao ra từ sau lưng Cự Thần Binh.

Vong Ưu lúc này tinh thần tập trung cao độ, đôi chân đầy cơ bắp di chuyển cực nhanh, con dao găm được mài giũa sắc bén trong tay đã áp sát trước mặt Cự Thần Binh.

Giết!

Giết Cự Thần Binh, giết Dực Thần Long.

Báo thù cho chiến hữu, giành lại ưu thế cho ván chơi này!

Gió đêm gào thét. Trong cuộc chiến tính bằng giây, không gian nhất thời lại yên tĩnh lạ thường, chẳng ai phân tâm nói chuyện.

Nhưng trớ trêu thay, đúng lúc này, một tiếng cười lại phá vỡ bầu không khí xơ xác tiêu điều trên sân.

"Hì... hì hì... hi hi hi!!!"

Đó là tiếng cười vô cùng hưng phấn và tự phụ.

Cùng lúc đó, âm thanh hệ thống vang lên lần nữa.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Danh Hiệu 1" tử vong, phe hiện tại còn sống sót: 4 người. 』