Chương 77

Chương 77: Hỗn loạn

Nghe tiếng báo tử vong của Danh Hiệu 1 từ hệ thống, cả Vong Ưu và Danh Hiệu 2 đều kinh hãi.

Trên mặt họ lộ ra vẻ phẫn nộ và khó hiểu, thực sự không rõ Dực Thần Long đã rơi vào bẫy làm thế nào lại giết ngược được Danh Hiệu 1.

Vong Ưu gào lên: "Không được phân tâm, tập trung chiến đấu!!!"

Trong cận chiến giữa những người chơi lợi hại, khi cầm vũ khí lạnh chí mạng, trận chiến hoặc kết thúc rất nhanh, hoặc giằng co rất lâu. Vì vậy, dù không biết đồng đội bị giết ngược thế nào, tuyệt đối không phải lúc để phân tâm.

Vừa gào to, Vong Ưu vừa lao đến trước mặt Cự Thần Binh, dao găm trong tay đâm thẳng vào vị trí trái tim gã.

Cự Thần Binh thần sắc bình tĩnh, không hề có chút căng thẳng. Thân thủ của gã hoàn toàn không tương xứng với cơ thể cao lớn vạm vỡ có phần vụng về kia, phản ứng cực nhanh.

Gã nghiêng người né tránh cú đâm của Vong Ưu, đồng thời nắm đấm phải đã đánh về phía đầu Vong Ưu!

Nắm đấm còn to hơn bao cát của Cự Thần Binh mang theo sức mạnh cực lớn. Khi đánh ra, Vong Ưu thậm chí cảm nhận được gió đêm sắc lẹm gào thét vào mặt mình, khiến da mặt đau rát. Dùng hai từ "nổ ra" để hình dung cũng không quá đáng.

Vong Ưu đâu dám đỡ cú đấm này, vội vàng nghiêng người né tránh, đồng thời ánh mắt chạm phải Danh Hiệu 2 đang ở sau lưng Cự Thần Binh.

Thì ra ngay khoảnh khắc Cự Thần Binh và Vong Ưu giao thủ, Danh Hiệu 2 đã áp sát sau lưng Cự Thần Binh, dao găm sắc bén trong tay đâm toàn lực vào vị trí trái tim từ phía sau!

Trong mắt anh viết đầy sự lạnh lùng, đè nén cơn giận dữ vì cái chết của đồng đội, khóe miệng rít lên một tiếng gầm nhẹ chỉ mình nghe thấy: "Chết đi!"

Xử lý xong Cự Thần Binh, sẽ giết Dực Thần Long!

Thời gian ra tay của Vong Ưu và Danh Hiệu 2 chỉ chênh nhau khoảng 1 giây. Cự Thần Binh vừa né dao găm của Vong Ưu, làm gì còn thời gian để tránh cú đâm lén của Danh Hiệu 2?

Dao găm đâm thủng áo khoác của Cự Thần Binh thấy rõ bằng mắt thường, lẽ ra giây tiếp theo sẽ xuyên thủng lưng gã, xé toạc trái tim.

Nhưng thực tế lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Chỉ nghe một tiếng "keng" kim loại va chạm, dao găm không đâm vào da thịt Cự Thần Binh mà đụng phải hộ cụ kim loại nào đó, khiến lưỡi dao không quá dày bị bẻ gãy dưới cường độ cực lớn!

Vong Ưu thấy thế sững sờ, lập tức gào to: "Có giáp bảo hộ, mau rút lui!"

Vừa hô to, để tranh thủ thời gian rút lui cho Danh Hiệu 2, chân trái Vong Ưu đạp mạnh xuống đất, mượn lực lao về phía trước, tấn công Cự Thần Binh lần nữa.

Hai tay anh nắm chặt dao găm giơ cao, mũi dao đâm về phía cổ Cự Thần Binh.

Mặc dù Vong Ưu phản ứng rất nhanh, nhưng rõ ràng động tác của Cự Thần Binh còn nhanh hơn. Gã đã trở tay vung quyền đánh vào mặt Danh Hiệu 2.

Rầm ——!

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, Danh Hiệu 2 bay ngang ra ngoài, một bên mặt bị lõm xuống thấy rõ, máu tươi trong miệng phun trào không ngớt.

Phải biết, Danh Hiệu 2 ăn cú đấm này không hề oan uổng.

Ngay từ đầu khi Vong Ưu tấn công, Cự Thần Binh trong tình huống vốn không cần né tránh lại cố tình né tránh, chính là để dụ kẻ đứng sau áp sát, xử lý kẻ định đâm lén mình trước.

Cú đấm mà Cự Thần Binh tung ra sau khi né Vong Ưu thực chất đã được chuẩn bị từ khi dao găm của Danh Hiệu 2 còn chưa chạm vào lưng gã.

Khoảnh khắc Danh Hiệu 2 đâm lén thất bại, nắm đấm của Cự Thần Binh đã nện vào mặt anh ta. Toàn bộ động tác liền mạch lưu loát, khiến Danh Hiệu 2 không có bất kỳ cơ hội nào để né tránh.

Sau khi đánh bay Danh Hiệu 2, đối mặt với dao găm của Vong Ưu, Cự Thần Binh càng dễ dàng né tránh, trở tay tung một cú đấm nặng nề đánh bay Vong Ưu, khiến anh lăn lộn trên mặt đất chừng 7, 8 vòng mới dừng lại.

Cự Thần Binh cao tới 2 mét, trong khi Vong Ưu chỉ khoảng 1 mét 7.

Với sự chênh lệch chiều cao này, việc Vong Ưu muốn dùng dao găm đâm vào cổ Cự Thần Binh có thể nói là cực kỳ khó khăn và không sáng suốt.

Nhưng không còn cách nào khác, anh phải làm vậy để tranh thủ thời gian rút lui cho Danh Hiệu 2.

Kết quả vì nóng vội, Danh Hiệu 2 không rút lui kịp bị đánh bay, Vong Ưu cũng lộ sơ hở và đi theo vết xe đổ của Danh Hiệu 2.

Đến nước này.

Phe thứ nhất 3 người, phe thứ hai 2 người, cuộc chiến sinh tử tổng cộng chưa đến 10 giây đã kết thúc.

Danh Hiệu 1 tử vong, Danh Hiệu 2 và Vong Ưu cùng trọng thương ngã xuống đất.

Vong Ưu bị đánh bay xa khoảng 10 mét, mất khoảng 10 giây mới chật vật bò dậy được, khóe miệng chảy máu, dường như nội tạng đã bị tổn thương.

Sau khi đứng dậy, Vong Ưu cắn răng chịu đựng cơn đau kịch liệt, chạy ngay đến bên Danh Hiệu 2 để kiểm tra thương thế.

Xương mặt Danh Hiệu 2 gãy nát, mặt đầy máu, đã rơi vào hôn mê.

Ngược lại, Cự Thần Binh lấy một địch hai, trải qua một trận chiến đổi mạng mà trông vẫn nhẹ nhàng như uống trà uống nước.

Khi Vong Ưu kiểm tra thương thế cho Danh Hiệu 2, Dực Thần Long cũng đã leo ra khỏi hố, đi tới bên cạnh Cự Thần Binh.

Cự Thần Binh: "Giết luôn?"

Dực Thần Long nhìn thời gian hệ thống, lắc đầu: "Không vội, để đại đội trưởng Vong Ưu của chúng ta nghỉ ngơi nửa phút đã."

Nói xong, Dực Thần Long như đi dạo trong vườn hoa nhà mình, vừa nghịch con dao găm dính máu trên tay, vừa tùy ý đi lại trong đêm tối.

Mỗi khi đi đến một chỗ và dừng lại, hắn đều chỉ vào mặt đất trước mặt, vui vẻ nói với Vong Ưu: "Chỗ này có một cái bẫy, chỗ kia cũng có một cái bẫy này~"

"Hì hì, anh muốn cố ý dụ tôi, mai phục tôi sao?"

"Phụt ——!" Hắn không nhịn được cười lớn, "Làm ơn đi, anh nghĩ Dực Thần Long này là ai?"

"Tôi đã chơi hơn 120 ván Trò chơi Tử Vong rồi đấy ông tướng ạ, cái ý tưởng này của anh quá cấp thấp rồi!"

Dực Thần Long vừa nói vừa đặt tay lên má, chỉ vào đôi mắt hơi phát sáng khác thường của mình: "Thiên phú người chơi cao cấp của tôi chính là Nhìn Đêm."

"Dù là đêm tối hay nơi tăm tối, mọi thứ hiện ra trong mắt tôi đều rõ ràng hơn ban ngày."

"Và khi ứng dụng Trò chơi Tử Vong của tôi đạt cấp 60 trở lên, thiên phú càng được nâng cấp: trong bóng tối, bóng dáng của người chơi trong phạm vi nhất định đều sẽ tự động hiển thị trong mắt tôi!"

"Anh tưởng rằng đã thành công chọc giận tôi, dụ tôi rơi vào bẫy của các anh."

"Hì hì, chẳng qua là tôi hơi phối hợp với các anh một chút, để các anh tưởng tôi bị lừa, hạ thấp sự phòng bị mà thôi~"

Ngay từ đầu, Dực Thần Long đã nhìn thấu rõ ràng từng cái bẫy trên mặt đất, hơn nữa biết cái bẫy nào có người chơi ẩn nấp.

Đó cũng là lý do tại sao ngay từ đầu, Dực Thần Long có thể dừng bước chuẩn xác ở vị trí cách cái bẫy Danh Hiệu 1 ẩn nấp 5 mét.

Sau khi thả Dung Nham Cự Nhân, thấy Vong Ưu vẫn bình tĩnh dù hắn biết tình huống đã vô cùng cấp bách, Dực Thần Long cố ý giả vờ tức giận khi bị ném đá, chủ động truy đuổi và giẫm vào cái bẫy Danh Hiệu 1 đang ẩn nấp.

Nhưng khi giẫm lên bẫy, vì đã sớm chuẩn bị nên hắn đạp vào mép bẫy. Sau khi sử dụng một tấm thẻ bài tăng tốc độ gấp 2 lần, hắn mượn thế giả vờ yếu thế, rồi dùng ưu thế tốc độ phát lực dưới chân đột ngột tập kích, giết chết Danh Hiệu 1 trước một bước.

Cứ tưởng Vong Ưu là kẻ có tâm cơ tính toán Dực Thần Long vô tình.

Ai ngờ Dực Thần Long giả vờ vô tình, dùng tâm cơ giết ngược nhóm Vong Ưu một vố không kịp trở tay, khiến Danh Hiệu 1, Danh Hiệu 2 ngay cả thẻ bài cũng không kịp dùng đã lần lượt một chết một trọng thương hôn mê.

Dực Thần Long bề ngoài trông đắc ý, nhưng có thể có đồng đội như Cự Thần Binh và Thiên Không Long thì đủ biết tâm cơ của hắn sâu đến mức nào.

『 Đợt quái vật thứ hai xuất hiện. 』

Khi Vong Ưu đang tuyệt vọng, hệ thống vừa vặn thông báo đợt quái vật thứ hai xuất hiện.

Hiện tại Dung Nham Cự Nhân đã giết vào thôn, cách Vong Ưu khoảng hơn một nghìn mét, cửa thành lại xuất hiện thêm hơn 20 con quái vật mới.

Vì Danh Hiệu 2 trọng thương hôn mê, con đường lui chuyển đổi phe của Vong Ưu cũng đã bị cắt đứt. Tình huống muốn bao nhiêu bị động có bấy nhiêu bị động, có thể nói là tiến thoái lưỡng nan.

Dực Thần Long nghiền ngẫm nhìn Vong Ưu, thấy anh từ đầu đến cuối không lộ vẻ tuyệt vọng thì cũng mất đi vài phần hứng thú.

Hắn quay đầu nhìn về phía rừng cây cách đó 500 mét, lớn tiếng nói: "Người bạn đang trốn đằng kia, xem kịch nửa ngày rồi, ra ngoài nói chuyện chút không?"

"Hì hì, chúng ta trước đây cũng từng nói chuyện trong bí cảnh, coi như là chỗ quen biết cũ, còn không ra thì bất lịch sự lắm đấy!"

Thiên phú của Dực Thần Long có hiệu quả giống như nhìn xuyên tường với người chơi, tự nhiên biết vị trí của Thải Vân Chi Nam.

Lúc trước giằng co với Vong Ưu không có thời gian để ý, giờ nhóm Vong Ưu đã thua, hắn không khỏi nảy sinh hứng thú trêu đùa Thải Vân Chi Nam.

Thải Vân Chi Nam nhìn thấy nhóm Vong Ưu thua trong nháy mắt thì đã hoàn toàn choáng váng, trạng thái tinh thần cực kém.

Nghe tiếng Dực Thần Long, gã càng ôm đầu, hoàn toàn không biết phải làm sao.

Vong Ưu vẫn luôn im lặng trừng mắt nhìn Cự Thần Binh thấy thế, cắn răng gào to: "Thải Vân Chi Nam, chúng ta vẫn chưa thua!"

"Bọn chúng tối đa chỉ có thể ở lại 10 phút nữa, cậu đi dụ quái bảo vệ đồ đằng, để tôi ở lại cản bọn chúng!!!"

Trong kế hoạch của phe thứ nhất, vì sức chiến đấu kém nên nhiệm vụ vốn có của Thải Vân Chi Nam chính là phụ trách dụ quái sau khi nhóm Vong Ưu chiến đấu.

Ván này phe thứ nhất nhặt được 2 vũ khí hạn chế loại làm chậm, ngoài khẩu súng bắn keo cấp 3 của Vong Ưu, còn một đạo cụ hạn chế cấp 5 hiện đang nằm trong tay Thải Vân Chi Nam, giúp gã hoàn toàn có điều kiện cầm chân lũ quái vật.

Thải Vân Chi Nam đã bị dồn vào đường cùng, trong lúc hoảng loạn nghe thấy tiếng gào của Vong Ưu, tinh thần cũng chấn động.

Bốp ——!

Răng cắn nát môi, gã tự tát mạnh vào mặt mình một cái, âm thanh vô cùng giòn giã.

"Vẫn chưa chết, vẫn chưa chết!"

"Liều mạng!!!" Gã gào lên.

Thải Vân Chi Nam tỉnh táo lại một chút, không do dự nữa, lấy đạo cụ hạn chế cấp 5 ra rồi chạy toàn lực về phía Dung Nham Cự Nhân và quái vật thủ thành.

Khi Thải Vân Chi Nam chạy đi dụ quái, Vong Ưu cũng đã đứng dậy lần nữa.

Dùng mu bàn tay lau mạnh vết máu bên miệng, anh trừng mắt nhìn Cự Thần Binh và Dực Thần Long, bộ dạng không chết không thôi.

Cự Thần Binh nhìn thấy vẻ nghiêm túc trong mắt Vong Ưu, tỏ ra rất hứng thú: "Giết nhé?"

Dực Thần Long: "Chơi cũng hòm hòm rồi, chơi tiếp nữa để bọn hắn kéo dài thời gian thì chúng ta thành thằng ngu thật đấy."

"Giết đi." Hắn mất hứng thú nói.

Theo lệnh Dực Thần Long, Cự Thần Binh định tiến lên chiến đấu, nhưng chưa đi được hai bước đã phải dừng lại vì âm thanh của hệ thống.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Nho" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ nhất. 』

Thiên Bạch Đào đột nhiên chuyển từ phe thứ ba sang phe thứ nhất khiến cả Dực Thần Long và Vong Ưu đều bất ngờ.

Dực Thần Long không đoán ra ý đồ của phe thứ ba, còn Vong Ưu vì thất bại trong việc lôi kéo Thiên Bạch Đào ở bí cảnh hôm nay nên vốn không ôm hy vọng gì.

Giờ Thiên Bạch Đào đột nhiên chuyển sang, trong lòng anh không khỏi nóng lên, cảm thấy được cổ vũ, chiến ý càng đậm.

Nhưng chuyện này chưa kết thúc. Sau khi Thiên Bạch Đào chuyển sang phe thứ nhất, âm thanh nhắc nhở của hệ thống lại liên tiếp vang lên.

『 Đinh linh 』

『 1 người chơi của phe địch đã đáp xuống, xin hãy giữ cảnh giác. 』

『 Phe thứ nhất hiện có 3 người chơi của phe địch. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ hai "Minh Hoàng" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ ba. 』

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Kế Toán Viên Cao Cấp" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ hai. 』

『 Tình hình nhân sự các phe hiện tại:

Phe thứ nhất (5 người): Vong Ưu, Danh Hiệu 2, Thải Vân Chi Nam, Vô Tâm, Nho.

Phe thứ hai (5 người): Cự Thần Binh, Thiên Không Long, Dực Thần Long, Chim Di Trú, Kế Toán Viên Cao Cấp.

Phe thứ ba (3 người): Kuuhaku, Vũ Thần, Minh Hoàng. 』

Biến cố đến quá nhanh, nhịp điệu trò chơi tại hiện trường trở nên hỗn loạn hơn.

Cự Thần Binh nhìn Dực Thần Long: "Phân tích đi."

Dực Thần Long day day mi tâm: "Chờ chút, hơi loạn, để tao nghĩ đã."

"Phe thứ nhất và phe thứ ba liên minh?"

"Nhưng nếu là liên minh, thời điểm Nho chuyển sang có phải hơi kỳ quái không?"

"Thời điểm Kế Toán Viên Cao Cấp của phe thứ ba chuyển sang phe chúng ta cũng rất vi diệu, ý nghĩa không rõ ràng."

"Minh Hoàng ấy à, ngược lại không cần nói nhiều."

"Còn về người chơi đột nhiên giết vào phe thứ nhất..." Dực Thần Long nhíu mày, không phân tích tiếp nữa, quay người nói với Cự Thần Binh, "Mặc dù không hiểu phe thứ ba muốn làm gì, nhưng kết thúc chiến đấu sớm một chút luôn đúng."

"Tên to xác, không cần giữ lại thực lực, xử lý hắn!"

"Giết xong Vong Ưu, mày đi tìm tên Vô Tâm của phe thứ nhất."

"Tao đi giết Thải Vân Chi Nam trước, sau đó đi tìm Nho."

Nói đến đây, trong mắt Dực Thần Long thêm vài phần hứng thú: "Nếu gặp Nho, nhất định đừng ra tay vội, để cô ta lại cho tao đối phó."

"Hì hì, cô gái đáng yêu như vậy, vận khí tốt lại còn có thực lực, nếu tao không chơi đùa với cô ta đàng hoàng thì sẽ hối hận lắm đấy~"

Dực Thần Long nói xong cũng không lằng nhằng, nhân lúc thẻ bài tăng tốc vẫn còn hiệu quả, tranh thủ thời gian đuổi theo hướng Thải Vân Chi Nam rời đi.

Dực Thần Long muốn giết Thải Vân Chi Nam, Vong Ưu tự nhiên không đồng ý.

Dực Thần Long vừa động, Vong Ưu liền động, lao về phía Dực Thần Long với tốc độ nhanh nhất.

Chỉ có điều chưa kịp đuổi kịp Dực Thần Long, Cự Thần Binh đã lao tới, một cú đấm nặng nề đánh về phía Vong Ưu, ép anh buộc phải lùi lại, tạm thời kéo giãn khoảng cách.

Đến nước này, trong 13 người chơi còn sống sót của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, có 8 người chơi đều tụ tập ở phe thứ nhất, biến nơi đây thành chiến trường chính của tối nay, thậm chí là cả ván chơi này.

Danh Hiệu 2 trọng thương hôn mê, Thải Vân Chi Nam dẫn quái, Dực Thần Long truy sát Thải Vân Chi Nam.

Thiên Bạch Đào, Vô Tâm và người chơi xâm nhập trại địch không rõ danh tính hành động bí ẩn.

Dưới ánh trăng, giữa tiếng gầm gừ của đủ loại quái vật đêm tối.

Cự Thần Binh cao hơn 2 mét, tựa như người khổng lồ từ trên cao nhìn xuống Vong Ưu, chiến ý hừng hực.

"Đối thủ của mày là tao."

"Dùng thiên phú, lấy át chủ bài ra, chiến đi!"