Chương 78

Chương 78: Minh Hoàng

『 Người chơi phe thứ hai "Minh Hoàng" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ ba. 』

Kèm theo âm thanh nhắc nhở của hệ thống, Minh Hoàng đã xuất hiện tại vị trí đại lộ 500 mét ngoài cửa thành phe thứ ba.

Trăng sáng treo cao, gió đêm thổi nhẹ.

Minh Hoàng đứng thẳng trên mặt đất, hơi cúi đầu, tay trái đỡ trán, tay phải hất mạnh chiếc áo choàng đen đang khoác trên người ra sau.

Phần phật ——!

Trong tiếng áo choàng đen tung bay phần phật trong gió đêm, Minh Hoàng cười lạnh một tiếng. Dưới cảm xúc dần trở nên kiêu ngạo, gã dùng giọng trầm thấp khàn khàn lớn tiếng nói: "Hỡi đồng minh của ta!"

"Ta là sứ giả đi lại giữa đêm tối và ban ngày, ẩn núp trong hỗn độn thâm sâu đã lâu, chỉ vì đạt được tâm nguyện ngàn năm chưa dứt cùng ngươi."

"Nay ta theo ước định trở về, nhất định sẽ cùng ngươi đi tới bến bờ thắng lợi!"

Bốp bốp bốp bốp bốp bốp ——!

Kèm theo khí tức "chuunibyou" bùng nổ của Minh Hoàng, những lời nói mà chỉ có dân otaku mới hiểu vang vọng khắp chiến trường phe thứ ba, nơi đây cũng truyền đến tiếng vỗ tay như sấm.

À, thực ra không có tiếng vỗ tay nào cả, chỉ là Minh Hoàng tự tưởng tượng ra hiệu ứng âm thanh trong đầu mà thôi...

Sau khi giữ nguyên tư thế cực độ "chuunibyou" suốt 15 giây, cuối cùng Minh Hoàng có chút lúng túng mở mắt ra, lẩm bẩm: "Ách, chẳng có ai phối hợp với mình cả..."

"Thôi bỏ đi, tranh thủ tìm Kuuhaku hội họp trước đã."

Minh Hoàng vừa nói vừa đi về hướng rừng đồ đằng, vừa quan sát tứ phía.

Trong quá trình này, Minh Hoàng nhíu mày, càng đi càng cảm thấy có vấn đề.

"Phe thứ ba... không ổn lắm..."

Không ổn ở chỗ nào?

Chỗ nào cũng không ổn!

So với các phe khác có tiếng quái vật gào thét, tiếng súng nổ của đạo cụ bí cảnh, và những trận chiến vô cùng hỗn loạn.

Trong tầm mắt Minh Hoàng, phe thứ ba vậy mà không thấy một con quái vật, không thấy một người chơi nào. Yên tĩnh đến mức quỷ dị, khiến người ta vô cớ rùng mình.

Rõ ràng là game thủ thành, nhưng bây giờ lại mang đến cảm giác như game kinh dị nhập vai.

A cái này, hừm...

Giây lát sau, trong sự nghi hoặc của Minh Hoàng.

Lòng bàn tay trái gã để ngang trước ngực, nắm đấm phải đập nhẹ vào lòng bàn tay trái, đột nhiên vỡ lẽ.

"Chẳng lẽ là Kuuhaku đã tiêu diệt đợt quái vật thứ hai với tốc độ ánh sáng, bây giờ vì phòng ngừa bị đánh lén nên đã ẩn nấp?"

"Ồ, không hổ là đồng minh của ta, đúng là trâu bò!"

Nói xong, biểu cảm Minh Hoàng lại khôi phục bình thường, lộ ra đôi mắt cá chết than thở: "Kuuhaku lợi hại thế sao? Nhìn cũng không giống lắm."

"Rõ ràng hôm qua mất tận 20 cái đồ đằng..."

Minh Hoàng vừa nói vừa tùy ý đi trong rừng đồ đằng, nhìn một cái đồ đằng bị phá hủy nói: "Một cái đồ đằng bị phá hủy."

Rồi đi đến cái tiếp theo.

"Hai cái đồ đằng bị phá hủy."

Cứ thế, đếm mãi đến cái thứ 29, Minh Hoàng đứng trước đồ đằng bị phá hủy than thở: "Nhìn xem, mất tận 29 cái đồ đằng, nhìn thế nào cũng thấy kỳ quái đúng không?"

Minh Hoàng lẩm bẩm, trong mắt đột nhiên lóe lên tia sáng. Giống như lúc vừa đáp xuống phe thứ ba, tay trái gã đặt lên trán, tay phải hất áo choàng đen sau lưng, như được khai sáng nói: "A, ta hiểu rồi!"

"Kuuhaku nói là sự thật, đồ đằng phe càng ít thì quái vật đêm tối xuất hiện trong phe càng ít."

"Cho nên bây giờ không phải Kuuhaku bọn họ quá mạnh, mà là đồ đằng mất quá nhiều, nên quái vật cũng ít đến đáng thương. Có thể sau khi đợt quái thứ hai ra ngoài, họ đã giết chết rất nhanh rồi trốn đi ngay."

"Lấy mức điểm tích lũy ít nhất, chơi trò chơi độ khó thấp nhất."

"Không hổ là đồng minh của ta, thật sự đang thi hành chiến lược 'nằm yên mặc kệ đời' ổn thỏa này!"

"Nhưng mà... Nho chuyển đổi phe là vì cái gì nhỉ?" Gã nghi hoặc.

"Thôi, mặc kệ."

Minh Hoàng lẩm bẩm xong, hô lớn với xung quanh: "Alo alo?!"

"Người anh em Y Mặc ơi, Minh Hoàng ta đến rồi đây."

"Đừng chỉ lo trốn một mình thế chứ, cho ta chơi cùng với?"

"Cùng nhau bàn về anime mùa mới, game, manga, nghiên cứu xem làm sao phòng bị người chơi khác nào?"

"A... Chỗ này vừa tối vừa yên tĩnh, có một mình ta đúng là hơi hoảng đấy!"

Người ta thường nói, có lòng ắt có tiếng vang vọng.

Quả nhiên, sau khi Minh Hoàng hô to, lời hồi đáp đã đến.

『 Đinh linh! 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Nho" mua quái vật trị giá 5000 điểm tích lũy, chỉ định xuất hiện tại phe thứ ba. 』

『 Quái vật cấp ác mộng, Dã Man Cự Nhân giáng lâm. 』

『 Kỹ năng chủ động: Cú Húc Dã Man, Cuồng Loạn Vung Gỗ. 』

『 Kỹ năng bị động: Kiên Cường (Sức sống tăng mạnh), Kiên Nghị (Đạo cụ loại tấn công trong bí cảnh từ cấp 3 trở xuống không gây sát thương, hiệu quả các loại đạo cụ khác giảm xuống), Cuồng Bạo (Tấn công và tốc độ di chuyển tăng cường, phòng thủ giảm xuống, duy trì 1 phút, sau đó suy yếu toàn bộ chỉ số giảm một nửa trong 4 phút, sử dụng tuần hoàn, lý trí giảm xuống tấn công không phân biệt), Sự Ngoan Cường Cuối Cùng (Khi chết vô địch 1 giây, toàn bộ chỉ số tăng 2 lần). 』

Minh Hoàng: "???"

Đệch, tôi gọi đồng đội ra, không phải gọi quái vật cấp ác mộng ra!

Quả nhiên là Tu La tràng, là Tu La tràng đúng không!!!

Đã bảo rồi, tình yêu thuần khiết mới là chân lý, trong hiện thực mà lập harem chỉ có nước máu chảy thành sông thôi!

Minh Hoàng giờ đã tê liệt, gào thét trong lòng. Mắt thấy cửa thành xuất hiện một gã người rừng khổng lồ cao 4 mét, cơ bắp đen sì trông còn cứng hơn đá, trên người quấn một lớp da lông quái vật khổng lồ nào đó làm thành quần áo thổ dân, chỉ che những bộ phận nhạy cảm, tay cầm một cây gậy gỗ lớn dài 3 mét, đầu gậy còn to hơn người, tuyệt đối là loại có thể đập người ta thành bánh thịt trong một nốt nhạc.

Ừm, là Dã Man Cự Nhân, hơn nữa ánh mắt nó đã tập trung vào người mình!

Minh Hoàng tuy tê liệt, nhưng là thiếu niên tự kỷ, sao có thể hoảng loạn?

Lập tức gã lấy ra khẩu súng tiểu liên UMP đạo cụ bí cảnh cấp 2, nhắm ngay Dã Man Cự Nhân, trong mắt lấp lánh ánh sáng bất khuất: "Thì ra là thế, thì ra là thế, ta cầm kịch bản bạn thân, xem ra nhất định phải giúp người anh em cản một đợt Tu La tràng này rồi."

"Ta sẽ không sợ hãi đâu, tới đi!"

Theo tiếng Minh Hoàng, Y Mặc chưa ra, Dã Man Cự Nhân lại lao tới.

『 Đinh linh. 』

『 Kỹ năng bị động Cuồng Bạo của quái vật cấp ác mộng Dã Man Cự Nhân kích hoạt, tấn công và tốc độ di chuyển tăng mạnh, sức kháng cự và lý trí giảm xuống. 』

『 Đinh linh. 』

『 Kỹ năng chủ động Cú Húc Dã Man của quái vật cấp ác mộng Dã Man Cự Nhân kích hoạt (2/3). 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống, Dã Man Cự Nhân nhảy một cái vào trong tường thành, toàn bộ cơ bắp trở nên bành trướng hơn, bề mặt cơ thể thậm chí xuất hiện một tầng sương mù đỏ thẫm nhàn nhạt, đôi mắt khổng lồ kia đã bị sự cuồng bạo và khát máu lấp đầy.

Giây tiếp theo, chân trái nó đạp mạnh xuống mặt đất.

Rầm ——!

Kèm theo tiếng nổ lớn, mặt đất rõ ràng sụt xuống một chút.

Tiếp đó, Dã Man Cự Nhân toàn lực vung cây gậy gỗ lớn dài 3 mét trong tay, dùng tốc độ cực nhanh lao về phía Minh Hoàng.

Dọc đường đi, dù là chậu than, cây cối hay kiến trúc, dưới sự kết hợp của Cuồng Bạo + Cú Húc Dã Man, tất cả đều bị húc bay hoặc sụp đổ trong nháy mắt. Đánh đâu thắng đó, không gì cản nổi!

Theo đà này, e rằng chưa đến một phút, Minh Hoàng sẽ bị Dã Man Cự Nhân húc thẳng thành bánh thịt.

Minh Hoàng lộ ra đôi mắt cá chết, cầm khẩu súng tiểu liên UMP cấp 2 căn bản không phá nổi phòng thủ của quái vật, trầm mặc...

Nhìn xung quanh một chút.

"Không có đồng đội."

Nhìn ra sau lưng một chút.

"Một khi chạy, đồ đằng sẽ không có người trông."

Dùng súng tiểu liên UMP cấp 2 bắn vài phát về phía quái vật.

Piu Piu Piu ——!

Đừng nói khoảng cách này súng tiểu liên UMP bắn không tới quái vật, dù có trúng thật thì cũng chỉ gãi ngứa mà thôi.

Ngay khi Minh Hoàng quan sát và suy nghĩ tình hình, Dã Man Cự Nhân đã giết tới.

Dã Man Cự Nhân lao vào rừng đồ đằng, khoảng cách đến Minh Hoàng ngày càng gần, tình huống vô cùng nguy cấp.

Minh Hoàng lại tỏ ra vẻ tự kỷ, cúi đầu, khuôn mặt hoàn toàn chôn trong bóng tối.

Cũng không biết có phải may mắn hay không, kỹ năng chủ động Cú Húc Dã Man của Dã Man Cự Nhân vừa vặn kết thúc ở vị trí cách Minh Hoàng 3 mét, nó dừng bước.

Sau khi sử dụng kỹ năng, Dã Man Cự Nhân dừng lại 3 giây.

Đôi mắt tràn đầy cuồng bạo và lệ khí nhìn Minh Hoàng như nhìn một con kiến.

Nó giơ cao cây gậy gỗ dài chừng 3 mét, đầu gậy còn to hơn người, đập mạnh về phía Minh Hoàng trong đêm tối tĩnh lặng!

Rầm ——!

Kèm theo tiếng gậy gỗ rơi xuống đất, mặt đất rung chuyển, khói bụi mịt mù, cành lá cây cối xung quanh điên cuồng run rẩy trong gió đêm, khắp nơi tràn ngập sát khí!

Minh Hoàng chết chưa?

Không, vẫn chưa.

Khi khói bụi tan đi, Minh Hoàng đội mũ rộng vành đen đang đứng vững vàng bên cạnh cây gậy gỗ lớn.

Nếu nói là may mắn tránh được, thì bộ dạng thản nhiên như thường, không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào dưới dư chấn của cú đập kia quả thực có chút kỳ quái.

Minh Hoàng không nhìn Dã Man Cự Nhân, tay phải tùy ý đặt lên cây gậy gỗ khổng lồ đó, tay trái đỡ trán lẩm bẩm: "Bị nhìn thấu rồi sao?"

"Là diễn xuất của ta có vấn đề, hay là tên tóc vàng to xác bọn họ lộ sơ hở?"

Trong lúc Minh Hoàng lẩm bẩm một mình, Dã Man Cự Nhân đâu có chờ hắn suy nghĩ, đã vung bàn tay chộp tới.

Gió lốc ập đến, thổi chiếc áo choàng đen của Minh Hoàng bay phần phật. Chỉ một giây sau, Dã Man Cự Nhân sẽ dễ dàng bóp nát cơ thể hắn, biến da thịt thành đống bùn nhão!

Nhưng đúng lúc này, khóe miệng Minh Hoàng ẩn trong bóng tối nhếch lên.

"Thôi bỏ đi."

Kèm theo tiếng cảm thán tùy ý này, chiếc mũ rộng vành trên đầu Minh Hoàng bị gió thổi bay, mái tóc đen hơi dài không ngừng bay múa trong gió đêm.

Khuôn mặt anh tuấn của Minh Hoàng lộ ra, hắn cũng ngẩng đầu nhìn về phía Dã Man Cự Nhân.

Xoẹt ——!

Tay trái vung lên hư không, một tấm thẻ bài bảy màu đã được kẹp giữa ngón trỏ và ngón giữa.

"Thẻ bài SSR+ vĩnh viễn, Sao Chép, kích hoạt."

Đôi mắt vốn đen tuyền, sau khi lóe lên một luồng ánh sáng vàng rực rỡ, đã hoàn toàn biến thành mắt vàng.

"Thiên phú trò chơi cấp S, Quang Ảnh, kích hoạt."

Trước mặt Dã Man Cự Nhân cao 4 mét, Minh Hoàng với chiều cao chỉ 1 mét 75 thực sự quá nhỏ bé.

Nhưng trớ trêu thay, ánh mắt Minh Hoàng nhìn Dã Man Cự Nhân lại mang cảm giác từ trên cao nhìn xuống, như thể đối phương mới là sâu kiến.

"Kịch bản của ta đã loạn, vậy thì lấy ngươi ra làm nóng người trước đã."