Chương 79

Chương 79: Giãy giụa

Phe thứ nhất.

Sau khi Thải Vân Chi Nam, kẻ luôn tỏ vẻ hòa giải nho nhã nhưng thực chất đầy toan tính, chứng kiến sự cường đại của người chơi phe thứ hai, trạng thái tinh thần của gã đã trở nên cực kém.

Dưới sự cổ vũ của Vong Ưu và cú tự tát của chính mình, gã mới lấy lại được vài phần tinh thần, ôm khẩu súng dây leo ký sinh, đạo cụ hạn chế cấp 5, bắn một phát vào quái vật cấp ác mộng Dung Nham Cự Nhân rồi bắt đầu chạy thục mạng.

Súng dây leo ký sinh cấp 5 có tầm bắn 300 mét, bắn ra một viên đạn màu xanh lục. Sau khi trúng mục tiêu, trên người quái vật sẽ mọc ra dây leo ký sinh, vừa làm chậm đáng kể vừa gây sát thương, duy trì từ 10 đến 20 giây tùy tình huống, băng đạn 100 viên, hồi chiêu 12 phút.

Là đạo cụ hạn chế cấp 5, nó có hiệu quả với Dung Nham Cự Nhân, chỉ có điều kém hơn mức thấp nhất là 10 giây mất 3 giây, đại khái một viên đạn có thể duy trì hiệu quả làm chậm và sát thương trong 7 giây.

Dung Nham Cự Nhân vốn không phải quái vật có tốc độ di chuyển nhanh, tần suất di chuyển của đôi chân khổng lồ kia không cao, nhưng bù lại sải bước rất lớn.

Sau khi trên người Dung Nham Cự Nhân mọc ra dây leo ký sinh, tốc độ chạy của Thải Vân Chi Nam vừa vặn nhanh hơn nó một chút, tạm thời không có nguy hiểm đến tính mạng.

Nhưng mà...

Thịch —— Thịch —— Thịch ——!

Mỗi bước chân của Dung Nham Cự Nhân giẫm lên mặt đất, tiếng động lớn và sự rung chuyển nhẹ truyền đến đều như roi quất vào thần kinh đại não của Thải Vân Chi Nam, khiến gã hô hấp càng thêm khó khăn, chỉ biết sợ hãi liều mạng chạy, kéo giãn khoảng cách được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Sắc mặt tái nhợt, mồ hôi không ngừng chảy xuống khuôn mặt, môi khô khốc, đồng tử run rẩy trong sự hoảng loạn.

Gào ——!

Kèm theo tiếng gào thét chói tai, đợt quái vật thứ hai của cuộc chiến bảo vệ màn đêm cũng lao nhanh về phía Thải Vân Chi Nam.

Thải Vân Chi Nam ôm khẩu súng dây leo ký sinh to tướng, vừa chạy vừa bắn về phía quái vật đêm tối.

Cộc cộc cộc cộc ——!

Mồ hôi từ bên má chảy xuống môi, rồi vỡ tan theo sự run rẩy và đóng mở của đôi môi.

"Chỉ đối phó quái vật da đỏ, chỉ đối phó quái vật da đỏ tốc độ rất nhanh, tiết kiệm đạn."

"Quái vật da đỏ chỉ có 5 con, trung bình một viên đạn làm chậm 20 giây, 100 phát đạn bắn vào 5 con quái vật có thể làm chậm 400 giây, thời gian gần 7 phút..."

"Không đúng không đúng không đúng!"

"Còn có Dung Nham Cự Nhân, trung bình 1 phát đạn hiệu quả 7 giây, 100 phát đạn đại khái..."

Vì lúc nào cũng có thể bị quái vật đuổi kịp giết chết, lại còn phải duy trì chạy nhanh, khiến suy nghĩ của Thải Vân Chi Nam có chút hỗn loạn, nội tâm ngày càng gấp gáp.

"Không không không, cũng xấp xỉ khoảng 5 phút, khi quái vật hồi phục tốc độ sắp đuổi kịp thì tiếp tục tấn công, có thể kéo dài thời gian thêm một chút!"

Khẩu súng dây leo ký sinh cấp 5 này hiệu quả tuy tốt nhưng thời gian hồi chiêu quá dài. Một khi bắn hết đạn và đi vào thời gian hồi chiêu, chắc chắn sẽ bị quái vật đuổi kịp, nên Thải Vân Chi Nam tiết kiệm được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Làm sao bây giờ? Người chơi đánh sang phe thứ hai đại khái còn phải 10 phút nữa mới về được. Dù đội trưởng Vong Ưu có sống sót hay không thì thời gian cũng không đủ, mình không cầm chân được lâu như vậy!

Ánh mắt Thải Vân Chi Nam đảo quanh trong bóng tối, lúc thì nhìn quái vật đang đuổi theo sau lưng, lúc thì nhìn về hướng rừng đồ đằng: "Phe thứ nhất còn có Vô Tâm, và Nho vừa mới chuyển sang."

"Đi tìm ai, đi tìm ai giúp đỡ đây?!"

"Biết phòng của Vô Tâm, nhưng hắn ngay cả đạo cụ bí cảnh cũng không có thì làm sao đối phó quái vật đêm tối?"

"Nho, quả nhiên nên đi tìm Nho giúp đỡ."

"Cô ta tuy đầu óc trông không bình thường lắm, nhưng dễ nói chuyện lại còn có đạo cụ bí cảnh cấp sử thi!"

Mặc dù nghĩ vậy, nhưng Thải Vân Chi Nam hiện đang ở vị trí giữa đại lộ cửa thành và rừng đồ đằng, hoàn toàn không thấy bóng dáng Thiên Bạch Đào.

Cô ta ở đâu? Cô ta đi đâu rồi?

Không biết, hoàn toàn không biết.

Trời ạ, cô nói chuyển phe thì chuyển thôi, không chuyển đến khu chiến sự chính thì chuyển lung tung làm cái gì chứ!

Người khác không biết nghĩ sao, nhưng Thải Vân Chi Nam thì vừa vội vừa tức, mà lại chẳng có cách nào.

Quay đầu nhìn quái vật đang đuổi theo, đằng nào vị trí của mình cũng đã lộ, gã dứt khoát vừa chạy vừa gào to: "Nho, Nho ơi!!!"

"Hộc hộc... hộc hộc... cô mau ra đây đi."

"Đồ đằng phe sắp mất hết rồi, chúng ta sắp thua rồi, sẽ chết hết đấy!!!"

Thải Vân Chi Nam thở hồng hộc, gào to với xung quanh, nhưng chẳng có ai đáp lại.

Hiện tại gã đã chạy đến con đường mờ tối ở phía bên kia rừng đồ đằng, đang chạy về phía khu dân cư thôn xóm.

Khi đạn của súng dây leo ký sinh cấp 5 ngày càng ít, áp lực của Thải Vân Chi Nam cũng ngày càng lớn, bắt đầu tính đến cửa hàng trò chơi.

Nếu vũ khí hạn chế đi vào hồi chiêu, hình như mình còn có thể dùng điểm tích lũy đổi vũ khí cấp sử thi, vũ khí cấp 5 trong hệ thống để đối phó quái vật!

Đạo cụ bí cảnh cấp 5 giá 1200 điểm, cấp sử thi giá 3500 điểm, nếu chỉ định mua loại đạo cụ hạn chế thì cũng chỉ thêm 500 điểm.

Hoàn toàn có cơ hội tiếp tục cầm cự, kịp mà!

Mặc dù vậy, nhưng vì quy định thưởng phạt xếp hạng phe của ván này, Thải Vân Chi Nam cũng không dám dùng lung tung.

Nếu có thể giành hạng nhất phe, gã chắc chắn sẽ dùng hết 10000 điểm tích lũy.

Nhưng với tình hình hiện tại, cho dù đỡ được đợt tập kích này của phe thứ hai, thì trong tình huống phe thứ nhất giảm quân số nghiêm trọng như vậy, liệu còn giữ được hạng nhất không?

Rất khó, rất khó đi!

Nếu không giữ được, thì dùng càng nhiều điểm tích lũy tạm thời này, quay đầu lại số điểm thực tế bị trừ càng nhiều, đơn giản chính là tự sát.

Cho nên điểm tích lũy tạm thời hệ thống cho có thể không dùng thì đừng dùng, trừ phi rơi vào tình huống chắc chắn chết mới ưu tiên sống sót hiện tại, rồi hẵng đi đổi vũ khí hạn chế.

Sau khi nghĩ thông suốt rằng mình sẽ không bị quái vật đêm tối đuổi kịp ngay lập tức, vẫn có thể tiếp tục cầm cự, tâm lý Thải Vân Chi Nam, kẻ đã ném bát mẻ không sợ vỡ, ngược lại tốt hơn nhiều.

Dẫn quái vật liều mạng chạy, đi đến khu nhà gỗ trong thôn tìm Nho trước, không được thì tệ nhất cũng tìm Vô Tâm trước.

Ý tưởng vốn rất tốt, nhưng rõ ràng kẻ địch không cho phép gã thuận lợi như vậy.

Tiếng gào gọi Thiên Bạch Đào không gọi được cô ra, ngược lại gọi Dực Thần Long của phe thứ hai tới trước.

Dực Thần Long: "Người anh em Thải Vân Chi Nam, cũng là chỗ quen biết cũ, dừng lại nói chuyện chút đã?"

"Nói chuyện vui vẻ với tôi, tôi giúp cậu giết quái vật cũng không phải không được đâu~"

Giọng nói mang theo vẻ nghiền ngẫm của Dực Thần Long rơi vào tai Thải Vân Chi Nam chẳng khác nào sét đánh giữa trời quang, khiến tim gã thót lại một cái.

Nghiêng đầu nhìn lại, Dực Thần Long với tốc độ chạy nhanh hơn hẳn gã, đã lao ra từ đường tắt trong rừng đồ đằng, chạy rất nhanh về phía gã.

Thải Vân Chi Nam đã chạy một lúc lâu, chân cẳng thực sự mỏi nhừ, muốn tăng tốc cắt đuôi Dực Thần Long cũng chẳng còn sức, mà không cắt đuôi thì cũng không thể thật sự dừng lại nói chuyện với hắn được.

Nghĩ đến đây, Thải Vân Chi Nam không còn cách nào khác, chỉ có thể cắn răng hét lớn, dồn hết sức lực tăng tốc: "A a a a a a!"

Kèm theo tiếng hét như để xả nỗi lòng, tốc độ dưới chân Thải Vân Chi Nam quả thực nhanh thêm vài phần.

Dực Thần Long: "Này, cậu xem kìa, chạy bán sống bán chết thế mệt biết bao nhiêu?"

"Tôi ấy mà..."

Kèm theo giọng nói, khi cách Thải Vân Chi Nam chưa đầy 10 mét, Dực Thần Long đột ngột tăng tốc.

Chỉ mất 3, 5 giây, hắn đã lao đến trước mặt Thải Vân Chi Nam, tay trái cầm dao găm cắt về phía cổ gã.

Đồng thời nghiêng đầu liếc nhìn, khóe miệng nhếch lên nụ cười hưng phấn, nói nốt câu chưa dứt: "Tôi ấy mà... vẫn là để cậu xuống suối vàng nghỉ ngơi cho khỏe đi!"

Xoẹt ——!

Động tác của Dực Thần Long cực nhanh, lưỡi dao vung về phía cổ Thải Vân Chi Nam, rõ ràng là muốn một đòn chí mạng.

Ánh mắt Thải Vân Chi Nam mang theo sự giận dữ. Sau khi Dực Thần Long xuất hiện, gã vẫn luôn nhìn chằm chằm hắn, biết rõ trong tình huống tốc độ không bằng đối phương thì ắt phải có một trận chiến.

Mặc dù Dực Thần Long có thể giết chết Danh Hiệu 1, thực lực chắc chắn cực mạnh, nhưng Thải Vân Chi Nam cũng không thể trực tiếp từ bỏ.

Tay phải đã sớm lén đặt trong túi áo. Ngay khi dao găm của Dực Thần Long cắt về phía cổ, gã đột ngột khom lưng xuống, móc ra lưỡi lê giấu trong túi đâm ngược lên.

"Đừng có coi thường tao, chết đi cho tao!!!"

Tiếng gào thét vang vọng trong đêm tối, khá có khí thế. Hơn nữa lưỡi lê chiếm ưu thế về độ dài, mơ hồ có tư thế đâm trúng Dực Thần Long trước.

Nhận thấy điều này, trong mắt Thải Vân Chi Nam lóe lên một tia hy vọng.

Nhưng...

"Ha ha ha... Chiếu tướng."

"Đạo cụ bí cảnh, Dao Phay Sắt Thường!"

Dưới tiếng cười đắc ý của Dực Thần Long, tay phải hắn đột nhiên xuất hiện một con dao phay lớn dài gần 1 mét, chém thẳng từ trên xuống dưới vào đầu Thải Vân Chi Nam, khiến gã không có thời gian né tránh, chắc chắn sẽ ăn trọn cú chém này trước!

Dực Thần Long cầm dao găm tay trái suốt từ đầu không phải vì hắn thuận tay trái, mà là hắn phát hiện đạo cụ sắt thường trong bí cảnh có thể tấn công người chơi, nên cố ý để trống tay phải làm đòn sát thủ đánh lén, tung đòn chí mạng bất ngờ cho đối phương.

Dao Phay Sắt Thường đạo cụ bí cảnh rõ ràng tốt hơn đồ làm bếp hay nông cụ trong thôn, lưỡi dao sắc bén thân dao lại nặng, mắt thấy sắp chém vào người Thải Vân Chi Nam.

"Hả?"

Nhưng cú chém toàn lực của Dực Thần Long không chém chết hay làm bị thương Thải Vân Chi Nam, mà chém vào một tầng ánh sáng trắng rồi bị bật ra, khiến Dực Thần Long cũng không nhịn được thốt lên kinh ngạc.

Biểu cảm Thải Vân Chi Nam ngưng trọng, trong mắt mang theo sát khí, miệng gào to: "Thẻ bài SSR, Thủ Hộ!"

Thẻ bài SSR Thủ Hộ, thẻ bảo mệnh mạnh, trong 2 giây sẽ không chịu bất kỳ sát thương nào ngoại trừ hình phạt của hệ thống.

Dực Thần Long có giấu đạo cụ bí cảnh, chẳng lẽ Thải Vân Chi Nam không có thẻ bài sao?

Đương nhiên là có!

Thải Vân Chi Nam biết mình không phải đối thủ của Dực Thần Long khi đối đầu trực diện, nên đã giấu một tay, đánh cược vào 2 giây vô địch của thẻ bài bảo mệnh, lấy mạng Dực Thần Long.

"Chết đi!!!"

Kèm theo tiếng gào của Thải Vân Chi Nam, lưỡi lê trong tay gã đã đâm toàn lực về phía bụng Dực Thần Long!

Xoẹt ——!

Chỉ tiếc là Dực Thần Long là người chơi cao cấp, dù không tính là loại hình chiến đấu, nhưng thân thủ thật sự không tệ.

Tốc độ phản ứng và dự cảm nguy cơ vượt xa Thải Vân Chi Nam không biết bao nhiêu lần. Khi phát hiện đòn tấn công của mình thất bại, bản năng hắn liền nghiêng người né tránh, vô cùng dễ dàng tránh thoát cú đâm liều mạng của Thải Vân Chi Nam.

Gió đêm thổi qua, tiếng quái vật đêm tối tru lên vẫn không ngừng vang bên tai.

Dực Thần Long đứng bên cạnh Thải Vân Chi Nam, trơ mắt nhìn gã đâm vào không khí rồi theo bản năng quay đầu nhìn mình, trong mắt mang theo vài phần kinh ngạc và oán hận.

Vẻ mặt như thế khiến Dực Thần Long vô cùng thỏa mãn. Trước khi hiệu quả thẻ bài bảo mệnh của Thải Vân Chi Nam biến mất, con dao phay trong tay hắn đã giơ lên, đồng thời đắc ý dạy đời: "Bạn à, giấu thẻ bảo mệnh mạnh để liều mạng đánh lén là chiến thuật rất tốt."

"Nhưng mà, lần sau nhớ kỹ nhé."

"Khi đối mặt với người chơi mạnh hơn mình, ít nhất phải có một tấm thẻ tăng tốc độ thì hẵng dùng chiến thuật này!"

Khi Dực Thần Long còn chưa nói xong, con dao phay giơ cao đã chém toàn lực vào cột sống sau lưng Thải Vân Chi Nam lần nữa.

Thời cơ vừa vặn là khoảnh khắc thẻ bài bảo mệnh của Thải Vân Chi Nam mất hiệu lực, căn chuẩn cực kỳ tinh tế.

Dực Thần Long nhìn vào mắt Thải Vân Chi Nam, thấy sự quật cường và không phục bị đè nén trong đó, nói lời cuối cùng: "Nhưng mà, cũng không có lần sau đâu."

"Gà mờ, bai bai nhé~"

Tiếp đó.

Tay giơ dao chém xuống, mọi thứ trở lại bình yên.

Hệ thống không thông báo Thải Vân Chi Nam tử vong, xung quanh cũng không có bóng dáng Thải Vân Chi Nam.

Cách Dực Thần Long không xa, chỉ còn lại những con quái vật đêm tối đột ngột dừng bước, đứng ngơ ngác tại chỗ.

Thải Vân Chi Nam, hư không tiêu thất!

Nụ cười trên mặt Dực Thần Long dần biến mất, ánh mắt trở nên lạnh lùng, rơi vào trầm tư.

"Thiên phú?"

"Không phải, tên kia không phải người chơi cao cấp."

"Thẻ bài, quả nhiên chỉ có thể là thẻ bài trò chơi."

Nói rồi, Dực Thần Long đột ngột múa may con dao phay trong tay, bắt đầu chém loạn xạ xung quanh.

Vù vù vù ——!

Dưới sự vung vẩy của con dao nặng hơn 2 cân, tiếng xé gió không ngừng truyền vào tai, có thể thấy lực chém của hắn rất lớn.

Tuy lực rất lớn, nhưng tiếc là phí công vô ích, không chém trúng bất kỳ ai hay vật gì.

Sau khi vung dao thêm vài lần, Dực Thần Long thở dài, thu hồi đạo cụ bí cảnh.

"Bị con gà mờ kia chạy thoát rồi, nếu để đại ca biết, chắc chắn sẽ cười chết tôi mất."

"Chậc, nhưng cũng hết cách, hai tấm thẻ bảo mệnh, Âu Hoàng (thánh may mắn) đúng là khó giải thật..."

Trong tiếng thở dài bất đắc dĩ của Dực Thần Long, Thải Vân Chi Nam thế nào rồi?

Thải Vân Chi Nam đang nằm sấp trên mặt đất cách Dực Thần Long chưa đầy 3 mét, thấy hắn ngừng vung dao mới cẩn thận bò dậy, từng chút từng chút kéo giãn khoảng cách.

Trong tình huống gã đã giữ lại một tấm thẻ bảo mệnh mạnh từ trò chơi trước, ván này vận khí không tệ, lại rút được một tấm thẻ bài SR Che Giấu Khí Tức.

Tấm thẻ bài này cũng không lạ lẫm. Trong ván trò chơi thứ ba Hộp Trấn Huyết Quỷ của Y Mặc, Tiền Giang Tam Thiếu chính là dùng tấm thẻ này để thoát kiếp nạn trong đám Huyết Quỷ trấn mới.

『 Hiệu quả thẻ bài: Cảm giác tồn tại của bản thân biến mất trong 1 giờ, không bị bất kỳ thực thể nào ngoài hệ thống quan sát thấy. Hạn chế mạnh mọi đòn tấn công và thủ đoạn tấn công. Sau khi hiệu quả biến mất 10 phút, giải trừ hạn chế tấn công. 』

Mặc dù không bị quan sát thấy, nhưng gã cũng không dám lơ là.

Vừa rồi khi dao phay của Dực Thần Long chém tới, Thải Vân Chi Nam né tránh rồi nằm xuống đất, bây giờ đầu gối còn đau, rõ ràng là có thể bị tấn công trúng.

Sau khi bò dậy, Thải Vân Chi Nam quan sát Dực Thần Long đã từ bỏ sau khi vung dao không có kết quả.

Gã biết thiên phú trò chơi của Dực Thần Long là Nhìn Đêm và Nhìn Xuyên Tường, vốn còn hơi sợ thẻ bài không có hiệu quả, thấy hắn rõ ràng không phát hiện ra mình mới thở phào nhẹ nhõm.

Tuy miễn cưỡng thoát hiểm, có thời gian nghỉ ngơi thở dốc, nhưng cũng không thể hoàn toàn thả lỏng.

Sau khi bóng dáng Thải Vân Chi Nam biến mất, những con quái vật của cuộc chiến bảo vệ màn đêm kia sẽ không có người kéo cừu hận (aggro).

Dung Nham Cự Nhân cũng không đi phá hủy đồ đằng trong rừng, cũng không tấn công Dực Thần Long, mà đi về hướng nhà gỗ trong thôn, dường như đi tìm người chơi phe thứ nhất khác.

Thông thường quái vật đêm tối sau khi mất mục tiêu sẽ đồng loạt đi về hướng rừng đồ đằng, rõ ràng là quay sang ưu tiên tấn công đồ đằng phe.

Thải Vân Chi Nam thấy cảnh này, nói không vội là nói dối.

Nhưng so với đồ đằng phe, dù nói thế nào thì ưu tiên bản thân không chết mới là đúng đắn.

Đợt quái vật thứ hai chỉ có 5 con quái vật da đỏ tốc độ nhanh, chắc chắn trong thời gian ngắn không thể phá hủy hết đồ đằng phe. Thời gian xâm nhập trại địch của phe thứ hai có hạn, cũng không thể cứ nhìn chằm chằm vào quái vật đêm tối mãi.

Thải Vân Chi Nam quyết định lén lút đi theo quái vật đêm tối, đợi Dực Thần Long đi xa rồi mới tiếp tục kéo cừu hận của chúng.

Ừm, đồ đằng phe mất mấy cái thì mất, chỉ cần không mất hết thì vẫn còn đường sống.

Nghĩ vậy, Thải Vân Chi Nam nhẹ nhàng bước đi, bắt đầu thận trọng đi về hướng rừng đồ đằng.

Chỉ là chưa đi được mấy bước, một luồng khí tức nguy hiểm ập vào mặt khiến gã buộc phải dừng lại ngay lập tức.

Trong rừng đồ đằng mờ tối, một người phụ nữ đang đi về hướng gã, bóng dáng dần trở nên rõ ràng.

Váy đỏ đơn giản mà không mất đi vẻ tao nhã, bên hông đeo một thanh trường kiếm màu xanh.

Mái tóc dài màu đỏ xõa sau lưng, khuôn mặt xinh đẹp lạnh lùng mang theo vẻ ngạo khí tự nhiên, trong mắt đều là sự băng giá.

Mỗi bước cô ta đi tới, Thải Vân Chi Nam đều cảm thấy áp lực lớn thêm vài phần, tim đập nhanh không kiểm soát, hô hấp càng thêm khó khăn.

Người này, chính là Thiên Không Long của phe thứ hai!

Sau khi nhìn thấy Thiên Không Long, trên mặt Thải Vân Chi Nam tràn đầy vẻ kinh ngạc.

Khoan đã, không phải hôm qua cô ta đã chuyển sang phe thứ nhất, dùng tên độc giết chết Thổ Phỉ Trương và Danh Hiệu 3 sao?

Tại sao người chơi vừa mới xâm nhập trại địch, lại là cô ta!

Nếu hôm qua không phải cô ta chuyển sang phe thứ nhất, vậy thì kẻ giết chết Thổ Phỉ Trương và Danh Hiệu 3 là ai?

Cuộc gặp gỡ ngẫu nhiên với Thiên Không Long khiến Thải Vân Chi Nam càng không nắm bắt được tình hình ván chơi này.

Mặc dù vậy, tình huống trước mắt đã là sự thật, có suy nghĩ thêm cũng không thay đổi được gì, chi bằng quan sát kỹ Thiên Không Long một chút.

Cô ta đang nhìn chằm chằm về hướng mình, đi thẳng về phía mình.

Cô ta phát hiện ra mình rồi?

Không đúng, vừa rồi khi sử dụng thẻ bài, Dực Thần Long cũng không phát hiện ra mình, cô ta là người đến sau, sao có thể phát hiện?

Nghĩ đến đây, Thải Vân Chi Nam nhìn Thiên Không Long, rồi quay đầu nhìn Dực Thần Long đang chào hỏi cô ta.

Ừm, mình không bị lộ, cô ta đến tìm Dực Thần Long hội họp!

Nghĩ vậy, Thải Vân Chi Nam nhẹ nhàng dịch sang bên cạnh hai bước, tránh đường đi của Thiên Không Long.

Gã không dám cử động quá mạnh, cẩn thận chờ tại chỗ, tiếp tục quan sát dò xét đối phương.

Hướng bước chân và hướng ánh mắt của Thiên Không Long đều không thay đổi, quả nhiên chỉ là đi hội họp với Dực Thần Long!

Ừm, không sao đâu.

Cứ bình tĩnh chờ một chút, đợi bọn họ đi xa rồi mình hãy hành động.

Cứ như vậy, 10 giây sau.

Dưới sự chăm chú của Thải Vân Chi Nam, Thiên Không Long đi lướt qua gã, khiến gã hoàn toàn thở phào nhẹ nhõm.

Phù, tranh thủ thời gian đi sang bên đồ đằng phe thôi, nếu không đồ đằng mất hết cũng không...

"Thiên phú trò chơi: Thất Thức, Thức Thứ 4."

Xoẹt —— Phập!

Chưa đợi Thải Vân Chi Nam suy nghĩ xong, giọng nói lạnh băng đã vang lên ngay sau lưng gã. Khi lọt vào tai, thế giới trong mắt Thải Vân Chi Nam đã hoàn toàn đảo lộn, xoay chuyển trên dưới.

Trong tầm mắt, người phụ nữ váy đỏ kia không hề quay đầu lại, vừa tiếp tục đi về hướng Dực Thần Long, vừa thu thanh kiếm dính máu vào vỏ.

Ngoài ra.

Thứ rõ ràng nhất trong mắt gã không gì khác ngoài một cái xác không đầu đang phun máu, đang ngẩn ngơ ngã xuống đất.

Cái xác không đầu ấy Thải Vân Chi Nam cực kỳ quen thuộc, quen thuộc đến mức trong hơn 20 năm qua, chưa bao giờ tách rời.

Mình... chết rồi?

Lộp bộp lộp bộp lộp bộp ——!

Đầu người rơi xuống, hệ thống thông báo tin tức.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Thải Vân Chi Nam" tử vong, phe hiện tại còn sống sót: 4 người. 』