Chương 80

Chương 80: Nổ

Bên ngoài rừng đồ đằng phe thứ nhất.

Dực Thần Long nhìn Thiên Không Long đang đi tới, rồi lại nhìn cái xác không đầu của Thải Vân Chi Nam đột ngột xuất hiện, nhanh chóng vẫy tay chào hỏi: "Này, không hổ là chị Hồng."

"Dễ dàng làm được chuyện tôi không làm được, lợi hại!"

"Đúng rồi, chẳng phải đã bảo nếu bên tôi xảy ra vấn đề thì chị mới tới sao?"

"Sao lại đến sớm thế?"

Thiên Không Long đi đến bên cạnh Dực Thần Long, bình tĩnh nói: "Minh Hoàng đại nhân sắp xếp."

Dực Thần Long nghe vậy gãi đầu: "Thì ra là thế, nếu là đại ca phân phó, vậy thì hoàn toàn có thể hiểu được."

"Chắc là muốn để thời điểm hắn chuyển sang phe thứ ba hợp lý hơn nhỉ?"

"Hiện tại phe thứ nhất còn 4 người chơi, trong đó có tên Danh Hiệu 2 không có thẻ bảo mệnh mạnh lại ăn một đấm của 'Tên To Xác' (Cự Thần Binh), chết cũng chỉ là vấn đề thời gian. Nói cách khác thực tế cần đối phó chỉ có ba người chơi."

"Tên To Xác đánh đội trưởng Vong Ưu phe thứ nhất hơi lâu, chị Hồng qua hỗ trợ một chút đi, tôi đi tìm Nho, người chơi đến từ phe thứ ba."

"Đợi hai bên đều xong xuôi, cuối cùng cùng nhau tìm tên người chơi bí ẩn biệt danh Vô Tâm kia."

Nói rồi, Dực Thần Long định đi về hướng khu dân cư trong thôn, muốn tìm Thiên Bạch Đào ở chỗ Dung Nham Cự Nhân, nhưng lại bị Thiên Không Long trực tiếp ngăn lại.

Thiên Không Long: "Cậu không phải đối thủ của Nho, đi giết Vong Ưu với tôi trước." Giọng điệu vô cùng kiên quyết, không thể chối cãi.

Dực Thần Long: "A cái này... được thôi."

Dực Thần Long đâu có muốn đi giết Thiên Bạch Đào, đơn thuần là muốn chơi đùa với cô ta thôi.

Bây giờ cũng không biết Thiên Không Long nhìn thấu ý đồ của Dực Thần Long, hay thực sự cho rằng hắn không phải đối thủ của Thiên Bạch Đào, nhưng Thiên Không Long đã nghiêm túc nói vậy, Dực Thần Long cũng không tiện từ chối nữa.

Không phải Thiên Không Long và Dực Thần Long có quan hệ cấp trên cấp dưới gì, chỉ là Thiên Không Long thực lực mạnh, tính cách nghiêm túc, Dực Thần Long không dám quá cợt nhả trước mặt cô.

Cứ như vậy, Thiên Không Long và Dực Thần Long không lãng phí thời gian, đi xuyên qua rừng đồ đằng, mặc kệ tình trạng đồ đằng phe thứ nhất đang sụp đổ, đi tới chiến trường của Cự Thần Binh và Vong Ưu.

Lúc này cả Cự Thần Binh và Vong Ưu đều để trần thân trên, quần áo rách rưới, đang cận chiến đấm nhau túi bụi.

Đại khái là cảm giác Vong Ưu "Ora ora ora ora", Cự Thần Binh "Muda muda muda muda"!

Khuôn mặt cương nghị, cơ bắp rắn chắc, cùng với mồ hôi và máu không ngừng vung vẩy.

Dực Thần Long nhìn thấy cảnh tượng chiến đấu như vậy, không khỏi có chút bất ngờ: "Có thể đánh cận chiến ngang tay với Cự Thần Binh, đúng là lần đầu tiên gặp."

Cường độ cơ thể của Cự Thần Binh đã đột phá giới hạn mà con người có thể đạt tới, thiên phú trò chơi của gã càng là loại tăng cường cơ thể. Bây giờ Vong Ưu và Cự Thần Binh không tránh không né lao vào đấm nhau, Dực Thần Long làm sao không bất ngờ?

Mỗi cú đấm của Vong Ưu đánh vào người Cự Thần Binh đều để lại một dấu đỏ nhìn thấy rõ ràng, với cường độ cơ thể của Cự Thần Binh thì uy lực đó tuyệt đối cực lớn.

Còn mỗi lần Cự Thần Binh đánh trúng Vong Ưu, khóe miệng Vong Ưu đều trào ra chút máu tươi, chắc chắn là bị thương.

Có thể bị thương, lại không thấy suy yếu, ngược lại càng đánh càng mạnh, thì có chút vấn đề.

Quan sát một lúc, Dực Thần Long phân tích: "Cũng không cần lo lắng lắm. Mặc dù tốc độ Vong Ưu rõ ràng nhanh hơn Tên To Xác, nhưng lực đạo tấn công kiểu này vẫn khó mà làm Tên To Xác bị thương nặng."

"Khả năng chiến đấu của Vong Ưu rõ ràng gấp đôi so với lúc tôi mới thấy, khả năng hồi phục tăng lên đáng kể, lý trí rõ ràng bị ảnh hưởng, bây giờ hoàn toàn chiến đấu bằng bản năng."

"Nếu là thẻ bài, ít nhất là cấp SSR hoặc SSR+. Nếu là thiên phú trò chơi, ít nhất là cấp B+ trở lên."

Nói đến đây, Dực Thần Long quay sang Thiên Không Long bên cạnh: "Dù là thiên phú hay thẻ bài, có hiệu quả tăng cường và hồi phục như thế này thì tác dụng phụ chắc chắn cực lớn. Chúng ta không cần quản bọn hắn, tên Vong Ưu kia chắc lát nữa tự đột tử thôi."

"Thế nào, tôi đi tìm Nho, chị đi tìm Vô Tâm?"

Thiên Không Long: "Chờ tôi."

Nói xong, Thiên Không Long đã rút kiếm lao về phía Vong Ưu.

Hiện tại đang chiến đấu với Cự Thần Binh, thiên phú trò chơi của đội trưởng Vong Ưu phe thứ nhất là gì?

『 Thiên phú trò chơi cấp B+: Cuồng Hóa+. 』

『 Hiệu quả: Toàn bộ tố chất cơ thể tăng 2 lần, tốc độ hồi phục cơ thể tăng cực mạnh, chỉ số lý trí giảm mạnh, duy trì 10 phút. 』

『 Cái giá phải trả: Sau khi hiệu quả kết thúc, người chơi rơi vào trạng thái suy yếu mạnh trong ván Trò chơi Tử Vong này. 』

Nếu đối mặt với người chơi Trò chơi Tử Vong thông thường, với tố chất cơ thể của Vong Ưu, bật thiên phú này lên quả thực là tuyệt sát.

Nhưng đối mặt với Cự Thần Binh vốn có tố chất cơ thể vượt qua người thường, nó lại có vẻ hơi "gân gà" (bỏ thì thương vương thì tội). So với giết người, nó giống như để tạm thời giữ mạng hơn.

Dù toàn bộ chỉ số cơ thể của Vong Ưu được tăng phúc, tốc độ rõ ràng vượt qua Cự Thần Binh, nhưng sức mạnh vẫn không thể sánh bằng Cự Thần Binh, không thể thực sự làm Cự Thần Binh bị thương nặng.

Nhưng dù vậy, trong đôi mắt đã bị sự táo bạo lấp đầy và mất đi lý trí của Vong Ưu, vẫn mang theo chấp niệm không thể xóa nhòa.

Tranh thủ thời gian cho đồng đội, tranh thủ thời gian cho đồng đội.

Miệng anh lặp đi lặp lại như vậy, đối mặt với nắm đấm của Cự Thần Binh không tránh không né. Mỗi lần đối phương đấm vào người anh một quyền, kèm theo máu tươi phun ra từ miệng, anh đều trả lại 2, 3 quyền vào người Cự Thần Binh. Chiến đấu qua lại như thế, không cho Cự Thần Binh cơ hội rời đi.

Và trong trận chiến như vậy, Cự Thần Binh đã lâu không được đánh một trận sảng khoái đến thế, gã kiểm soát mức độ sử dụng thiên phú trò chơi, ngược lại không vội kết thúc chiến đấu.

Mãi cho đến khi Dực Thần Long và Thiên Không Long xuất hiện, Vong Ưu chú ý tới hai người.

Vong Ưu chỉ bị giảm mạnh lý trí, không có nghĩa là cảm giác bị giảm. Cảm giác chẳng những không giảm mà còn tăng gấp 2 lần.

Sau khi chú ý thấy một người phụ nữ váy đỏ rút kiếm lao về phía mình, ánh mắt Vong Ưu rơi vào người Dực Thần Long.

"Giết...!" Đôi mắt vốn vẩn đục, trong nháy mắt bị lệ khí lấp đầy.

Mặc dù không nhớ rõ tại sao lại hận tên tóc vàng ăn nói tùy tiện kia như vậy, nhưng trong lòng chỉ muốn giết chết hắn trước tiên, băm vằm hắn ra.

Cự Thần Binh: "Đừng phân tâm!"

Kèm theo tiếng gào của Cự Thần Binh, nắm đấm mang theo sức mạnh khổng lồ của gã đập mạnh vào ngực Vong Ưu.

Rầm ——!

Tiếng động lớn vang vọng dưới bầu trời đêm, một quyền này đủ để đánh chết người chơi bình thường ngay tại chỗ.

Nhưng dưới sự tăng phúc kháng tính cơ thể gấp đôi và tốc độ hồi phục tăng mạnh của thiên phú 『 Cuồng Hóa+ 』, Vong Ưu chỉ bị thương nhẹ và đang nhanh chóng hồi phục, không có vấn đề gì lớn.

So với trước đây Vong Ưu nhất định sẽ tiếp tục phản kích, lần này anh không dùng cơ thể cưỡng ép chống đỡ cú đấm này, mà nương theo lực đạo bị đánh bay ra ngoài. Hướng bay chính là chỗ Dực Thần Long đang đứng.

Đôi mắt tràn ngập sự tức giận và nôn nóng khóa chặt lên người Dực Thần Long, miệng lẩm bẩm.

"Giết, giết chết hắn trước!"

Vong Ưu bị Cự Thần Binh đấm bay, sau khi rơi xuống đất lăn vài vòng rồi đột ngột bật dậy, lao về phía Dực Thần Long với tốc độ nhanh nhất.

Giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết, giết!!!

Ý nghĩ đỏ ngầu quấn quanh thành sợi, giải phóng sát ý và chấp niệm mãnh liệt vô cùng.

Dưới sát ý này, Dực Thần Long cũng cảm thấy có chút không ổn, theo bản năng lùi lại vài bước kéo giãn khoảng cách với Vong Ưu.

Vong Ưu hiện cách Dực Thần Long 30 mét, với tốc độ chạy hiện tại của anh chỉ cần 3 giây là có thể giết tới.

Nhưng trớ trêu thay, lúc này Thiên Không Long đã lao tới trước mặt Vong Ưu, khiến Vong Ưu cảm thấy nguy cơ cực độ.

Chiến, hay trốn?

Dưới sự giằng co của ý thức, cơ thể Vong Ưu đã có phán đoán theo bản năng.

Đơn giản né tránh, đánh giết tên tóc vàng!

Trong tình huống đó, Vong Ưu và Thiên Không Long lướt qua nhau.

"Thiên phú trò chơi: Thất Thức, Thức Thứ 5."

Bên tai dường như có tiếng gì đó vang lên, nhưng Vong Ưu không phân biệt được.

Chỉ biết tên tóc vàng khiến mình vô cùng chán ghét kia đã không còn xa, phải giết hắn trước.

Trong ý nghĩ đó, Vong Ưu dồn sức lao lần cuối về phía vị trí của Dực Thần Long, giơ cao nắm đấm muốn đập chết Dực Thần Long!

Nhưng...

Bước chân này chẳng những không bước ra được, mà cơ thể đột ngột mất thăng bằng, mặt đập xuống đất, trượt về phía trước mấy mét, vạch ra một vệt máu kinh người trên mặt đất.

Dây thần kinh cảm giác đau của Vong Ưu dưới sự ức chế của thiên phú không rõ rệt lắm. Anh muốn đứng dậy tiếp tục lao về phía Dực Thần Long, nhưng dù thế nào cũng không đứng lên được. Hơn nữa vì não bộ không ngừng truyền đến sự choáng váng, khiến tư duy vốn đã không tỉnh táo của anh càng thêm hỗn loạn.

Cuối cùng, anh chỉ có thể ngẩng đầu nhìn chằm chằm Dực Thần Long, hai tay cào đất lết về phía hắn.

Hóa ra, ngay khoảnh khắc Vong Ưu và Thiên Không Long lướt qua nhau, đôi chân của Vong Ưu đã bị chặt đứt tận gốc dưới sự kết hợp của thiên phú trò chơi và đạo cụ vĩnh viễn của Thiên Không Long.

Tốc độ hồi phục cơ thể của Vong Ưu được tăng lên cực lớn, nhưng không có nghĩa là chân tay cụt có thể tái sinh cấp tốc, bây giờ cơ thể đã đến giới hạn.

"Giết... Giết... Giết...!!!"

Lý trí hoàn toàn bị nuốt chửng, còn lại chỉ là chấp niệm muốn giết chết Dực Thần Long, anh gào thét cố gắng bò về phía hắn.

Dực Thần Long thấy thế cũng không sợ, ngược lại đi về phía Vong Ưu, vừa đi vừa trêu chọc: "Đội trưởng Vong Ưu, anh nhìn xem anh bây giờ cái bộ dạng người không ra người, quỷ không ra quỷ này đi."

"Lúc trước tôi lôi kéo anh, anh đồng ý có phải tốt không, chẳng phải đỡ phải chịu cái tội này."

"Cái Trò chơi Tử Vong này, ai mà không từng hại chết đồng đội, đó là chuyện bình thường, anh việc gì phải làm bộ khổ đại thâm thù oán hận tôi thế?"

Dực Thần Long vừa nói vừa lấy con dao phay sắt thường đạo cụ bí cảnh ra, đung đưa dao phay trong tay về phía Vong Ưu đang bò tới, tiếp tục nói: "Nhưng mà, anh đã hận tôi như vậy, nếu tôi không đáp lại anh đàng hoàng, chẳng phải tôi bất lịch sự sao?"

"Hì hì, chơi trò gì đây nhỉ?"

"Thế này đi, để tôi xem thiên phú của anh có thể đỡ được bao nhiêu đao của tôi nhé~"

Trong giọng nói của Dực Thần Long mang theo vẻ trêu tức, rõ ràng là muốn hành hạ Vong Ưu một trận ra trò.

Chỉ là chưa đợi Dực Thần Long lao lên chém Vong Ưu, giọng Cự Thần Binh đã truyền đến: "Anh ta là chiến sĩ, hãy cho anh ta sự tôn nghiêm!"

So với Cự Thần Binh bình thường không quá để ý tiểu tiết, giọng điệu của gã bây giờ rõ ràng vô cùng nghiêm túc.

Dực Thần Long: "A cái này, là hắn cứ nhất định phải nhìn chằm chằm đòi giết tôi, tôi hành hạ hắn chút cũng đâu có quá đáng..."

Thiên Không Long nhìn Dực Thần Long nói: "Đừng lãng phí thời gian, giết đi."

Thấy cả Cự Thần Binh và Thiên Không Long đều ngăn cản mình ngược sát Vong Ưu, Dực Thần Long bất đắc dĩ hít một hơi: "Này, các người ấy à."

"Cũng là người chơi Trò chơi Tử Vong, nghiêm túc như vậy mà không tìm chút niềm vui, sớm muộn gì cũng xảy ra vấn đề."

"Được rồi được rồi, vậy tôi cho hắn một cái chết thống..."

Dực Thần Long nói, định cho Vong Ưu một cái chết thống khoái.

Chỉ có điều chưa nói hết câu, tiếng nhắc nhở của Cự Thần Binh đã truyền đến: "Cẩn thận!"

Dực Thần Long bị tiếng gào của Cự Thần Binh làm giật mình. Ngay khoảnh khắc cảm giác nguy cơ bao trùm lấy mình, hắn vô thức nhìn về hướng Vong Ưu.

Rầm ——!

Tiếp đó căn bản không kịp nhìn rõ cái gì, chỉ nghe bên tai một tiếng nổ lớn, chính mình đã ngã ngửa ra sau vài mét.

Thì ra ngay lúc Dực Thần Long nói chuyện, Vong Ưu đột nhiên móc từ trong tay nải ra một hòn đá khá lớn. Dưới sát ý cực độ dành cho Dực Thần Long, anh ném toàn lực về phía ấn đường của hắn.

Tốc độ nhanh, lực đạo lớn.

Căn bản không đợi Dực Thần Long phản ứng, thẻ bài bảo mệnh mạnh của hắn đã tự động kích hoạt.

Nếu không phải thẻ bài bảo mệnh mạnh, đầu Dực Thần Long sẽ bị đập nát trực tiếp, e rằng giờ này đã là một cái xác.

Dực Thần Long cũng bị dọa hết hồn, chật vật bò dậy từ mặt đất, thở hổn hển gào lên: "Đm, vất vả lắm mới rút được thẻ bảo mệnh mạnh mà cứ thế mất á?!!"

"Mẹ kiếp, tất cả đừng động đậy, tao nhất định phải..."

Chưa đợi Dực Thần Long nói xong, Thiên Không Long lao tới trước tiên đã bồi thêm một nhát dao, cho Vong Ưu một cái chết thống khoái.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ nhất "Vong Ưu" tử vong, phe hiện tại còn sống sót: 3 người. 』

Dực Thần Long thấy thế, tức giận nghiến răng nghiến lợi: "Đệt, các người đúng là..."

Dực Thần Long biết, lần này đúng là ngã ngựa đau đớn, lại trách người khác cũng vô dụng, đành nói: "Thôi bỏ đi, nhớ kỹ bài học, lần sau không được đắc ý lung tung."

"Đi thôi, đi tìm người khác."

"Hửm? Sao các người không động đậy?"

Dực Thần Long nói, phát hiện điều bất thường.

Hiện tại dù là Cự Thần Binh hay Thiên Không Long, đều mang vẻ như gặp đại địch nhìn về phía hắn, đứng im tại chỗ nhưng lại thủ thế chiến đấu.

Dực Thần Long phản ứng rất nhanh, lập tức quay người nhìn lại.

Thì ra trong rừng cây cách sau lưng hắn khoảng 15 mét, không biết từ lúc nào đã xuất hiện thêm một bóng đen.

Bóng đen kia cao hơn 2 mét, còn cao lớn hơn cả Cự Thần Binh.

Người khoác áo choàng đen, đeo mặt nạ, hoàn toàn không thể xác nhận tướng mạo đối phương.

Sau khi nhìn thấy người đó, Dực Thần Long nhíu mày: "Đến lúc nào vậy, đều không phát giác được."

"Vô Tâm của phe thứ nhất?"

Lầm bầm xong, hắn xách con dao phay sắt thường nghênh ngang đi về phía Vô Tâm.

"Vừa hay ông đây đang đầy bụng tức giận, lấy mày ra khai đao vậy!"

Cự Thần Binh: "Cẩn thận, nguy hiểm!"

Dực Thần Long nghe vậy chẳng những không dừng bước, ngược lại giơ dao tăng tốc lao về phía Vô Tâm: "Không có chút thực lực thì ông đây giết cũng không đã tay đâu."

"Ông đây bây giờ đang rất cáu, giao hắn cho tao!"

Vừa nói, Dực Thần Long đã áp sát Vô Tâm trong vòng 2 mét, vung dao phay chém toàn lực vào cổ Vô Tâm.

"Chết đi cho tao...!"

Trong tiếng gào của Dực Thần Long, dao phay còn chưa chém tới người Vô Tâm, một bàn tay to lớn dưới áo choàng đối phương đã vung ra, hướng thẳng vào đầu Dực Thần Long gào thét mà đến.

Tốc độ và sức mạnh đáng sợ đó khiến Dực Thần Long đối mặt với đòn này tim đập nhanh trong nháy mắt, lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Nguy hiểm, quá nguy hiểm!!!

Rõ ràng không phải đối thủ, lùi?

Không, tốc độ của Vô Tâm quá nhanh, căn bản không có thời gian để lùi, bàn tay kia đã sắp đập vào đầu Dực Thần Long.

Loại sức mạnh và tốc độ này tuyệt đối đủ để một đòn chí mạng!

Chỉ có điều Dực Thần Long chưa chết, ngược lại vẻ hoảng sợ trên mặt trong nháy mắt biến thành trêu tức và hưng phấn, cầm một tấm thẻ bài bảy màu cười đến gập người!

"Ha ha... Hi hi hi..."

"Ông đây là người chơi cao cấp đã chơi hơn 120 ván game đấy, mày tưởng ông đây ngốc à?"

"Tên To Xác và chị Hồng nhìn ra mày nguy hiểm, làm sao tao lại không nhìn ra mà lao đầu vào."

"Thẻ bài SSR+, Chuyển Đổi Sát Thương!"

『 Chuyển Đổi Sát Thương 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Chuyển đổi sát thương phải chịu sang bất kỳ 1 NPC hoặc người chơi nào trong phạm vi 5 mét gần đó. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài loại tổng hợp công kích, bảo mệnh cực kỳ hiếm, đủ để thoát khỏi khốn cảnh và phản sát kẻ địch trong nháy mắt. Thẻ này có tính dự đoán, tự động kích hoạt khi dự đoán sát thương chí mạng. Trong các loại thẻ bài bảo mệnh mạnh, nó được ưu tiên kích hoạt sau cùng (khi người chơi sở hữu các thẻ bảo mệnh mạnh khác, sẽ ưu tiên kích hoạt các thẻ khác trước). 』

"Tấm thẻ mạnh nhất của ông đây vừa vặn thỏa mãn điều kiện sử dụng, mục tiêu chuyển đổi sát thương là mày."

Dực Thần Long hất cằm, trên mặt mang nụ cười vô cùng hưng phấn, hét lớn với Vô Tâm cao lớn trước mặt: "Ông đây đánh chính là tinh nhuệ, đi chết đi cho tao!"

Dưới tiếng gào đắc ý của Dực Thần Long, bóng dáng và khuôn mặt hoàn toàn ẩn dưới áo choàng của Vô Tâm hoàn toàn không còn động tĩnh, giống như con rối đứt dây đứng sững tại chỗ không nhúc nhích.

Hai giây sau, Dực Thần Long trong sự hưng phấn phát hiện vấn đề, hồ nghi thầm nghĩ.

"Ủa, không đúng."

"Trước đây đã trao đổi tình báo với Độc Đảo, nếu mày đánh đòn chí mạng vào đầu tao, lẽ ra đầu mày phải nổ tung chứ, hơn nữa thông báo tử vong của hệ thống cũng không có..."

Bụp ——!

Không đợi Dực Thần Long nói xong.

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, kèm theo máu thịt văng khắp nơi, âm thanh giảm quân số của hệ thống truyền đến.

Đầu của Dực Thần Long, nổ tung.