Chương 81

Chương 81: Màn cuối

Phe thứ ba, bên phía Minh Hoàng.

"Kịch bản của ta đã loạn, vậy thì lấy ngươi ra làm nóng người trước đã."

Kèm theo câu nói cực độ "chuunibyou" nhưng nghiêm túc đến mức đột nhiên có vài phần anh tuấn của Minh Hoàng.

Bàn tay của Dã Man Cự Nhân đã chộp tới cơ thể Minh Hoàng. Lực đạo của nó có thể so sánh với máy nghiền công nghiệp, có thể dễ dàng bóp nát Minh Hoàng.

Chênh lệch cơ thể, chênh lệch tốc độ, chênh lệch sức mạnh.

Định mệnh đây là một trận chiến không chút hồi hộp, nghiền ép toàn diện.

Khi bàn tay đầy cơ bắp cứng rắn nắm chặt lại, đôi mắt bị lấp đầy bởi sự cuồng bạo của Dã Man Cự Nhân cũng thanh minh thêm vài phần.

Kết thúc chiến đấu, nên tìm mục tiêu tiếp theo.

Lẽ ra là như vậy, nhưng sau khi nắm chặt bàn tay, trong mắt Dã Man Cự Nhân lại xuất hiện vài tia nghi hoặc. Đại khái là thiếu đi cảm giác bóp nát trái cây, chất lỏng bắn tung tóe nhuộm đầy bàn tay?

Trong sự khó hiểu đó, Dã Man Cự Nhân trừng đôi mắt to hung dữ, mở bàn tay ra muốn xem xác con sâu kiến kia.

Nhưng chưa kịp mở bàn tay, bên tai đã truyền đến giọng nói cay nghiệt của người đàn ông.

"Nhóc con, ngươi lại ảo tưởng cái gì không thực tế thế?"

Giọng nói tràn đầy ngạo mạn và tự tin, mang lại cảm giác ảo giác như đang quan sát vạn vật.

Dã Man Cự Nhân nghe tiếng nghiêng đầu nhìn lại, thấy người đàn ông cay nghiệt kia, Minh Hoàng, đang đứng trên vai mình.

Hắn đứng thẳng trên bờ vai không bằng phẳng, chiếc áo choàng đen không ngừng gào thét tung bay trong gió đêm.

Một tay vịn trán, đôi mắt lộ ra màu vàng óng giống như cự long cao ngạo vừa thức tỉnh, đang vô tình liếc nhìn Dã Man Cự Nhân.

Ngay lúc đó, giọng nói rõ ràng vang dội, âm điệu lên cao của Minh Hoàng lại truyền đến.

"Thiên phú trò chơi cấp S: Quang Ảnh, Xuyên qua không gian, để bóng hình ta có mặt khắp nơi, như bóng với hình."

Thiên phú trò chơi Quang Ảnh, định vị thẳng tắp di chuyển tốc độ cực cao.

Ban ngày phạm vi 10 mét, ban đêm phạm vi 5 mét. Đây là loại thiên phú dịch chuyển tức thời cực mạnh, mỗi 6 giờ tích lũy một lần sử dụng, tối đa tổng cộng 12 lần, mỗi lần sử dụng tiêu hao 500 điểm tích lũy thường, 100 điểm tích lũy cao cấp.

Lời nói của Minh Hoàng vốn dĩ đa số người khó hiểu, Dã Man Cự Nhân càng không hiểu.

Nó chỉ biết con côn trùng lẽ ra có thể dễ dàng bóp chết đột nhiên nhảy lên mặt, khiến trong lòng nó càng thêm giận dữ. Sau khi rít lên một tiếng, nó trở tay tiếp tục chộp về phía Minh Hoàng trên vai mình.

Nhưng ngay khoảnh khắc sắp tóm được Minh Hoàng, bóng dáng Minh Hoàng đã biến mất, chờ khi xuất hiện lại thì đã ở trên đỉnh đầu Dã Man Cự Nhân.

Từ trên cao giáng xuống.

Nhấc chân, đạp thẳng vào đầu Dã Man Cự Nhân!

Đòn tấn công này không khỏi có chút châu chấu đá xe, khiến người ta cảm thấy lấy trứng chọi đá, vô cùng kỳ quái.

Nhưng trớ trêu thay, cú đạp này của Minh Hoàng rơi xuống.

Rầm ——!

Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, dưới chấn động cưỡng chế, không khí trong nháy mắt nổ tung tạo thành sóng xung kích khuếch tán ra bốn phía.

Lớp da cứng rắn trên đỉnh đầu Dã Man Cự Nhân lõm xuống thấy rõ, kèm theo da thịt xương cốt nát bấy là máu đen điên cuồng trào ra!

"Thẻ bài SSR+ vĩnh viễn: Sao Chép, Ban cho ta sức mạnh có thể đánh tan vạn vật."

Thẻ bài SSR+ Sao Chép: Chỉ định bất kỳ NPC hoặc người chơi nào trong tầm nhìn, nâng cao toàn bộ tố chất cơ thể bằng với mục tiêu trong 6 phút.

Mỗi ván chơi có thể sử dụng 1 lần, tiêu hao 1 ngày đến 3 năm tuổi thọ hiện tại. Sau khi hiệu quả kết thúc biến mất, trong vòng 72 giờ toàn bộ tố chất cơ thể giảm một nửa. Đây là một trong những thẻ bài chuyên thuộc SSR+ cao cấp nhất trong Trò chơi Tử Vong!

Dưới giọng nói ngạo mạn của Minh Hoàng, Dã Man Cự Nhân bị hắn trực tiếp đạp ngã xuống đất, trong cơn mưa máu, hắn nhảy ra phía sau Dã Man Cự Nhân 10 mét.

Đứng quay lưng về phía Dã Man Cự Nhân đang từ từ bò dậy từ mặt đất, hắn toát lên vẻ bình tĩnh như nắm giữ vạn vật trong tay.

Minh Hoàng, cấp bậc Trò chơi Tử Vong 81.

Thủ lĩnh tổ chức 『 Minh Tuyết 』 nằm trong top 3 tổ chức Trò chơi Tử Vong quy mô trung bình khu vực Hoa Quốc, là lãnh đạo trực tiếp của Tam Ảo Thần.

Phong cách hành động quỷ dị, xưa nay không theo lẽ thường, đam mê nhập vai.

Người khác giả heo ăn thịt hổ là để giấu nghề.

Minh Hoàng giả heo, đơn thuần là đại lão người chơi mắc bệnh "chuunibyou", hưởng thụ việc tự quyết định kịch bản cho mình trong mỗi ván game.

Trong ván chơi này, vai diễn của hắn là một người chơi nhỏ bé đau khổ giãy giụa dưới sự áp bức của 3 tên ác bá cực mạnh.

Áp bức, ẩn nhẫn, phản kháng.

Chuyển sang phe khác, liên thủ với người chơi phe đó phá đảo trò chơi, phản kháng sự áp bức của Tam Ảo Thần, đón nhận kết thúc ở cuối trò chơi.

Và kết thúc ván chơi này chia làm hai loại, tùy tình hình và mức độ vui vẻ mà lựa chọn.

1. Cùng đồng đội phe mới phá đảo thành công, trong đó tốt nhất là bi tráng một chút, bản thân gãy tay gãy chân gì đó, dưới sự bi thương kết thành tình hữu nghị "chân thành", thuận tiện cho diễn biến sau này.

2. Cùng đồng đội phe mới phá đảo đến giai đoạn cuối cùng, vào thời khắc mấu chốt khi tình cảm chân thành bùng nổ, đâm sau lưng giết chết đồng đội, trong nước mắt giàn giụa nói với đối phương "Xin lỗi, tôi đều là vì sống sót vân vân" để kết thúc ván chơi.

Minh Hoàng vừa nhắm mắt tưởng tượng kịch bản của mình, vừa tiếc nuối nói: "Kịch bản hay như vậy bị buộc phải gián đoạn, thật sự là quá đáng tiếc."

Ngay khi Minh Hoàng đang tự mình hồi ức tiếc nuối, Dã Man Cự Nhân đã bò dậy, hai mắt đỏ ngầu máu me đầy mặt nhìn Minh Hoàng đang quay lưng về phía nó, lớn tiếng gào thét: "Gào ——!!!"

Hai tay nó nắm lấy cây gậy gỗ lớn dài 3 mét trên mặt đất, đồng thời lao mạnh về phía trước và bắt đầu vung loạn xạ trái phải không ngừng!

『 Đinh linh. 』

『 Kỹ năng chủ động Cuồng Loạn Vung Gỗ của quái vật cấp ác mộng Dã Man Cự Nhân kích hoạt (4/5). 』

Mặt đất rung chuyển, đá vụn bắn tung tóe, cây cối bị nhổ tận gốc, thẳng bức Minh Hoàng!

Dưới sự tấn công điên cuồng của Dã Man Cự Nhân, Minh Hoàng, người đã nhận được toàn bộ chỉ số cơ thể ngang bằng Dã Man Cự Nhân, thậm chí không thèm quay người lại, đưa lưng về phía hắn nhẹ nhàng né tránh, miệng vẫn lẩm bẩm: "Kịch bản của ta, còn có thể nối lại không?"

Ừm, giờ phút này Minh Hoàng đang mải suy nghĩ kịch bản ván chơi, căn bản không có thời gian để ý đến Dã Man Cự Nhân.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ hai "Dực Thần Long" tử vong, phe thứ hai còn sống sót: 4 người. 』

Mãi đến khi tiếng nhắc nhở của hệ thống đột ngột truyền đến, Minh Hoàng mới hoàn hồn một chút, lẩm bẩm.

"Tên tóc vàng vậy mà chết rồi?" Có chút bất ngờ.

"Là Nho, hay là ai..."

"Đã như vậy, thì không thể tiếp tục lãng phí thời gian nữa."

Minh Hoàng nói, ánh mắt quét nhìn xung quanh, thấy đã dẫn Dã Man Cự Nhân rời khỏi phạm vi rừng đồ đằng, hắn đặt tay phải lên thanh kiếm đồ chơi nhựa "Chiến Thắng Và Khế Ước" sau lưng.

Dừng bước, đối mặt với cây gậy gỗ khổng lồ đang vung tới của Dã Man Cự Nhân, bình tĩnh nói: "Chương cuối đã tới, kết thúc thôi."

Rầm ——!

Cây gậy gỗ khổng lồ đập ầm ầm vào vị trí Minh Hoàng đứng, mặt đất sụt xuống đồng thời khói bụi bốc lên tứ phía.

Và ngay khoảnh khắc này, Minh Hoàng đã xuất hiện ở giữa hai chân Dã Man Cự Nhân, vô cùng soái khí lưu loát rút thanh kiếm nhựa sau lưng ra, vung kiếm chém vào hai chân nó!

"Đạo cụ vĩnh viễn: Minh Hoàng Kiếm."

Mắt vàng ngạo mạn sáng lên, thanh kiếm nhựa mang theo lực đạo vượt xa nhân loại chém vào đùi Dã Man Cự Nhân trong nháy mắt.

Răng rắc ——!

Vỏ nhựa bên ngoài vỡ nát ngay lập tức, một thanh cổ kiếm toàn thân đỏ thẫm đầy hoa văn uốn lượn chém vào giữa hai đùi Dã Man Cự Nhân.

Phập ——!

Kèm theo máu đen phun ra như thác đổ, hai cái đùi của Man Hoang Cự Nhân bị chém đứt trong nháy mắt, thân hình to lớn như núi lở đập xuống mặt đất.

"Thiên phú: Quang Ảnh."

Minh Hoàng sau một đòn cũng không dừng lại, liên tục sử dụng thiên phú xuất hiện tại chỗ nối hai cánh tay của Man Hoang Cự Nhân, chặt đứt chúng, cuối cùng dừng lại trước cổ Dã Man Cự Nhân.

"Kỹ năng Minh Hoàng Kiếm: Xích Viêm."

Trên thanh cổ kiếm đỏ thẫm, những đường vân uốn lượn như có từng dòng dung nham nóng bỏng rực rỡ chảy qua, khiến nhiệt độ thân kiếm tăng lên mức kinh khủng trong nháy mắt. Hơi nước trắng bốc lên, Minh Hoàng Kiếm mang theo ánh lửa lướt qua cổ Dã Man Cự Nhân, chém bay cái đầu to lớn của nó!

Sau khi đòn cuối cùng kết thúc, Minh Hoàng đã nhảy ra xa biển máu tàn chi của Dã Man Cự Nhân 5 mét.

Nghiêng người, quay đầu.

Màu sắc mắt vàng lui đi, đôi mắt đen thông thường nhìn về phía Dã Man Cự Nhân.

『 Đinh linh. 』

『 Nhắc nhở cực kỳ nguy hiểm, kỹ năng bị động "Sự Ngoan Cường Cuối Cùng" của quái vật cấp ác mộng Dã Man Cự Nhân kích hoạt. 』

Sự Ngoan Cường Cuối Cùng: Khi chết vô địch 1 giây, toàn bộ tố chất cơ thể tăng 2 lần.

Dưới lời nhắc nhở nguy hiểm của hệ thống, Minh Hoàng không nhúc nhích.

Chỉ nhìn thân thể tàn phế của Dã Man Cự Nhân, thản nhiên nói: "Tứ chi đã đứt, đầu đã bay."

"Ngươi vô địch một giây, toàn bộ tố chất cơ thể tăng gấp mười gấp trăm lần, thì có ích lợi gì?"

Gió nhẹ lướt qua mái tóc của Minh Hoàng. Dưới khuôn mặt anh tuấn mang vài phần vô vị, hắn tra đạo cụ vĩnh viễn Minh Hoàng Kiếm vào sau lưng.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Minh Hoàng" tiêu diệt quái vật cấp ác mộng Man Hoang Cự Nhân, điểm tích lũy phe cộng thêm 10000, thưởng điểm tích lũy trò chơi cá nhân 2000 điểm, điểm tích lũy cá nhân kết toán khi kết thúc trò chơi. 』

Tập hợp sức lực của cả phe người chơi, dùng đạo cụ bí cảnh trong 1 giờ chưa chắc giết được quái vật cấp ác mộng, trong tay Minh Hoàng trụ không nổi 1 phút đã ngã xuống đất mà chết.

Vậy mà người đàn ông kia chỉ nói một câu.

"Đệt, vỏ kiếm của ta đi đâu rồi?!!"

Hừm...

Minh Hoàng đại nhân cũng chẳng quan tâm Dã Man Cự Nhân sống hay chết, cái hắn quan tâm chỉ là tư thế tạo dáng cuối cùng và động tác thu kiếm có đủ ngầu hay không thôi.

Theo kịch bản của Minh Hoàng.

Nếu đã sử dụng thẻ Sao Chép SSR+, thì nhất định phải dùng lên người con quái vật mạnh nhất trị giá 10000 điểm của ván này vào thời khắc cuối cùng, mới tỏ ra thật ngầu. Cách điệu mười phần.

Nhưng việc đã đến nước này, cũng chẳng còn cách nào.

"Coi như giết một con gà mờ có tố chất cơ thể quái vật cấp ác mộng vậy~" Giọng điệu lộ vẻ tràn đầy tiếc nuối.

Sau khi than vãn xong, ánh mắt Minh Hoàng lập tức trở nên lạnh lùng, không còn "chuunibyou" nữa, bắt đầu phân tích trò chơi.

"Dực Thần Long chết rồi, tình hình phe thứ nhất e là không ổn."

"Thẻ Sao Chép đã dùng, thời gian hiệu lực còn 4 phút 36 giây, khi thời gian kết thúc ngay cả ta cũng gặp nguy hiểm."

"Quyền Xâm Nhập Trại Địch hôm qua đã dùng, không thể sang phe thứ nhất hỗ trợ..."

Ngày thứ ba, người sử dụng Xâm Nhập Trại Địch ám sát Thổ Phỉ Trương và Danh Hiệu 3 không phải là Thiên Không Long, mà là Minh Hoàng.

Cây nỏ đạo cụ đặc thù đó vốn là của Minh Hoàng, chỉ có điều vì kịch bản "chuunibyou" che giấu thân phận, Thiên Không Long đã giúp mang theo.

Và tin báo về việc bỏ đồ đằng để giảm độ khó trò chơi mà Y Mặc tiết lộ cho Minh Hoàng, thực ra Minh Hoàng cũng đã nói cho Tam Ảo Thần, chỉ có điều để lấy thêm lòng tin của Y Mặc nên hắn không kiểm chứng.

Thậm chí trong bí cảnh hắn còn nhắc nhở Y Mặc rằng phe thứ hai luôn đề phòng phe thứ ba, lúc nào cũng có thể ra tay độc ác với họ.

Và bàn tay đen đó, chính là người chơi "Tinh Trung Chi Nhân" đã nghe theo sự sắp xếp của nhóm Cự Thần Binh, sử dụng "Sức Mạnh Của Thần" rồi phản bội sang phe thứ ba.

Thời gian Tinh Trung Chi Nhân sử dụng Sức Mạnh Của Thần chuẩn xác như vậy, cũng chính là do Tam Ảo Thần cố ý sắp xếp.

Còn biểu hiện của nhóm Dực Thần Long lúc đó, cũng đều là vì phối hợp diễn kịch với lão đại tính cách kỳ quái "Minh Hoàng" của họ mà thôi.

Minh Hoàng: "Đáng tiếc, một kịch bản hay như vậy bị làm hỏng rồi."

"Người anh em Y Mặc, cùng là trạch hữu (bạn cùng sở thích), cũng đừng trách ta ra tay độc ác..."

Thực lực bản thân bị lộ, cái chết của Dực Thần Long là biến cố bất ngờ, đã khiến Minh Hoàng không thể suy nghĩ đến việc tha mạng cho nhóm Y Mặc nữa, buộc phải giết hết người chơi phe thứ ba để giảm thiểu rủi ro.

Minh Hoàng lẩm bẩm, liền định dùng tốc độ nhanh nhất đến khu dân cư trong thôn tìm Y Mặc.

Nhưng đúng lúc này, âm thanh nhắc nhở của hệ thống đột ngột vang lên lại đánh cho Minh Hoàng một đòn không kịp trở tay.

『 Đinh linh. 』

『 Số lượng đồ đằng phe bị phá hủy hiện tại là 30, số lượng còn lại 2. 』

『 Điểm số cuộc chiến bảo vệ màn đêm của phe hiện tại giảm 100%. 』

Sắc mặt Minh Hoàng sầm lại, kinh ngạc nói: "Mất đồ đằng?"

"Phe thứ ba rõ ràng đã không còn quái vật đêm tối, tại sao lại đột nhiên mất đồ đằng."

"Chẳng lẽ là ta nhìn sót?!!"

Biến cố này đến quá đột ngột, khiến Minh Hoàng buộc phải lập tức xác nhận tình hình, lao về phía rừng đồ đằng với tốc độ cao nhất.

Có sự gia trì tố chất cơ thể của Dã Man Cự Nhân, tốc độ chạy của Minh Hoàng đã đạt đến mức kinh khủng, mười mấy giây đã xông vào rừng đồ đằng.

Trước đó khi Minh Hoàng đến phe thứ ba, hắn đã xác nhận vị trí của 3 cái đồ đằng phe còn nguyên vẹn.

Nhìn cái đồ đằng phe bị hư hại một cách khó hiểu, Minh Hoàng nghi hoặc nhìn xung quanh.

"Căn bản không có quái vật đêm tối, rốt cuộc đồ đằng hỏng kiểu gì?!!"

『 Đinh linh. 』

『 Số lượng đồ đằng phe bị phá hủy hiện tại là 31, số lượng còn lại 1. 』

『 Điểm số cuộc chiến bảo vệ màn đêm của phe hiện tại giảm 100%. 』

Ngay khi Minh Hoàng quay người, âm thanh đồ đằng bị phá hủy lại truyền đến.

Trong nháy mắt đồ đằng phe bị phá hủy, Minh Hoàng đã xuất hiện quanh cái đồ đằng đó, dùng tốc độ nhanh nhất quan sát tình hình xung quanh.

"Không có quái vật đêm tối, không có người chơi."

"Người chơi cũng căn bản không thể đến gần đồ đằng phe, không thể trực tiếp phá hủy đồ đằng."

"Điều này đã được kiểm chứng vào ngày đầu tiên của trò chơi, hôm qua xâm nhập trại địch cũng đã kiểm chứng!"

"Chuyện gì xảy ra? Chuyện gì xảy ra?" Tốc độ nói của hắn rõ ràng tăng nhanh.

Sau khi xác nhận tình hình xung quanh, Minh Hoàng quay lại nhìn cái đồ đằng phe vừa bị phá hủy, quan sát 3 giây rồi kinh ngạc thốt lên: "Vết tích phá hủy không phải đến từ ngoại lực, mà là đồ đằng phe tự nhiên nứt ra!"

Sau khi xác nhận điểm này, Minh Hoàng lao đến trước cái đồ đằng cuối cùng của phe với tốc độ nhanh nhất, canh giữ xung quanh, không ngừng đánh giá tình hình xung quanh và đồ đằng sau lưng.

Đồ đằng phe tự hủy một cách khó hiểu, hơn nữa chỉ còn lại một cái cuối cùng, khiến áp lực tinh thần của Minh Hoàng tăng vọt.

Thình thịch —— Thịch thịch ——!

Tim đập nhanh rõ rệt, mồ hôi từ thái dương túa ra chảy xuống.

Ngón tay đặt bên môi, không ngừng cắn móng tay suy nghĩ nhanh chóng.

Tại sao, tại sao lại như vậy!

Khoan đã, chẳng lẽ là manh mối đặc biệt?!!

Suy diễn lại, xem phe thứ ba đang làm cái gì!

Từ gần đến xa.

Người chơi phe thứ ba Kế Toán Viên Cao Cấp chuyển sang phe thứ hai.

Người chơi phe thứ ba Nho chuyển sang phe thứ nhất.

Nội gián phe thứ hai Tinh Trung Chi Nhân đến phe thứ ba sau đó bị giết chết ngay.

Thải Vân Chi Nam, Thổ Phỉ Trương của phe thứ ba bị ép rời đi.

Phe thứ ba mua người chơi tiêu tốn 10 nghìn điểm tích lũy, mua "Trò chơi bên ngoài" một cách khó hiểu...

Khoan đã! 10 nghìn điểm tích lũy miễn trừ hình phạt thất bại trò chơi "Trò chơi bên ngoài"?!!

Khi tất cả thao tác và tình huống của phe thứ ba trong trò chơi lướt nhanh qua đầu, những thông tin rời rạc dần ghép lại với nhau, một phỏng đoán kinh khủng dần hội tụ trong lòng Minh Hoàng.

Lộp bộp ——!

Kèm theo nhịp tim hẫng đi một cái, là âm thanh hệ thống vang lên lần nữa.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Kuuhaku" mua quyền chuyển đổi phe, chuyển sang phe thứ hai. 』

Sau khi Y Mặc rời đi, phe thứ ba chỉ còn lại hai người chơi.

Một là Minh Hoàng, một là người chơi đã mua "Trò chơi bên ngoài" không thể chuyển đổi phe.

"Không ổn, nhất định phải giết chết người chơi cuối cùng kia...!" Đồng tử co rút nhanh chóng, hắn không kìm được gào to.

Chỉ là chưa đợi Minh Hoàng nói xong, âm thanh nhắc nhở của hệ thống mà hắn không muốn nghe nhất đã vang lên.

『 Đinh linh. 』

『 Số lượng đồ đằng phe bị phá hủy hiện tại là 32, số lượng còn lại 0. 』

Ngay khoảnh khắc âm thanh hệ thống giống như tiếng chuông tang vang lên, lưỡi hái tử thần vung qua trong đầu Minh Hoàng.

Hắn bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía cái đồ đằng phe cuối cùng lẽ ra phải còn nguyên vẹn.

Giờ phút này, trong tình huống không có bất kỳ quái vật đêm tối nào đến gần, không có bất kỳ người chơi nào tiếp cận.

Cái đồ đằng phe vốn nên hoàn chỉnh không sứt mẻ, đầy dấu vết tháng năm kia đột nhiên mục nát, ở giữa xuất hiện một vết nứt lớn rồi gãy đôi, đổ ập xuống mặt đất.

Và kèm theo sự sụp đổ của đồ đằng phe, hình ảnh giao tiếp giữa Minh Hoàng và Y Mặc trong hang động bí cảnh bắt đầu không ngừng hiện lên trong đầu hắn.

Bí cảnh ngày thứ ba.

『 Cơ hội lựa chọn tôi đã cho anh. 』

『 Suy nghĩ cho kỹ, quyết định của anh quan hệ đến tính mạng của anh đấy. 』

Bí cảnh ngày thứ tư.

Hai người đàn ông nắm chặt tay nhau.

『 Người anh em, tôi nghĩ thông suốt rồi, quyết định gia nhập phe thứ ba các cậu! 』

Người đàn ông kia nhìn hắn, thản nhiên nói.

『 Chỉ cần anh không hối hận. 』

Hồi ức đến đây, Minh Hoàng trong sự ngộ ra lẩm bẩm: "Thì ra là thế..."

Rầm ——!

Kèm theo đồ đằng phe tan vỡ đập xuống đất, âm thanh hệ thống cuối cùng của phe thứ ba vang lên.

『 Toàn bộ đồ đằng phe của phe thứ ba bị phá hủy, phe thứ ba thất bại trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm. 』

『 Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong. 』

Dưới áp lực vô hình mà bất kỳ người chơi nào cũng không thể chống lại.

Cơ thể vốn tràn đầy sức mạnh của Minh Hoàng ngã xuống đất trong sự bất lực.

Trái tim nổ tung, oxy bị rút cạn, máu tươi từ ngũ quan từ từ chảy ra, đôi mắt vàng sáng chói dần biến thành màu đen, cuối cùng từ từ mất đi sắc thái.

Hồi ức không thể xóa nhòa dù thế nào đi nữa, đang điên cuồng trình diễn trong ý thức cuối cùng.

『 Căn phòng bừa bộn, thi thể nằm trong vũng máu, đôi nam nữ thiếu niên nương tựa vào nhau trong tiếng khóc thút thít.

"Anh ơi, em giết bác cả rồi..."

"Em sẽ bị bắt, sẽ bị nhốt cả đời!"

Thiếu niên nhìn thiếu nữ trong lòng vẫn đang run rẩy, không ngừng khóc thầm, nhất thời không biết an ủi thế nào.

Trong lúc thiếu niên đang giãy giụa, đột nhiên gạt thiếu nữ trong lòng ra, đứng phắt dậy.

Tay trái đặt lên trán, ngửa đầu cười to.

"Ha ha, ha ha ha...!"

"Cánh cửa địa ngục đã mở, chương mở đầu tội ác đã kéo màn."

"Vạn vật thế gian này đều xoay chuyển vì ta, đều xuất phát từ kịch bản được vẽ trong lòng ta."

Thiếu niên nói xong, ngồi xổm xuống.

Thận trọng lau khô nước mắt và vết máu trên mặt thiếu nữ, đưa bàn tay vẫn còn run rẩy vì sợ hãi về phía cô.

"Dục Tuyết."

"Không ai có thể mang em đi, không ai có thể tách rời chúng ta."

"Nếu chúng ta bị thế gian không dung tha, bị vạn vật căm ghét, vậy thì anh và em hãy trở thành kẻ xấu nhất, ác nhất."

"Kẻ nào cản đường chúng ta, thì giết kẻ đó. Kẻ nào không được em và anh thích, thì giết kẻ đó!"

Rõ ràng là những lời ngông cuồng không tưởng tượng nổi, nhưng thiếu nữ lại dần dần bình tĩnh trở lại.

Ngẩng đầu nhìn thiếu niên hoàn toàn khác biệt với thường ngày, cô có chút bất an nói: "Nhưng mà người xấu thì sẽ xuống địa ngục..."

Thiếu niên nghe vậy có chút buồn rầu, do dự một chút nói: "Cái đó... cái đó..."

"Địa ngục cũng chưa chắc đã không tốt, biết đâu... biết đâu lại..."

Chưa đợi thiếu niên nói hết, thiếu nữ đột nhiên cười.

Đôi mắt thiếu sắc màu kia một lần nữa nhuốm màu sắc, cẩn thận nắm lấy bàn tay vẫn còn đang run rẩy của thiếu niên.

"Anh ơi, nếu nhất định phải xuống địa ngục, vậy thì chúng ta hãy cùng đi nhé!"

Thiếu niên nghe vậy sững sờ, gãi đầu thầm nghĩ: "Địa ngục. Chắc cũng chẳng phải nơi tốt lành gì đâu..."

Mặc dù vậy, nhưng thấy trong mắt thiếu nữ lại lần nữa lấp lánh ánh hy vọng, thiếu niên không khỏi hắng giọng, ra vẻ trấn định chân thành nói: "Khụ khụ, đã em mong chờ như thế."

"Vậy đợi đến khi trời long đất lở, núi mòn biển cạn, anh sẽ cùng em xuống địa ngục."

Thiếu nữ: "Vâng, em mong chờ ngày đó đến!" 』

Màn cuối cùng của kịch bản đã đi chệch hướng quỹ đạo.

Người đàn ông nằm trong vũng máu, đôi môi khô nứt rỉ máu khẽ mấp máy, phát ra âm thanh mà không ai có thể nghe thấy.

"Xin lỗi, anh thất hứa rồi..."