Chương 82

Chương 82: Phía sau màn

Dưới màn đêm.

Tại khu nhà gỗ ánh sáng mờ tối của phe thứ hai, một nam một nữ đột ngột xuất hiện.

Thiếu nữ mặc áo thể thao thoải mái, váy xếp ly màu nâu, khoác bên ngoài chiếc áo choàng đen, tựa vào lòng nam tử.

Nam tử mặc bộ đồ thể thao màu đen, ôm lấy lưng thiếu nữ, lập tức cảnh giác nhìn xung quanh, ánh mắt lạnh nhạt vô cảm.

Hai người này chính là Y Mặc và Maaya vừa chuyển từ phe thứ ba sang phe thứ hai.

Y Mặc: "Cơ thể có thấy khó chịu không?"

Maaya khẽ gật đầu: "Không, mọi thứ bình thường."

Sau khi xác nhận môi trường xung quanh an toàn, và Maaya không cảm thấy khó chịu vì chuyển đổi phe cùng mình, Y Mặc mới hơi yên tâm.

Và đúng lúc này, âm thanh nhắc nhở của hệ thống truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Toàn bộ đồ đằng phe của phe thứ ba bị phá hủy, phe thứ ba thất bại trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm. 』

『 Hình phạt cho người chơi thất bại: Tử vong. 』

『 Người chơi phe thứ ba "Minh Hoàng" tử vong, phe thứ ba còn lại 1 người chơi. 』

Y Mặc trong ván chơi này rốt cuộc đã làm gì?

Đầu tiên vào ngày đầu tiên của trò chơi, Y Mặc dùng sở trường lôi kéo NPC thu thập tình báo để tiếp cận NPC, nhưng thái độ khác thường bị NPC phản cảm và từ chối.

Phát hiện điểm này, Y Mặc không khỏi ngạc nhiên.

Rõ ràng người chơi xuất hiện với tư cách dũng sĩ bảo vệ thôn làng, tại sao NPC lại ghét người chơi?

Trong lúc nghi ngờ, Y Mặc vừa vặn gặp Maaya. Sau khi trấn an Maaya đang ghen, anh hỏi thăm tình hình trong thôn và biết được một ngày trước thôn làng không hề có quái vật đêm tối, dân làng đối với Maaya vô cùng nhiệt tình, hoàn toàn trái ngược với thái độ đối với anh.

Sau khi xác nhận chuyện này, Y Mặc không nhịn được mở hệ thống, xem kỹ lại giới thiệu trò chơi một lần nữa.

『 Giới thiệu trò chơi: Mọi người đều đang nỗ lực bảo vệ thị trấn của mình, đêm tối tràn đầy nguy cơ, cũng là sinh cơ duy nhất. Nghĩ hết mọi cách đánh bại kẻ thù, sống sót. 』

Và rồi, lời giới thiệu này liền biến vị.

"Mọi người đều đang nỗ lực bảo vệ thị trấn của mình", từ "mọi người" và "thị trấn của mình" này rất vi diệu.

"Nghĩ hết mọi cách đánh bại kẻ thù, sống sót", rốt cuộc là chỉ người chơi hay NPC, hay bao gồm cả hai?

NPC trong thôn đối tốt với Maaya, nhưng lại có thái độ ác liệt với anh.

Một ngày trước thôn làng không có quái vật đêm tối, sau khi người chơi Trò chơi Tử Vong xuất hiện mới có Cuộc chiến bảo vệ màn đêm.

Người chơi mang đến tai họa cho thôn làng, nên NPC không thiện cảm với người chơi.

Nói cách khác, người chơi và NPC trong thôn là đối lập nhau?

Cuộc chiến bảo vệ màn đêm của ván này, e rằng không phải NPC bảo vệ thôn làng của mình, mà là các người chơi tự bảo vệ chính mình!

Sau khi Y Mặc xác nhận tình báo này ngay từ đầu trò chơi, hãy xem lại toàn bộ manh mối ẩn trong bí cảnh mà Thiên Bạch Đào lấy được.

『 Liên quan tới quái vật 1: Chúng sinh ra trong đêm tối, chết trong đêm tối. 』

『 Liên quan tới quái vật 2: Quái vật không thể bị giết chết, mỗi đêm sẽ tái sinh. 』

『 Liên quan tới quái vật 3: Chúng mang lòng căm thù mãnh liệt đối với người chơi. 』

Dân làng NPC oán hận người chơi, vào ban đêm sẽ không tham gia Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, ngược lại tạo ra quái vật để đối phó người chơi.

Nhưng quái vật không phải là thật, nên khi đêm qua đi, bất kể người chơi sống chết ra sao quái vật đều sẽ biến mất, và quái vật bị người chơi giết chết sẽ tiếp tục tái sinh vào mỗi đêm.

『 Liên quan tới quái vật 4: Số lượng quái vật săn mồi mỗi đêm ảnh hưởng trực tiếp đến lượng điểm tích lũy mà phe của bạn nhận được. 』

『 Liên quan tới quái vật 5: Chúng có điểm yếu chí mạng. 』

Giết bao nhiêu quái vật cũng không ảnh hưởng đến điểm số phe, thứ ảnh hưởng chỉ có tốc độ dọn quái và đồ đằng phe có bị giảm bớt hay không.

Vậy manh mối số 4 có ý nghĩa gì?

Suy ngược lại, không phải giết bao nhiêu quái vật mỗi đêm ảnh hưởng đến điểm số phe, mà là số lượng quái vật xuất hiện ảnh hưởng đến điểm số phe.

Cách thức tăng thêm quái vật đã biết là mua quái thả vào, nói cách khác phe khác thả quái, giết chết xong sẽ ảnh hưởng đến điểm số.

Nhưng đây là bị động, có gì chủ động có thể ảnh hưởng đến số lượng quái vật không?

Suy đoán: Đồ đằng giảm, quái vật giảm; Dân làng giảm, quái vật giảm.

Dưới giả thiết này, phe thứ ba đã mất 3 đồ đằng vào đêm thủ thành thứ hai.

2 cái do quái vật phá hủy, 1 cái do giết chết dân làng NPC.

Kết quả kiểm chứng là:

Đồ đằng giảm, số lượng quái vật không đổi, dân làng NPC vô sự.

Dân làng chết, số lượng quái vật giảm, đồ đằng phe tự hủy.

Sau khi có được kết luận này, điểm yếu chí mạng của "quái vật đêm tối" cũng hiện ra rõ ràng.

『 Liên quan tới quái vật 6: Ngươi tạo ra, khác biệt với chúng. 』

Điểm này Y Mặc phán đoán là: Quái vật mua từ cửa hàng hệ thống khác với quái vật do dân làng NPC tạo ra.

『 Liên quan tới quái vật 7: Ngươi cần bảo vệ mình, nhưng bảo vệ quá mức cũng có thể khiến cái chết đến gần hơn. 』

Giết chết dân làng NPC làm mất đồ đằng phe sẽ giảm số lượng quái vật, giảm độ khó trò chơi.

Nhưng đồng thời điểm số phe giảm, cũng sẽ dẫn đến xếp hạng phe tụt lại, bị trừ quá nhiều điểm tích lũy.

Và nếu NPC trong thôn chết hết, đồ đằng phe đổ hết, thì người chơi sẽ phải đối mặt với hình phạt tử vong do thất bại trò chơi.

Cho nên, muốn bảo vệ mình, nhưng không thể bảo vệ quá mức.

Sau khi thu thập và phân tích toàn bộ manh mối ẩn 1-7 trong bí cảnh, cả ván chơi trở nên vô cùng rõ ràng.

Điều này không ban cho người chơi đặc quyền gì thêm, nhưng lại cho người chơi nhiều không gian thao tác hơn, có thể lợi dụng cơ chế trò chơi để qua màn tốt hơn.

Đương nhiên, thực ra cho dù Y Mặc không lấy được những manh mối ẩn này, ngay khoảnh khắc anh nghi ngờ dân làng, cũng đã định sẵn là có thể kiểm chứng ra phần lớn thông tin manh mối ẩn.

Sau khi hiểu rằng dân làng NPC đang đối phó người chơi, hãy xem lại những việc Y Mặc làm mấy ngày nay.

Ngày đầu tiên:

Ban ngày biết được từ Maaya rằng nhà gỗ trong thôn đều không khóa, trong lúc Cuộc chiến bảo vệ màn đêm đi đến nhà gỗ dân làng để xác nhận tình trạng NPC.

Để Ninh Vũ Vũ, người tình cờ gặp được, dùng 10 nghìn điểm tích lũy mua "Trò chơi bên ngoài", chôn vùi toàn bộ đồ đằng phe, mượn hình phạt thất bại phe để giết chết người chơi cùng phe đến đây.

Buổi tối bảo Maaya đào hố, có thể chôn xác NPC, thuận tiện cho việc ẩn nấp sau này.

Ngày thứ hai:

Ban ngày giả vờ lôi kéo NPC, thực tế là xác nhận số lượng và vị trí nhà gỗ của NPC, chuẩn bị cho việc giết NPC sau này.

Ép người chơi cùng phe rời đi, để tình báo trò chơi mà mình kiểm chứng không dễ bị lộ.

Ngày thứ ba:

Buổi sáng tiếp tục xác nhận tình hình NPC.

Buổi chiều đưa Maaya vào bí cảnh, kiểm tra xem khi mình chuyển đổi phe, xâm nhập trại địch có thể mang theo Maaya không.

Buổi tối giết một lượng dân làng NPC nhất định, làm đồ đằng giảm xuống để giảm độ khó trò chơi, đồng thời giả vờ yếu thế.

Giết chết "Tinh Trung Chi Nhân", kẻ chuyển sang phe mình, phòng ngừa hắn là nội gián tiết lộ tình báo bí cảnh ngày hôm sau.

Dùng đạo cụ vĩnh viễn Càn Khôn Giám, bói xem "Maaya" có được tính là NPC trong thôn không. Nếu NPC phe chết hết, phe thất bại có cần Maaya cũng chết không.

Kết quả là Maaya được tính là NPC trong thôn, mặc dù không có đồ đằng phe, nhưng điều kiện thất bại phe bao gồm cái chết của Maaya, thuộc về lỗi (bug) của ván chơi này.

Cho nên sau này khi Y Mặc chuyển đổi phe đã mang theo Maaya.

Ngày thứ tư:

Giết NPC trong thôn chỉ còn lại 3 người, khiến Cuộc chiến bảo vệ màn đêm trở nên cực kỳ đơn giản, sau đó chơi trò chơi bình thường, ôm cây đợi thỏ.

Trong tình huống phe thứ ba ít điểm tích lũy như vậy, không phải tình huống khẩn cấp mà có người chơi chuyển sang phe thứ ba thì chắc chắn không có ý tốt.

Vậy thì tốt thôi, bất kể là ai đến.

Là Minh Hoàng hay Tam Ảo Thần Tứ Ảo Thần, hay người chơi khác.

Chỉ cần dám đến, Y Mặc dám giết.

Xử lý nốt những NPC cuối cùng, đưa Maaya trực tiếp chuyển đổi phe, khiến phe thứ ba thất bại trò chơi, xóa sổ toàn bộ người chơi đến đó!

Đương nhiên, Y Mặc cũng không phải giết bừa.

Diễn xuất của Minh Hoàng không tồi, nhưng tiếc là chuyện hắn bôi đen 4 người, lão già lừa đảo Y Mặc này ngay ngày đầu tiên đã đoán ra.

Minh Hoàng thể hiện ra bộ dạng gì?

Otaku (trạch nam) yêu thích 2D.

Tam Ảo Thần thì sao?

Gã to xác cơ bắp sắt thép, ngự tỷ kiêu ngạo lạnh lùng, công tử bột tóc vàng đắc ý.

Nhìn xem ba người Tam Ảo Thần này, ai giống người có thể đặt ra những biệt danh như Dực Thần Long, Cự Thần Binh, Thiên Không Long?

Lúc này nhìn lại Minh Hoàng thuộc tính "chuunibyou" trạch nam, có phải là hiểu rõ rồi không.

Đương nhiên, cái này chưa tính là gì, còn có những chi tiết khác.

Ví dụ như Minh Hoàng đeo cái đồ chơi nhựa Excalibur kia.

Y Mặc không cho rằng hắn đeo một thanh kiếm nhựa chơi Trò chơi Tử Vong là phạm bệnh "chuunibyou" tiện thể giả ngu tỏ ra yếu kém.

Dù sao...

Người quen cũ thích cầm đồ chơi nhựa trong Trò chơi Tử Vong mà Y Mặc biết, lại là Thi Tinh Lan (một kẻ cực mạnh) a!

Chẳng qua là ỷ vào thực lực mạnh mẽ, chơi quá nhiều ván áp đảo, gặp phải một Y Mặc không theo lẽ thường, bị giết không kịp trở tay mà thôi.

Và ngoại trừ Y Mặc, cũng không có người chơi nào dám dùng cái giá thất bại trò chơi, trừ 13000 điểm tích lũy, chỉ để bố trí một cái bẫy không lối thoát mà không biết có người giẫm vào hay không.

Còn về thẻ bài miễn trừ hình phạt thất bại trò chơi, nó thuộc loại thẻ bảo mệnh mạnh lớn, cấp bậc SSR+ hiếm đến đáng thương, xác suất nhận được chưa đến một phần vạn. Người chơi duy nhất Y Mặc thấy từng rút được là Thiên Bạch Đào, đã dùng hết khi gặp Phong Ma lần trước. Minh Hoàng không có cũng là bình thường.

Đương nhiên, Minh Hoàng là trạch hữu, Y Mặc vẫn đã cho hắn lời nhắc nhở, chỉ tiếc hắn không trân trọng.

Việc đã đến nước này, Minh Hoàng chết không có gì oan uổng.

Và cốt lõi của toàn bộ bố cục này của Y Mặc, cũng bắt nguồn từ lá bài mạnh nhất của anh: Thẻ bài 『 Bạn Gái Nhân Cách Ẩn 』.

Với 2 lá bài Bạn Gái Nhân Cách Ẩn, Y Mặc và Thiên Bạch Đào hoàn toàn có thể kéo Ninh Vũ Vũ, người bị trừ điểm, trở lại!

Nhưng vấn đề đặt ra là:

Nếu vậy, Y Mặc đi theo bước chân của Thiên Bạch Đào, chuyển sang phe thứ nhất mới có thể tối đa hóa điểm tích lũy, tại sao lại mang theo Maaya chuyển sang phe thứ hai?

Vào ngày đầu tiên của ván chơi này, khi Y Mặc phân tích trò chơi cùng Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ, đã từng nói câu này:

『 Ván này, e rằng không có đồng đội. 』

Người chơi có thể chuyển đổi phe, có thể giết vào phe địch.

Người chơi cao cấp không thiếu, có thể gây sát thương cho đồng đội, người chơi trong phe càng ít thì điểm tích lũy nhận được càng cao.

Trong tình huống này, chẳng lẽ muốn Y Mặc tin tưởng người chơi khác, lấy tính mạng của mình và bạn gái mình ra đánh cược vào nhân phẩm uy tín của người chơi khác?

Không không không, Y Mặc tuyệt đối sẽ không!

Ngay từ đầu ván chơi này, anh đã hướng tới việc lật đổ tất cả người chơi!

"Đào" (Thiên Bạch Đào) đi phe thứ nhất giết dân làng, chặn đánh Tam Ảo Thần.

Y Mặc đi phe thứ hai giết dân làng.

Kíp nổ của ván chơi này, Y Mặc phải nắm chắc trong tay mình, có thể kết thúc trò chơi bất cứ lúc nào, nổ chết tất cả kẻ địch uy hiếp mình!

.

Sau khi Y Mặc đáp xuống phe thứ hai, cũng không lãng phí thời gian, kéo Maaya đi tìm NPC trong thôn.

Chỉ có điều chưa đi được mấy bước, đã tình cờ gặp Chim Di Trú.

Thân trên mặc áo len mỏng khoác thêm sơ mi, thân dưới mặc váy vải sáng màu dài quá gối, mái tóc đen dài ngang vai.

Theo lý thuyết lẽ ra là một cô gái vô cùng điềm đạm mang chút dáng vẻ thư sinh, nhưng trớ trêu thay bây giờ trên mặt trên quần áo đều dính chút máu tươi, tay cầm một con dao găm, nhìn có chút quỷ dị.

Cô ta đang chạy chậm trong bóng tối, hô hấp dồn dập, tóc tai rối bời.

Sau khi nhìn thấy Y Mặc, thần sắc rõ ràng thêm vài phần kích động, vừa vẫy tay với Y Mặc vừa chạy tới: "Kuuhaku, Kuuhaku, cuối cùng anh cũng đến rồi!"

Người chơi mới Chim Di Trú.

Từ phe thứ nhất phản bội sang phe thứ hai.

Nhìn như là nội gián của phe thứ hai, nhưng thực chất lại là nội gián của Y Mặc.

Trong bí cảnh cô ta luôn cung cấp tình báo cho Y Mặc, ngay cả việc phản bội sang phe thứ hai cũng là do Y Mặc sắp xếp.

Sau khi thấy Chim Di Trú chạy về phía mình, Y Mặc lạnh lùng nói: "Giữ khoảng cách với tôi."

Chim Di Trú nghe vậy sững sờ, trên mặt lộ rõ vẻ kinh ngạc.

Cô ta nở nụ cười gượng gạo, cầm dao găm đặt trước ngực, nói với Y Mặc: "Cái đó... cái đó..."

"Xin hỏi tôi đã làm sai gì sao?"

"Tôi luôn làm theo lời dặn của anh, báo cho anh tình hình của phe thứ nhất và thứ hai..."

"Theo lời dặn của anh, tối nay nghe theo sắp xếp của chị Kế Toán Viên Cao Cấp, vừa rồi... vừa rồi... đã giết 2 dân làng..."

Trong lúc Chim Di Trú nói chuyện, bàn tay cầm dao găm đặt trước ngực run rẩy càng dữ dội, dường như vẫn còn sợ hãi vì việc mình làm.

Biểu cảm Y Mặc không đổi: "Cô đúng là đang cung cấp tình báo cho tôi, nhưng việc cung cấp tình báo cho phe thứ hai cũng chưa từng gián đoạn."

"Bất kể phục tùng ai, cuối cùng cô cũng chỉ là tranh thủ cơ hội sống sót cho chính mình."

"Giữ khoảng cách trên 10 mét với tôi, tiếp tục đi giết NPC trong thôn."

"Tôi sẽ cho cô cơ hội sống qua ván chơi này."

Chim Di Trú gật đầu: "Vâng, đúng là vậy."

"Tôi đúng là chỉ muốn mình sống sót, tôi không muốn chết, thật sự không muốn chết..."

"Nhưng so với đám Dực Thần Long, tôi thật sự tin tưởng anh hơn, cho nên xin anh cũng hãy tin tôi!"

"Vâng, vâng, tôi sẽ không lại gần anh."

"Tôi đi giết người ngay đây, vì mình mà đi giết người..."

Nhưng ngay khoảnh khắc quay người, trong đôi mắt cô ta nhìn về phía Y Mặc đột nhiên hiện lên vẻ kinh ngạc, trong lúc kinh ngạc theo bản năng hô lớn: "Cẩn thận!!!"

Dưới tiếng hô của Chim Di Trú, Y Mặc theo bản năng quay đầu nhìn lại.

Và cũng ngay khoảnh khắc này, Chim Di Trú đột nhiên nắm dao găm lao về phía Y Mặc, mắt thấy đã giết đến trước mặt Y Mặc, giơ dao găm đâm mạnh vào bụng anh!

Nhưng cũng chính lúc này, giọng nói lạnh nhạt mang theo sự khinh thường của Y Mặc truyền đến: "Cô tưởng rằng, tôi sẽ trúng cái mánh lới trẻ con này sao?"

Y Mặc không hề quay đầu lại. Trong khi nói chuyện, tay trái anh đột nhiên xuất hiện nòng súng Desert Eagle màu bạc thuần chất nhắm thẳng vào ấn đường Chim Di Trú, không chút do dự bóp cò!

Đoàng ——!

Kèm theo tiếng súng và ánh lửa, cả người Chim Di Trú run lên, theo bản năng giơ cánh tay lên che đầu lùi lại.

Chim Di Trú bị Y Mặc một súng bắn chết?

Không không không, không hề.

Khẩu Desert Eagle bạc đó của Y Mặc chẳng qua chỉ là đạo cụ bí cảnh mà thôi. Vào ngày đầu tiên của trò chơi lúc Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, anh đã dùng khẩu súng này dọa Ninh Vũ Vũ, hiệu quả cực tốt.

Ngay khi phát súng này bắn ra, Chim Di Trú run rẩy vì sợ hãi theo bản năng muốn trốn tránh.

Tay phải Y Mặc đã xuất hiện con dao bổ củi sắt thường đạo cụ bí cảnh từ hư không, trong gió đêm chém toàn lực vào cổ Chim Di Trú!

"Đã như vậy, thì đi chết đi."

Âm trầm lạnh nhạt, không ẩn chứa một tia cảm xúc.

Nhìn thế nào thì cú giả vờ bắn súng đồng thời hạ dao bổ củi của Y Mặc cũng sẽ hạ gục Chim Di Trú.

Nhưng thực tế tốc độ phản ứng của Chim Di Trú lại đột ngột tăng nhanh, lùi một bước né được nhát dao của Y Mặc.

Ngẩng đầu, bốn mắt nhìn nhau với Y Mặc.

Vẻ kinh hoàng thất sắc biến mất, thay vào đó là sự tàn nhẫn.

"Người chết là mày!" Cô ta gào lên.

Giơ dao, lần nữa đâm mạnh liều mạng về phía Y Mặc!