Chương 83

Chương 83: Quái vật

Góc nhìn trở lại phe thứ nhất.

Sau khi đầu Dực Thần Long bị Vô Tâm tát nổ tung, cái xác không đầu ngã xuống bên cạnh chiếc áo choàng đen, máu chảy dọc theo mặt đất lồi lõm về phía Vô Tâm, bầu không khí cũng trở nên tĩnh lặng chết chóc.

Chiếc áo choàng đen khổng lồ, chiếc mặt nạ trắng toát.

Trong đêm tối này càng trở nên quỷ quyệt hơn. Áp lực vô hình lan tràn về phía Cự Thần Binh và Thiên Không Long, khiến tinh thần hai người đều tập trung cao độ, vô cùng đề phòng nhìn chằm chằm đại ma vương đột ngột xuất hiện này.

Nắm đấm của Cự Thần Binh nắm chặt rồi lại thả lỏng, căn bản không dám rời mắt khỏi Vô Tâm. Sau 15 giây giằng co, hắn nói: "Hắn, cực mạnh!"

Một giọt mồ hôi lăn dài trên má Thiên Không Long, cô cắn răng nói: "Cùng lên."

Kèm theo giọng nói của Thiên Không Long, một tấm thẻ bài SSR+ đã được kích hoạt.

『 Phong Hành Giả 』

『 Cấp bậc: SSR+ 』

『 Hiệu quả thẻ bài: Tăng 1.5 lần độ nhanh nhẹn, cơ thể mờ ảo hóa, giảm cảm giác tồn tại, duy trì 2 phút. Hiệu quả mờ ảo sẽ mất đi trong khoảnh khắc chiến đấu với người chơi, và có hiệu lực trở lại ngay khi kết thúc chiến đấu. 』

『 Giới thiệu thẻ bài: Thẻ bài vĩnh viễn loại tấn công, sau khi sử dụng sẽ hồi chiêu trong một ván Trò chơi Tử Vong, là chân ái của người chơi hệ vật lý. 』

Dưới hiệu quả của Phong Hành Giả, bóng dáng Thiên Không Long biến mất trong bóng đêm trong nháy mắt.

Gió đêm gào thét, tiếng bước chân nhẹ nhàng không ngừng vang lên quanh Vô Tâm.

Chỉ sau 3 giây, giọng nói lạnh băng của Thiên Không Long đã vang lên từ phía sau gáy Vô Tâm.

"Thiên phú: Thất Thức, Thức Thứ 5."

Keng ——!

Kèm theo giọng nói của Thiên Không Long, đạo cụ vĩnh viễn 『 Thanh Loan Kiếm 』 rời vỏ.

Tiếng kiếm ngân vang thanh thúy, kiếm quang màu xanh lục bảo lóe lên. Hiệu quả mờ ảo của thẻ bài Phong Hành Giả còn chưa mất đi, thân kiếm sắc bén vô cùng đã lao về phía sau cổ Vô Tâm.

Nếu bây giờ Thiên Không Long đang chiến đấu với Y Mặc hay Ninh Vũ Vũ, thì nhát kiếm toàn lực này chém xuống, ít nhất cũng lấy đi 7 phần Y Mặc 3 phần Ninh Vũ Vũ (ý chỉ sức sát thương).

Nhưng Vô Tâm rõ ràng không thích hợp với hai đơn vị đo lường "Mặc" và "Vũ" này. Ngay khoảnh khắc Thanh Loan Kiếm mang theo đòn tấn công thiên phú lao đến, hắn đã quay người, đưa cánh tay phải từ trong áo choàng đen ra chắn ngang mũi kiếm!

Keng ——!

Kèm theo tiếng va chạm lanh lảnh, đạo cụ vĩnh viễn có thể dễ dàng chém đứt kim loại mỏng vậy mà bị chặn lại một cách thô bạo.

Sắc mặt Thiên Không Long đột biến: "Sao có thể!"

Trong khi Thiên Không Long kinh ngạc, Vô Tâm cũng động thủ, tay trái dùng tốc độ cực nhanh vỗ về phía mặt Thiên Không Long!

Cảnh tượng Dực Thần Long bị Vô Tâm tát nổ đầu vừa mới xảy ra, Thiên Không Long đâu dám cứng đối cứng với Vô Tâm. Cô đã sớm chuẩn bị sẵn sàng rút lui ngay nếu đòn đánh trượt, nên lập tức lùi về sau.

Tốc độ Thiên Không Long cực nhanh, miễn cưỡng tránh được một chưởng của Vô Tâm. Bàn tay dày nặng mang theo gió lốc gần như dán sát vào mặt cô lướt qua, khiến da mặt đau rát như bị lửa đốt, giống như tên lửa bay sượt qua mặt.

Khi Thiên Không Long phản ứng lại, lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Cùng lúc đó, Cự Thần Binh lao tới cùng Thiên Không Long cũng đã đến nơi!

Cự Thần Binh: "Thiên phú trò chơi: Cơ Bắp Cường Hóa EX, kích hoạt!"

『 Thiên phú trò chơi cấp B+: Cơ Bắp Cường Hóa EX. 』

『 Hiệu quả: Tăng mạnh mật độ cơ bắp, tăng mạnh sức mạnh, tăng nhẹ khả năng hồi phục. 』

『 Cái giá phải trả: Cường hóa xong cơ thể chịu thêm 20% áp lực, không được giảm miễn bởi bất kỳ thẻ bài hay đạo cụ đặc thù nào. 』

Rầm ——!

Dưới thiên phú trò chơi, cơ thể cao lớn vạm vỡ của Cự Thần Binh không nhỏ đi mà còn to ra thêm, cả người trở nên cường tráng hơn rất nhiều. Đường nét cơ bắp đã giống kim loại, góc cạnh rõ ràng, lực bộc phát mười phần.

Chỉ bước một bước về phía trước, dưới chân đã xuất hiện một hố đất, bụi đất cuộn trào ra bốn phía.

Cùng lúc đó, nắm đấm to như bao cát đã giơ cao, chỉ nhìn thôi cũng cảm nhận được năng lượng ẩn chứa trong đó, tuyệt đối có thể dễ dàng đập chết một con mãnh thú!

Và chưa hết, Cự Thần Binh còn liên tiếp kích hoạt hai tấm thẻ bài!

"Mau Lẹ, kích hoạt!"

Tốc độ cơ thể gấp đôi.

"Cường Lực, kích hoạt!"

Sức mạnh cơ thể lại gấp đôi.

Đối với tuyệt đại đa số người chơi, thẻ bài SSR và SSR+ không dễ rút, hiệu quả tăng phúc trong thời gian ngắn này không tệ mà lại dễ rút được thẻ R, N, ngược lại rất được ưu ái giữ lại 2 tấm, càng hiệu quả trên tay người chơi thuần vũ lực.

Thiên phú trò chơi toàn khai, hai tấm thẻ cường hóa tăng phúc, khiến cường độ cơ thể của Cự Thần Binh trong nháy mắt đạt đến trình độ kinh khủng như Gundam hình người.

Không, thậm chí còn cường hãn hơn Gundam hình người.

Bởi vì trong các trò chơi quá khứ, Cự Thần Binh thực sự đã dựa vào thiên phú trò chơi và thẻ bài tăng sức mạnh để đối đầu trực diện với chiến cơ cơ giáp cao hơn 5 mét!

Ánh mắt hung mãnh như sóng thần khóa chặt Vô Tâm.

Rầm ——!

Nắm đấm giơ lên vung thẳng ra, tiếng xé gió vang lên, tạo ra hiệu ứng như tên lửa phóng đi. Trong khoảnh khắc tiếp theo, nó gia tốc tức thì, nện thẳng vào cơ thể dưới áo choàng của Vô Tâm!

Ong —— Ầm ầm!

Áo choàng đen dưới nắm đấm gợn lên vô số đợt sóng. Nắm đấm và da thịt va chạm phát ra tiếng ong ong chói tai ngắn ngủi, sau 0,5 giây yên lặng, âm thanh điếc tai nhức óc như bom nổ vang lên.

Một quyền này, đủ để đánh sập một ngọn núi nhỏ!

Nhưng trớ trêu thay, chịu một quyền này, Vô Tâm vậy mà chỉ lùi lại nửa bước, ngoài ra không hề kêu lên một tiếng nào.

Cự Thần Binh thấy thế kinh hãi, sắc mặt dữ tợn gào lên: "Không thể nào!"

Trong tình huống không kích hoạt thẻ bảo mệnh mạnh, sao có thể có người dùng da thịt chống đỡ được đòn này!

"Mày rốt cuộc là quái vật gì? Mày căn bản không phải con người!!!"

Dưới thiên phú trò chơi, xúc giác từ nắm đấm của Cự Thần Binh đã giảm đi rất nhiều, nhưng gã vẫn nhận ra điều bất thường, cảm giác vật mà nắm đấm đánh vào rất khác biệt so với con người bình thường.

Một đòn toàn lực không thành, lập tức rút lui?

Cự Thần Binh không hề rút lui, ngược lại chiến ý không phục trong lòng dâng lên đến đỉnh điểm.

Trợn tròn mắt, nghiến chặt răng.

Giơ quyền, vung vẩy, đập mạnh lần nữa.

Rầm ——!

Tiếng động đinh tai nhức óc như bom nổ, quyền và thịt va chạm, Vô Tâm đang đứng yên bị đánh lùi 30 centimet, để lại một vết hằn của giày trên mặt đất trước người.

Chỉ tiếc, vẫn không đánh chết được Vô Tâm.

Tốt thôi, một quyền không đánh chết được Vô Tâm, thì đánh tiếp hai quyền nữa!

Thình thịch ——!

Dù đeo găng tay đặc chế, Cự Thần Binh cũng có thể cảm nhận được dưới tác động của lực phản chấn, lớp da mật độ cực cao trên bề mặt nắm đấm của mình bị mài đi một lớp, cảm giác đau rát không ngừng truyền đến.

"A!"

"Chưa đủ chưa đủ, chưa đủ chưa đủ!!"

Dưới tiếng gào thét, áo khoác của Cự Thần Binh nổ tung trong nháy mắt. Nắm đấm tựa như búa tạ ngàn cân bắt đầu điên cuồng đập vào khắp người Vô Tâm.

Không chút nương tay, đột phá giới hạn cơ thể.

Máu tươi bắt đầu chảy ra từ ngũ quan, bề mặt cơ thể phủ một tầng sương máu, rồi sương máu lại bị quyền phong đánh tan trong nháy mắt.

Dưới sự oanh kích liên tục như tên lửa dội bom, cơ thể Cự Thần Binh xuất hiện dấu hiệu sụp đổ rõ rệt, đã bắt đầu không chịu nổi sức mạnh khổng lồ bùng nổ của chính mình!

Nhưng mà!

"Tao sẽ không thua, bây giờ mới chỉ bắt đầu thôi!!"

Tiếng gào thét như sư tử hùng vĩ đang nổi điên, dưới tốc độ vung quyền cao, máu và mồ hôi không ngừng bắn ra như bão táp.

"Ora ora ora ora ora ora ora ora!!!"

Những nắm đấm nhanh đến mức tạo ra tàn ảnh đánh vào cơ thể dưới áo choàng của Vô Tâm. Ngay cả cơ thể khó hiểu của Vô Tâm cũng bắt đầu không ngừng sụp đổ, móp méo!

Đây căn bản không giống một trận chiến giáp lá cà ngươi tới ta đi, mà là đang thử thách giới hạn chịu đựng của tinh thần và thể xác.

Cơ thể ai sụp đổ trước, ý chí ai lùi bước trước, người đó sẽ bỏ mạng tại đây!

Một trận chiến như thế này, lần trước là vào lúc nào?

Ừm, có lẽ chưa từng tồn tại, hoặc có lẽ là lần sinh tử tương bác đầu tiên khi mới nhập môn Trò chơi Tử Vong.

Trò chơi Tử Vong chính là như thế.

Kẻ yếu rèn luyện trí tuệ, kẻ mạnh tôi luyện cơ thể.

Cự Thần Binh trải qua 136 ván Trò chơi Tử Vong, dựa vào chính là nắm đấm của mình. Cấp bậc 64 chính là giết ra từ việc nghiền ép mọi người chơi vũ lực và trí tuệ.

Lần này, sao có thể lùi bước!

Quên mình, không còn cái tôi, chỉ còn lại cuộc chiến không tiếc bất cứ giá nào!

"Không được, mau lùi lại!!!"

Tiếng gào thét của đồng đội vang vọng bên tai, nhưng không thể truyền vào nội tâm Cự Thần Binh.

Trong khoảng thời gian rất ngắn, Cự Thần Binh đã vung ra mấy trăm quyền, mỗi quyền đều đủ để lật đổ voi, đập chết sư tử!

Mãi đến khi găng tay vỡ nát, hai nắm đấm chỉ còn lại chưa đến 1/5 máu thịt be bét, Cự Thần Binh mới ngừng vung quyền.

Thân ảnh cao hai mét khoác áo choàng đen kia, cơ thể cũng đã trở nên khô quắt vặn vẹo, dường như đống phế liệu kim loại bị cưỡng ép nghiền nát ép lại với nhau.

Khi không thể vung quyền, toàn thân đầy máu không thể cử động thêm chút nào.

Trong mắt Cự Thần Binh cũng khôi phục một chút lý trí, nhìn về phía Vô Tâm trong tầm nhìn mờ ảo lại đỏ ngầu.

"Thắng, thắng rồi?"

Xoẹt ——!

Kèm theo tiếng nói của Cự Thần Binh, một đạo ánh sáng xanh lam trong nháy mắt vung ra từ dưới áo choàng đen kịt của Vô Tâm.

Dưới đạo ánh sáng xanh lam cực nhanh nghi là kim loại đó, cơ thể Cự Thần Binh bị chém đứt ngang hông, nửa thân trên nghiêng ngả rơi xuống đất, cuối cùng đập vào vũng máu.

Hắn, rốt cuộc là thứ gì?

Trong sự khó hiểu đó, Cự Thần Binh dùng chút sức lực cuối cùng mở mắt ra, nhìn vào cơ thể dưới áo choàng đen của Vô Tâm.

Chỉ là chưa kịp nhìn rõ gì, một bóng đen đã giáng xuống.

Bụp ——!

Kèm theo tiếng dưa hấu bị đập nát, âm thanh hệ thống truyền đến.

『 Đinh linh. 』

『 Người chơi phe thứ hai "Cự Thần Binh" tử vong, phe thứ hai còn sống sót: 3 người. 』