Chương 84

Chương 84: Nghiền ép

Kèm theo việc Cự Thần Binh bị giết, kẻ đầu têu Vô Tâm hướng ánh mắt về phía khoảng đất trống cách đó 30 mét.

Ở vị trí này, chính là nơi Thiên Không Long đang ẩn thân nhờ sử dụng thẻ bài SSR+ Phong Hành Giả, khiến tầm mắt của các thực thể khác bị mơ hồ.

Rõ ràng cả người Vô Tâm đều giấu dưới lớp áo choàng đen, trên mặt còn đeo mặt nạ trắng thuần không nhìn ra biểu cảm, nhưng Thiên Không Long lại có cảm giác như mình đang bị một con cự thú không thể chống cự nhìn chằm chằm, bản thân đã hoàn toàn biến thành con mồi.

Sống lưng lạnh toát, mồ hôi lạnh trên trán làm ướt đẫm tóc mai.

Rõ ràng là người chơi cấp 71 lợi hại của Trò chơi Tử Vong, từng đối đầu trực diện với đội chủ lực của Thiên Hình mà không thua, vậy mà giờ phút này cô lại nảy sinh ý định rút lui.

Chiến hay lùi?

Chiến thì làm sao thắng?

Lùi thì liệu đối phương có thả mình đi không?

Quả nhiên, nên kéo dài thời gian trước, chờ thủ lĩnh tổ chức của mình tới tiếp viện, rồi lại thử cùng nhau đánh giết hắn?

Lấy thực lực của Minh Hoàng đại nhân, đối phó với hắn chắc hẳn không...

『 Người chơi phe thứ ba “Minh Hoàng” tử vong, phe thứ ba còn lại số người sống sót: 1 người.』

Ngay khi Thiên Không Long đang toan tính như vậy, tin tức phe thứ ba trò chơi thất bại, Minh Hoàng tử vong đột nhiên truyền đến.

Thiên Không Long kinh hãi: “Không thể nào, sao có thể như vậy!”

Biến cố này tới quá đột ngột, giống như sét đánh giữa trời quang giáng xuống đầu Thiên Không Long, khiến cô trong lúc nhất thời căn bản không thể tiếp nhận.

Đúng là vừa rồi người chơi Nho của phe thứ nhất đã gửi quái vật 5000 điểm tích lũy sang phe thứ ba chỗ Minh Hoàng đại nhân, nhưng với thực lực của Minh Hoàng đại nhân thì làm sao lại không thủ được đồ đằng!

Có người chơi khác quấy nhiễu?

Không thể nào, một cái tên Vô Tâm này đã đủ biến thái rồi, làm sao lại còn có người chơi cùng đẳng cấp này nữa.

Tại sao chỉ là một ván Trò chơi Tử Vong thông thường, mà độ khó lại còn cao hơn cả chiến tranh đoàn đội cấp cao!

Cho dù là chiến tranh đoàn đội cấp cao, trong trường hợp đội hình mạnh nhất của tổ chức Dục Tuyết đều có mặt, cũng chưa từng bị đánh thành cái cục diện gần như bị diệt sạch thế này.

Ba người bọn cô tới phe thứ nhất giết người chơi, lại bị một tên Vô Tâm từ đầu tới cuối không hề lộ diện làm gỏi cả hai người đồng đội.

Minh Hoàng đại nhân đi phe thứ ba, không hiểu thấu không giữ được đồ đằng, bị hệ thống sống sờ sờ xóa bỏ.

Nhíu mày, nghiến răng, căn bản không thể trấn định lại!

Làm sao bây giờ, nên làm cái gì đây?

Đánh thì rất khó đánh lại, chạy trốn thì khả năng cao đối phương cũng sẽ không thả.

Bây giờ chỉ còn hai phe cánh, cho dù bây giờ chạy, nếu như đối phương sử dụng xâm nhập trại địch, thay đổi vị trí phe, như vậy mình có trốn được không?!

Vốn là cục diện khó khăn, sau khi đồng đội toàn bộ chết hết, lại càng trở nên bế tắc không tìm thấy giải pháp.

Và cũng đúng lúc này, Thiên Không Long bất động, nhưng Vô Tâm lại động.

Rầm ——!

Kèm theo mặt đất dưới chân Vô Tâm chấn động, hắn lao thẳng về phía Thiên Không Long.

So với kiểu chạy nhảy của nhân loại bình thường, hình thức hành động của Vô Tâm rất quái lạ. Không phải là sải bước tạo thành một đường vòng cung bình thường khi tiếp đất, mà giống như tên lửa phóng đi, lao về phía trước nhưng nhảy không cao, hai chân duy trì khoảng cách nhất định với mặt đất mà lướt đi rất xa.

Thiên Không Long luôn đề phòng Vô Tâm, thấy hắn lao tới liền quay người bỏ chạy ngay lập tức.

Mặc dù để lộ lưng cho địch nhân là vô cùng nguy hiểm, nhưng vì để tốc độ chạy trốn nhanh hơn cũng chỉ có thể làm như thế.

Dưới ngũ giác cực mạnh của Thiên Không Long, cô không cần quay đầu lại cũng có thể biết Vô Tâm cách mình bao xa. Cô phát hiện dưới sự tăng tốc của thẻ bài Phong Hành Giả tăng 1.5 lần nhanh nhẹn, vậy mà cũng không cách nào cắt đuôi được Vô Tâm, trong lòng không khỏi trầm xuống.

Làm sao bây giờ, trốn hay chiến?

Hiệu quả của thẻ bài Phong Hành Giả tổng cộng chỉ có 2 phút, bây giờ cũng chỉ còn lại khoảng 30 giây.

Trong tình huống chắc chắn sẽ bị đuổi kịp, còn không bằng thừa dịp bây giờ hiệu quả thẻ bài vẫn còn mà liều mạng một trận chiến!

Trong quá trình chạy trốn nhanh chóng, Thiên Không Long cũng đã phân tích lại trận chiến của ba người với Vô Tâm vừa rồi mấy lần.

Đầu tiên là thẻ bài chuyển dịch sát thương Dực Thần Long.

Cú tát đầu tiên của Vô Tâm không làm bị thương Dực Thần Long, chứng tỏ thẻ bài Minh Dực Thần Long chắc chắn đã kích hoạt thành công.

Như vậy Vô Tâm lông tóc không thương tổn thì chỉ có 3 khả năng.

1. Kháng tính cơ thể của Vô Tâm cao hơn nhiều so với đòn tấn công, cho nên thẻ bài chuyển dịch sát thương vô dụng với hắn.

2. Vô Tâm dùng thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ, chỉ là dưới áo choàng đen nên hiệu ứng thẻ bài không rõ ràng.

3. Vô Tâm có vật phẩm vĩnh viễn hoặc thiên phú vô hiệu hóa thẻ bài nào đó, cho nên thẻ bài của Dực Thần Long không hoàn toàn có hiệu lực.

Tổng kết lại, Vô Tâm công cao thủ cao, lại nghi ngờ có năng lực vô hiệu hóa hoặc giảm hiệu quả thẻ bài.

Về đòn tấn công của chính cô và Cự Thần Binh.

Nhát kiếm đầu tiên của cô bị cánh tay dưới áo choàng của Vô Tâm chặn lại. Lúc đó vật phẩm vĩnh viễn Thanh Loan Kiếm có chém vào da hắn, nhưng cũng vẻn vẹn chém vào làn da chứ không thể chém sâu hơn.

Cự Thần Binh với lực đạo siêu phàm, đòn tấn công như búa tạ xác thực đã khiến Vô Tâm lùi lại, cơ thể dường như cũng biến dạng, nhưng lại căn bản không chí mạng.

Quái vật, thật sự là quái vật, nhìn qua căn bản không có chút điểm yếu nào.

Nhưng chính là quái vật như vậy, Thiên Không Long hết lần này tới lần khác lại có phán đoán nhất định về nó.

Trong tất cả các trận chiến trên, đều tồn tại một vấn đề rõ ràng.

Dù là nắm đấm của Cự Thần Binh hay Thanh Loan Kiếm của cô, khi tấn công với cường độ nhất định lên người Vô Tâm, đều sẽ phát ra âm thanh kim loại va chạm, hơn nữa trong toàn bộ quá trình cơ thể Vô Tâm đều không chảy ra bất kỳ giọt máu nào!

Như vậy, Vô Tâm là cái gì?

Ha ha, đáp án chính là...

Trong Trò chơi Tử Vong, có một số quái vật điên cuồng vì theo đuổi sự đột phá giới hạn cơ thể, sẽ thử nghiệm cải tạo cơ thể mình, dung hợp với máy móc.

Chôn kim loại vào da thịt, giấu vũ khí vào trong người, thay thế xương cốt tứ chi, cấy ghép chip vào não bộ các loại.

Loại hành vi này nói thì đơn giản, nhưng thực tế thao tác rất khó, trong quá trình cải tạo trực tiếp đột tử nhiều vô số kể. Kỹ thuật cốt lõi bị một tổ chức Trò chơi Tử Vong đỉnh cao quốc tế nắm giữ, tên gọi là Người Cải Tạo.

Mà Vô Tâm, chính là một Người Cải Tạo cực mạnh!

Người Cải Tạo mặc dù mạnh, nhưng cũng tồn tại điểm yếu.

『 Dục Tuyết 』 là một tổ chức Trò chơi Tử Vong tầm trung có thực lực rất mạnh ở khu vực Hoa Quốc, vừa vặn nắm giữ một số thông tin tình báo liên quan!

...

Trên vùng đất hương dã mấp mô, mùi máu tươi phiêu đãng trong không khí, trên chiến trường tràn ngập khí tức túc sát.

Vô Tâm càng lúc càng gần Thiên Không Long, mắt thấy chưa đến 10 mét là có thể đuổi kịp cô, Thiên Không Long vốn đang cố ý giảm tốc độ bỗng nhiên quay đầu lao tới.

Keng ——!

Mái tóc dài màu đỏ tung bay trong gió, Thanh Loan Kiếm đã ra khỏi vỏ.

Sát khí ẩn chứa trong đôi mắt băng lãnh nháy mắt bùng nổ, âm thanh trong trẻo lạnh lùng truyền đến.

“Thiên phú trò chơi: Thất Thức, thức thứ 7.”

Thiên phú trò chơi của Thiên Không Long là loại thiên phú chiêu thức hiếm thấy, gồm 7 chiêu kiếm.

Chiêu thứ bảy bởi vì tác dụng phụ quá lớn, Thiên Không Long đến nay chưa từng dùng lần nào.

Hiệu quả của nó là tăng tốc độ kiếm lên phạm vi cực lớn, kiếm cầm trong tay được gia trì hiệu quả xuyên thấu bỏ qua phòng ngự, duy trì 1 giây.

Trong nháy mắt Thiên Không Long kích hoạt thiên phú, thân ảnh của cô đã biến mất, khoảnh khắc sau đã xuất hiện trước mặt Vô Tâm 1 mét, mang theo kiếm ảnh rợp trời đâm tới toàn thân hắn!

Vút vút vút vút vút vút ——!

Tiếng gió, tiếng kiếm reo, tiếng xuyên thấu.

Không giống người ngự kiếm, ngược lại như kiếm sai khiến người.

Thanh Loan Kiếm dưới vô số kiếm ảnh không ngừng xuyên thấu áo choàng đen của Vô Tâm. Trong nháy mắt đã đâm xuyên toàn thân Vô Tâm không biết bao nhiêu lần, mũi kiếm liên tục ngập vào cơ thể dưới áo choàng, đâm áo choàng đen của hắn nát như tổ ong vò vẽ!

Mà dưới loại công kích này, cánh tay và cổ tay cầm Thanh Loan Kiếm của Thiên Không Long cũng đã đứt từng khúc dưới tốc độ không thể chịu đựng nổi, trở nên giống như cao su không có xương chống đỡ.

Cái này cũng chưa hết, làn da lộ ra ngoài của cô không ngừng xuất hiện từng vết thương nhìn thấy mà giật mình, máu tươi phun tung toé ra ngoài, bộ dáng cực kỳ khủng bố.

Và đây, chính là cái giá của thức thứ bảy thuộc thiên phú cấp A, có thể đánh ra sát thương cấp S: Cộng Thương.

Mỗi lần Thanh Loan Kiếm xuyên thấu cơ thể Vô Tâm dưới đòn tấn công bỏ qua phòng ngự, đều giống như đang đâm xuyên qua chính cơ thể của Thiên Không Long, hoàn toàn là chiêu số ngọc đá cùng vỡ.

1 giây rõ ràng trôi qua rất nhanh, nhưng ở hiện tại lại trở nên rất chậm.

Trong nháy mắt giao chiến kết thúc.

Vật phẩm vĩnh viễn Thanh Loan Kiếm nát vụn, Vô Tâm ngồi phịch tại chỗ không có động tĩnh, Thiên Không Long cũng ngã trong vũng máu.

Gió đêm chầm chậm thổi qua, mùi máu tươi trong không khí càng đậm.

3 giây sau, Thiên Không Long vô cùng chật vật bò dậy từ dưới đất. Làn da lộ ra ngoài so với chiếc váy đỏ của cô còn đỏ hơn, toàn thân trên dưới ngoại trừ màu máu thì không còn màu sắc nào khác.

Trong tình huống đồng đội toàn bộ tử vong, Thiên Không Long nếu không có thẻ bài bảo mệnh, làm sao lại dùng loại đấu pháp ngọc đá cùng vỡ này?

Thiên Không Long sau khi dùng tấm thẻ bài hồi phục mạnh mẽ mà cô coi là át chủ bài dưới đáy hòm, thương thế cơ thể mặc dù khôi phục đến mức độ có thể sống sót, nhưng cũng rơi vào trạng thái suy yếu nghiêm trọng trong 24 giờ.

Suy yếu nghiêm trọng là trạng thái gì, đại khái chính là trình độ 0.3 Mặc, Y Mặc nhìn đều phải khen hay.

Thiên Không Long nhìn vật phẩm vĩnh viễn Thanh Loan Kiếm trên mặt đất chỉ còn lại một cái chuôi kiếm, việc đã đến nước này cũng sẽ không lưu luyến đau lòng cái gì, bước chân loạng choạng giả vờ đi về phía Vô Tâm.

Áo choàng của Vô Tâm đã thủng trăm ngàn lỗ, mặt nạ màu trắng vỡ vụn, bộ dáng ban đầu rốt cuộc cũng lộ ra.

So với nhân loại, dưới làn da tàn khuyết không đầy đủ kia lộ ra kim loại băng lãnh cùng ánh sáng màu lam, nói là người máy thì thích hợp hơn.

Nhưng hết lần này tới lần khác là máy móc, nhưng lại là nhân loại.

“Cho dù là máy móc nhiều hơn nữa, bên trong máy móc cũng nhất định tồn tại da thịt.”

“Điểm yếu của Người Cải Tạo trình độ cao, chính là da thịt và chip cốt lõi còn sống được bảo vệ dưới lớp kim loại cực mạnh kia.”

“Dưới kiếm chiêu xuyên thấu bỏ qua phòng ngự của tôi, chỉ cần tôi xuyên thấu toàn bộ những nơi có thể giấu da thịt, chip trên người anh, kiểu gì cũng sẽ phá hủy được da thịt cốt lõi và chip, anh cũng sẽ chết...”

Mặc dù như thế, nhưng... tại sao không có thông báo giảm quân số phe địch từ hệ thống truyền đến?

Nghĩ tới đây, Thiên Không Long không nhịn được cười khổ.

Vẫn là... thất bại sao?

Ngay khi Thiên Không Long cười khổ tự giễu, nửa khuôn mặt da còn sót lại của Vô Tâm, cái đầu máy móc đang lập lòe ánh sáng xanh lam kia ngẩng lên. Viên cầu kim loại màu lam thuần khiết hẳn là mắt hướng về phía cô.

Quả nhiên, thất bại.

Tuyệt vọng sao?

Nhìn thì tuyệt vọng, nhưng kỳ thật chiến đấu đến trình độ này, lại ngược lại có chút nhẹ nhõm...

Thiên Không Long ngẩng đầu, nhìn về phía sự tồn tại giống như ma quỷ không thể chiến thắng cao 2 mét kia.

“Tại sao, tầng cao nhất của 『 Hội Sáng Thế 』 lại xuất hiện ở khu vực Hoa Quốc...”

Hội Sáng Thế, một trong những tổ chức Trò chơi Tử Vong đỉnh cao nhất thế giới, nắm giữ kỹ thuật cốt lõi của Người Cải Tạo, hy vọng dùng máy móc thay thế hoàn toàn da thịt để đạt được vĩnh sinh.

Thực lực của Tam Ảo Thần đã tương đương với trình độ đội ngũ nòng cốt của ba tổ chức Trò chơi Tử Vong lớn, cũng chính là trình độ đội 3, 4 của Thiên Hình. Thiên Không Long, người chơi mạnh thứ hai của 『 Dục Tuyết 』 lại càng chỉ cao hơn chứ không thấp hơn.

Bây giờ bị Vô Tâm toàn diện nghiền ép, đáp án chỉ có một.

Vô Tâm là sự tồn tại thuộc thê đội T0 ngay cả trong các tổ chức Trò chơi Tử Vong đỉnh cao!

Chỉ là Trò chơi Tử Vong có phân khu, tại sao hắn lại vượt khu xuất hiện ở ván chơi này?

Dưới nghi vấn cuối cùng của Thiên Không Long.

Cỗ máy Vô Tâm lắc đầu, nói ra câu đầu tiên kể từ khi hiện thân.

“Bệnh Viện Tâm Thần Đội 1, Vô Tâm.”

Nói xong.

Thứ kim loại tỏa ra ánh sáng xanh lam của công nghệ tương lai lướt qua trong nháy mắt, người chơi ban đầu của phe thứ hai toàn quân bị diệt.