Chương 85

Chương 85: Cú đánh của Âu Hoàng

Trong khi Tam Ảo Thần và Vô Tâm đang chiến đấu, Thiên Bạch Đào, người đã sớm đổi phe sang phe thứ nhất, đang làm gì?

Tại khu nhà gỗ tương đối mờ tối có ít chậu than, thiếu nữ mặc áo sơ mi trắng viền nhỏ, váy ngắn màu quýt chớp đôi mắt to tràn ngập sự "thông minh".

Trong bóng đêm quét mắt một vòng qua những ngôi nhà gỗ dày đặc, cô sờ sờ khuôn mặt mềm mại của mình, nghi ngờ nói: “Ủa, nhiều nhà gỗ như vậy, nhưng thôn dân bản địa hình như chỉ có hơn 30 người, làm sao tìm đây nè!”

“Đúng rồi, Y Mặc có vẽ cho mình!”

Thiên Bạch Đào nghĩ tới đây, nhanh chóng lục lọi cái ba lô nhỏ của mình, nhưng chỉ lôi ra được 2 thanh sô cô la, 1 miếng bánh gatô, cùng một chùm nho đỏ không hạt Peru.

Dưới tình huống này, suy nghĩ của Thiên Bạch Đào chậm rãi bay xa, trôi về khoảnh khắc Y Mặc đưa bản vẽ cho cô.

...

Y Mặc: “Quả đào, đây là bản đồ nhà gỗ của NPC thôn dân, phe thứ nhất có khả năng sẽ khác biệt.”

“Cô cầm làm tham khảo, nếu khớp thì khớp, nếu không khớp thì tự mình tìm một chút đi, nhà gỗ có NPC ở đều có dấu hiệu sinh hoạt...”

Thiên Bạch Đào: “Đã rõ!”

Biểu cảm nghiêm túc, đứng thẳng nghiêm chỉnh, một bộ dạng nhất quyết hoàn thành nhiệm vụ chồng giao.

Cầm lấy bản đồ phân bố NPC thôn dân theo phong cách 『 Trừu tượng ex 』 do Y Mặc vẽ, cô bắt đầu quan sát thực tế trong sự trừu tượng.

Ủa, những hình tam giác, hình vuông, hình tròn kỳ kỳ quái quái này đều đại diện cho cái gì?

Á, nhìn có chút không hiểu, nhưng nếu hỏi thì có phải sẽ lộ ra mình là đồ ngốc không nè!

Ngay lúc Thiên Bạch Đào chịu đả kích trí mạng từ kiệt tác trừu tượng của tay tàn phế Y Mặc, cửa nhà gỗ nhỏ bị “Bốp” một cái đẩy ra, tiếng loli kêu to vô cùng lo lắng truyền đến.

Ninh Vũ Vũ: “Chị Đào, đừng có ở đây yêu đương vụng trộm nữa, gogogo, đi ăn cơm!”

Thiên Bạch Đào: “Ăn cơm? Được nha!”

...

Ký ức của Thiên Bạch Đào về tấm bản đồ phân bố nhà gỗ NPC mà Y Mặc giao cho xuất hiện đứt gãy ở đây. Dù thế nào cũng không nhớ nổi tấm bản đồ kia bị mình nhét vào đâu, chỉ nhớ màn thầu trắng lớn của thôn thật sự rất thơm...

Nghĩ tới đây, Thiên Bạch Đào không khỏi hối hận sâu sắc.

Hu hu hu, đây chính là kiệt tác trừu tượng mà bạn trai dồn hết tâm huyết vẽ cho mình nha. Với trình độ trừu tượng đó, mấy trăm năm sau nhất định sẽ gây nên sự chú ý cao độ của nhân loại thế giới tương lai, dùng nó để nghiên cứu trạng thái tinh thần của nhân loại mấy trăm năm trước, tuyệt đối là kiệt tác khoáng thế rất có giá trị.

Nhưng Thiên Bạch Đào cũng không định bán, định treo ở đầu giường, trong tương lai tự hào nói cho con nghe, đây là ba con vẽ nè.

Thế nhưng, thế nhưng...

Bây giờ lại vì ăn cơm mà làm mất rồi!

Thiên Bạch Đào hối hận, tự trách 3 giây sau, quyết định quay lại tìm Y Mặc bảo anh vẽ một bức mới thật đẹp, hơn nữa cam đoan tuyệt đối không làm mất nữa. Ánh mắt cô trở lại khu nhà gỗ trong thôn.

Y Mặc nói, muốn tìm thôn dân, phải lấy bản đồ trước.

Nhưng muốn tìm thôn dân, cũng không phải nhất định phải lấy bản đồ trước, còn có thể dựa vào dấu hiệu sinh hoạt trong nhà gỗ để phán đoán tình hình cư trú.

Đạo lý là vậy, nhưng nhà gỗ bên ngoài đều trông na ná nhau, nên làm sao đây nè?

Giây lát, cô búng tay một cái: “Thôi kệ đi, tìm từng cái một vậy ~”

Nghĩ tới đây, Thiên Bạch Đào tùy tiện tìm một cái cửa nhà gỗ đẩy ra, mùi vị tràn đầy hơi thở sinh hoạt ập vào mặt.

A, tìm được rồi nè!

Trước mặt siêu cấp Âu Hoàng như Thiên Bạch Đào, tất cả vấn đề xác suất đều không là vấn đề!

“Xin lỗi xin lỗi, quấy rầy.”

Thiên Bạch Đào rón rén đi vào nhà gỗ, đi tới phòng ngủ chính.

Trên giường trong phòng ngủ chính, một người đàn ông trung niên phương Tây đắp chăn vải bố, đang ngủ say.

Cảnh vật xung quanh rất tối, tối đến mức có thể không nhìn rõ màu máu, không cách nào phân biệt cụ thể diện mạo của NPC.

Thiên Bạch Đào: “Này, chú ơi dậy đi, tôi tới giết chú nè!”

Thiên Bạch Đào cho rằng hay là đánh thức NPC dậy, solo trực diện đấm nát bọn họ sẽ tốt hơn. Có thể gọi vài tiếng nhưng vẫn không tỉnh, thôn dân như là người chết vậy.

Y Mặc nói, buổi tối bọn họ sẽ điều khiển quái vật tấn công người chơi, dù thế nào cũng gọi không tỉnh.

Ừm, không hổ là bạn trai của mình, biết nhiều thật nè!

Thiên Bạch Đào suy nghĩ, từ trong ba lô móc ra con dao phay đã chuẩn bị sẵn.

Giơ lên thật cao, sau đó trực tiếp bổ xuống!

『 Ting 』

『 Số lượng đồ đằng phe hiện tại bị phá hủy là 1, số lượng còn lại 31. 』

『 Điểm số phe hiện tại trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm giảm bớt 4%. 』

10 giây sau, Thiên Bạch Đào xách theo con dao phay dính máu đứng bên ngoài nhà gỗ nhỏ, quay đầu nhìn về phía căn nhà gỗ tản ra mùi máu tanh.

Nói nghiêm túc: “Amen, nguyện Phật Tổ phù hộ chú kiếp sau hạnh phúc.”

Nói xong, cô tiếp tục giơ dao hướng về căn nhà gỗ tiếp theo.

Cứ như vậy, Thiên Bạch Đào sau khi vô cùng hiệu suất tiêu diệt hơn 20 NPC, đường đi của cô bị chặn lại.

Một cơ thể vĩ đại cao tới hơn 5 mét, toàn thân thiêu đốt liệt hỏa chiếu sáng rực rỡ xung quanh. Một đôi mắt đỏ trắng nhìn Thiên Bạch Đào, mang theo khí thế cường đại không thể địch nổi.

“Gào ——!!!”

Ngay lúc đó, kèm theo một tiếng gầm thét đâm đầu vào mặt, không khí nóng rực ập vào quần áo Thiên Bạch Đào, khiến mái tóc dài màu cam của cô không ngừng tung bay trong gió.

Dường như đang nói:

『 Phàm nhân, đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự hủy diệt chưa? 』

Thiên Bạch Đào chớp chớp đôi mắt to tràn ngập sự ngây thơ, nhẹ nhàng vuốt lại mái tóc hơi rối, hơi nghiêng đầu: “Ủa? To thật nha!”

Tiếp đó trực tiếp từ trong hệ thống móc ra một khẩu pháo tên lửa lấp lánh ánh sáng bảy màu, vô cùng ngầu lòi.

『 Đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi: Pháo Cầu Vồng, hiệu quả không rõ, thử một chút thì biết. 』

Không đợi Cự Nhân Dung Nham phản ứng lại, 6 quả đạn tên lửa lấp lánh ánh sáng bảy màu, vô cùng ngầu lòi đã đâm đầu bay về phía nó.

Bùm bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Kèm theo 6 tiếng nổ vang, pháo hoa vô cùng chói mắt long trọng nổ tung trên người Cự Nhân Dung Nham.

Nham thạch vỡ vụn, ánh lửa bắn tung toé.

Cơ thể vĩ đại cao 5 mét kia, sống sờ sờ bị giảm cân mấy vòng dưới hỏa lực của vũ khí sử thi Pháo Cầu Vồng, giảm béo thành công trên phạm vi lớn. Đứng ở đó, trên người còn có 6 cái lỗ thủng lớn, nhìn thế nào cũng thấy tủi thân.

Cự Nhân Dung Nham cũng bị đánh cho ngơ ngác. Đôi mắt đang thiêu đốt ngọn lửa trắng sau đó bị phẫn nộ thay thế, liệt hỏa thiêu đốt trên cơ thể kịch liệt co lại, dường như đang làm gì đó.

『 Ting. 』

『 Quái vật cấp Ác mộng “Cự Nhân Dung Nham” chuẩn bị kích hoạt kỹ năng chủ động “Hỏa Diễm Lan Tràn” (1/1). 』

『 Cảnh báo nguy hiểm, Hỏa Diễm Lan Tràn đếm ngược 3 giây. 』

Kèm theo ngọn lửa quanh thân Cự Nhân Dung Nham kịch liệt co rút thu nhỏ trở nên nhạt đi, nhiệt độ cơ thể nó ngược lại tăng lên không ngừng.

Ngọn lửa quanh thân Cự Nhân Dung Nham dường như không có hiệu quả với nhà gỗ của NPC, nhưng Thiên Bạch Đào lại có thể cảm nhận được cảm giác nóng bỏng rõ ràng trong không khí, khuôn mặt nhỏ đã đỏ bừng.

Cự Nhân Dung Nham nhìn Thiên Bạch Đào, trong đôi mắt cao ngạo kia dường như đang nói:

『 Phàm nhân, vừa rồi là ta sơ suất, bây giờ hãy đón nhận cơn thịnh nộ vô tận của ta đi! 』

Mặc dù Cự Nhân Dung Nham muốn biểu đạt suy nghĩ nội tâm của mình, nhưng Thiên Bạch Đào lại dùng tay nhỏ quạt gió bên má, rõ ràng không có rảnh quan tâm nó.

『 Cảnh báo nguy hiểm, Hỏa Diễm Lan Tràn đếm ngược 2 giây. 』

Cự Nhân Dung Nham thấy thế, nộ khí trong lòng càng lớn hơn.

『 Phàm nhân đáng chết, lại dám coi thường... 』

Ngay khi Cự Nhân Dung Nham càng thêm phẫn nộ vì bị Thiên Bạch Đào coi thường, Thiên Bạch Đào đang phẩy tay quạt gió đột nhiên lấy ra một vật từ trong hệ thống, sau đó tùy ý ném về phía Cự Nhân Dung Nham.

Kèm theo vật phát sáng lấp lánh kia hướng về phía Cự Nhân Dung Nham.

『 Cảnh báo nguy hiểm, Hỏa Diễm Lan Tràn đếm ngược 1 giây. 』

『 Cái giá của việc coi thường ta, chính là đối mặt với cái chết! 』

『 Ha ha, kết thúc rồi! 』

『 Ting, kỹ năng Hỏa Diễm Lan Tràn kích hoạt thất bại. 』

『??? 』

『 Vãi chưởng, đây là tình huống gì! 』

Kỹ năng mạnh nhất của Cự Nhân Dung Nham bị cắt đứt quá đột ngột. Chờ nó phản ứng lại, trong phạm vi 100 mét lấy nó làm trung tâm, ngoại trừ nhà gỗ của NPC, đều đã biến thành một thế giới băng tuyết. Ngay cả mấy con quái vật bóng đêm vừa mới phá hủy mấy cái đồ đằng đánh tới cũng không thể may mắn thoát khỏi.

Ngọn lửa hừng hực thiêu đốt kia càng là đã triệt để dập tắt.

Trong tình huống vốn đã bị giảm cân một vòng bởi Pháo Cầu Vồng, bề mặt cơ thể Cự Nhân Dung Nham giờ lại không còn ngọn lửa, nhìn cứ như một con khỉ bị cạo sạch lông và suy dinh dưỡng, trở nên thật sự có chút hài hước.

Mà Thiên Bạch Đào đâu?

Cô đang nhìn thế giới băng tuyết trắng xóa, vui vẻ nói: “Oa, đẹp quá, nếu Y Mặc cũng ở đây thì tốt biết mấy nè!”

Đạo cụ hạn chế bí cảnh cấp Sử thi: Thế Giới Băng Tuyết. Hạn chế cao, tấn công cao, hiệu quả gấp đôi đối với quái vật hệ lửa.

Thiên Bạch Đào trước đây sở dĩ lấy cái đạo cụ bí cảnh này, chẳng qua là muốn cùng Y Mặc chơi xe trượt tuyết mà thôi ~

Cự Nhân Dung Nham: Đù, đây đều là cái quỷ gì?!

Không sao, ta có kháng tính đối với đạo cụ tính hạn chế, các hạn chế giải trừ...

Không đợi Cự Nhân Dung Nham nghĩ xong, trong tay Thiên Bạch Đào đã có thêm một thanh đại kiếm màu vàng kim thuần túy.

Ầm ——!

Kèm theo một tiếng vang thật lớn, hào quang chói sáng xông thẳng tới chân trời.

Thiên Bạch Đào: “Không có thời gian chơi với ngươi nè, ta còn phải đi hoàn thành nhiệm vụ bạn trai giao cho ~”

Nói xong, kèm theo tia sáng vô cùng chói mắt rơi xuống.

Trong ván chơi này, vốn dĩ phải đến ngày thứ sáu mới có xác suất cực nhỏ tìm được đạo cụ bí cảnh mạnh nhất, Cự Nhân Dung Nham thậm chí còn không kịp hét lên “A —— Không!”, liền cùng mấy con quái vật bóng đêm sau lưng bị đóng thành khối băng cùng nhau biến thành ánh sáng!

Kèm theo những điểm sáng trong suốt từ không trung rơi xuống, Thiên Bạch Đào với khuôn mặt nhỏ dính máu nhìn xung quanh, không nhịn được đưa hai tay ra làm động tác đón lấy, rõ ràng bị cảnh đẹp lần này hấp dẫn.

『 Người chơi phe thứ nhất “Nho” tiêu diệt quái vật cấp Ác mộng Cự Nhân Dung Nham, phe đạt được tăng thêm 10000, thưởng điểm tích lũy trò chơi cá nhân 2000 điểm, kết toán khi kết thúc trò chơi. 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống, Thiên Bạch Đào chắp hai tay sau lưng, hơi nghiêng người về hướng Cự Nhân Dung Nham biến mất, chớp đôi mắt ngây thơ tự nói: “Thì ra quái vật 5000 điểm tích lũy lại cùi bắp như vậy nè ~”

Trong mắt Thiên Bạch Đào, 5000 điểm tích lũy có thể đổi được rất nhiều tiền, kết quả lại thả ra một con quái vật yếu nhớt như vậy, đây không phải là oan đại đầu sao?

Nhưng trên thực tế thì sao?

Xác suất tìm được đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi cực thấp, mua trong hệ thống cũng phải tốn 3500 điểm tích lũy một cái.

Có thể không thèm quan tâm một hơi dùng 3 cái đạo cụ cấp Sử thi, chỉ sợ cũng chỉ có Thiên Bạch Đào, siêu cấp Âu Hoàng, con gái ruột của hệ thống mới làm được.

Kèm theo Cự Nhân Dung Nham và đợt quái vật bóng đêm thứ hai bị xử lý, tin tức Thiên Không Long tử vong cũng đã truyền đến từ hệ thống.

Thiên Bạch Đào nghe thấy nhắc nhở, lẩm bẩm nói: “Y Mặc nói nè, bảo mình giết chết 30 người thôn dân, thuận tiện xử lý toàn bộ người chơi phe thứ hai tới phe thứ nhất.”

“Tam Ảo Thần tự mình chết rồi, chẳng phải là nhiệm vụ trực tiếp hoàn thành sao nè?”

“Ai hắc hắc, coi như không tệ, tiếp tục đi giết thôn dân thôi ~”

Kinh hỉ tới quá nhanh, lượng công việc của Thiên Bạch Đào trực tiếp giảm một nửa.

Lại nhìn những điểm sáng xinh đẹp óng ánh rơi xuống từ không trung, cô mới có chút luyến tiếc quay người tiếp tục đi làm việc.

Nhưng còn chưa đi được hai bước, một người đàn ông cao hơn 2 mét, cơ thể rõ ràng cồng kềnh, tướng mạo vô cùng kỳ quái, không có tóc và lông mày đã chặn đường đi của cô.

Đôi mắt rõ ràng khác hẳn nhân loại, tỏa ra huỳnh quang màu xanh lam thuần khiết, đại khái là viên cầu kim loại gọi là mắt, đã khóa chặt trên người Thiên Bạch Đào.

Thiên Bạch Đào thấy thế sững sờ, khuôn mặt vốn đang thả lỏng rõ ràng thêm vài phần nghiêm túc.

Nhưng vẻ nghiêm túc này lại dần dần rút đi ngay sau đó.

Gió nhẹ vây quanh hai chân Thiên Bạch Đào dần dần xoay quanh, từng luồng khí tức màu đỏ sậm ẩn hiện trong gió, thổi mái tóc dài màu cam của cô bay sang hai bên.

Đôi mắt huyết mâu cao ngạo băng lãnh dường như đã từng chứng kiến máu tươi tràn ngập, gánh chịu vạn cổ băng xuyên, đã hiện lên.