Chương 86

Chương 86: Song thiên phú cấp S

Kèm theo sự xuất hiện của Vô Tâm từ Bệnh Viện Tâm Thần, trực tiếp chặn đường đi của Thiên Bạch Đào.

Trực giác cực mạnh của Thiên Bạch Đào cũng lập tức đánh giá ra người trước mặt cực mạnh, chính là kẻ đã giết chết Tam Ảo Thần.

Với tính cách của Thiên Bạch Đào, trong tình huống này bình thường cô sẽ nở nụ cười thân thiện, vô cùng sảng khoái chào hỏi Vô Tâm.

Hoặc là hóa thù thành bạn.

Hoặc là đối phương đột nhiên tập kích, cô đã sớm đề phòng né tránh, trở tay cho đối phương một cú đấm nhỏ bạo kích.

Ý định ban đầu của Thiên Bạch Đào là như thế, nhưng lại bị nhân cách thứ hai Dạ Hi vô tình cắt ngang.

Nguyên nhân rất đơn giản, Dạ Hi phán đoán độ mạnh của Vô Tâm vượt qua Thiên Bạch Đào, vô cùng nguy hiểm.

Căn bản không cho Thiên Bạch Đào cơ hội mạo hiểm, cô trực tiếp tự thân lên trận.

Phe thứ nhất, trong gió đêm lẫn mùi máu tanh, bây giờ dù là NPC hay người chơi, người còn đứng trên chiến trường cũng chỉ còn lại hai người bọn họ.

Khi đôi huyết mâu cô ngạo băng lãnh và đôi mắt máy móc màu lam không chút cảm tình chạm nhau trong nháy mắt, Dạ Hi đã dùng tốc độ cực nhanh lao về phía Vô Tâm!

“Thiên phú: La Sát.”

Dưới thanh âm lạnh lùng của Dạ Hi, khí tức đỏ thẫm quanh người cô càng đậm, cả người dường như gầy đi một chút. Đôi mắt màu đỏ sậm giống như ngọn lửa bị châm ngòi, sát khí gần như thực chất hóa không ngừng chập chờn nơi khóe mắt.

Vút ——!

Kèm theo tiếng xé gió, Dạ Hi đang lao về phía Vô Tâm lại tăng tốc gấp đôi nhờ thiên phú. Trong nháy mắt đã xuất hiện trước người Vô Tâm, vung tay đấm thẳng vào cổ hắn!

Đối mặt với đòn tấn công tốc độ cao và sức công phá lớn của Dạ Hi, Vô Tâm giống như trước đó cũng không phòng ngự. Ánh sáng máy móc màu lam trong mắt hắn đã diễn toán ra trăm loại góc độ công kích và biến chiêu của Dạ Hi, tay phải đi trước một bước hướng về phần bụng của cô.

Một lưỡi đao kim loại tỏa ánh sáng xanh lam bắn ra từ cánh tay, rõ ràng nhanh hơn tốc độ của Dạ Hi, mắt thấy sẽ cắt đứt bụng cô trước khi đòn tấn công của Dạ Hi chạm đến hắn.

Trận chiến của những người chơi đỉnh cấp thường phân thắng bại chỉ trong chớp mắt, một chút sai lầm cũng sẽ tống táng tính mạng.

Dạ Hi biết công kích của mình bị dự đoán chậm một nhịp, dứt khoát biến chiêu, chân phát lực nhảy lên thật cao.

Kèm theo chiếc váy màu quýt không mấy tương xứng với khí chất của cô tung bay trong gió, Dạ Hi đã lộn nhào qua đầu Vô Tâm, rơi xuống đất cách sau lưng hắn 3 mét. Tay phải trực tiếp nắm lấy một cây sào phơi đồ bằng kim loại bên cạnh.

“Kỹ năng thiên phú: Thống Ngự Vạn Vật.”

Dưới thanh âm lạnh lùng của Dạ Hi, cây sào phơi đồ rỉ sét bình thường ngay lập tức bị bao phủ bởi những đường vân màu đỏ sậm uốn lượn. Ánh sáng đen quỷ dị chợt lóe lên, vật trong tay đã hoàn toàn thay đổi.

Cùng lúc đó, trong tay phát lực.

Đất đá bắn tung toé, sào phơi đồ kiên quyết ngoi lên.

Dưới cú xoay người vung đánh của Dạ Hi, sào phơi đồ va chạm mạnh với lưỡi đao kim loại màu xanh thẳm mà Vô Tâm quay người tấn công lại.

Với lưỡi đao kim loại công nghệ tương lai của Vô Tâm, theo lý thuyết, chém đứt cây sào phơi đồ Dạ Hi tiện tay vớ được hẳn phải nhẹ nhàng như cắt giấy.

Nhưng hết lần này tới lần khác, hai kim loại va chạm lại tóe ra ánh lửa chói mắt.

Keng —— Rầm!

Lực đạo cực lớn va chạm, sức gió kèm theo lực phản chấn lập tức bắn ngược về phía hai người. Lực đạo lớn đến mức đủ để đánh chết người sống sờ sờ.

Dưới lực đạo này, Dạ Hi cũng không dám dùng cơ thể ngạnh kháng, mượn lực lùi về phía sau khoảng 10 mét mới tiêu tán được lực đạo.

Ngược lại Vô Tâm chỉ lùi nửa bước, ngạnh sinh sinh dùng cơ thể chống đỡ được tuyệt đại đa số lực phản chấn va chạm vũ khí mà không hề hấn gì.

Chỉ 1 giây, vòng giao chiến đầu tiên giữa Vô Tâm và Dạ Hi đã kết thúc, thoạt nhìn là Dạ Hi rơi vào thế hạ phong.

Nhưng kỳ thật không phải vậy, quan sát kỹ sẽ phát hiện ra điểm kinh người.

Dạ Hi vậy mà dùng một cây sào phơi đồ kim loại rỉ sét tiện tay nhặt được, đánh mẻ một cái khe trên lưỡi đao kim loại công nghệ tương lai mọc ra từ cánh tay Vô Tâm!

Mà nguyên nhân, chính là thiên phú của Dạ Hi.

『 Thiên phú trò chơi cấp S: La Sát. 』

『 Hiệu quả:

1. Toàn bộ tố chất thân thể tăng cao 2 lần, lý trí tăng cao, năng lực chiến đấu tăng mạnh, sát ý tăng mạnh.

2. Kỹ năng Thống Ngự Vạn Vật, mọi vật cầm đều là binh khí của ta.

Dưới hiệu quả Thống Ngự Vạn Vật, phẩm chất binh khí cầm tay được nâng cao: 70% nâng cao biên độ nhỏ, 25% nâng cao trên diện rộng, 4% nâng cao trên phạm vi cực lớn, 1% nâng cao đỉnh cấp hoặc thần binh hóa.

Hiệu quả Thống Ngự Vạn Vật không chịu sự hạn chế của trò chơi, trong các trò chơi có tính hạn chế sử dụng sẽ được gia tăng gánh vác. 』

『 Cái giá phải trả: Dưới trạng thái La Sát, cơ thể tiêu hao năng lượng biên độ cực lớn.

Cơ thể vĩnh viễn ở trạng thái đói bụng, thức ăn nạp vào đều chuyển hóa thành năng lượng dự trữ, dự trữ vô hạn, toàn bộ tố chất thân thể vĩnh viễn tăng cường hoặc bạo thể mà chết.

Giết chóc, kiềm chế tình cảm, lý trí tăng cao. 』

Sự thèm ăn không giống người thường của Thiên Bạch Đào thực ra chính là tác dụng phụ của thiên phú La Sát.

Tố chất thân thể nghịch thiên của cô ngoài đủ loại kỳ ngộ, thiên phú La Sát mới là nguyên nhân chủ yếu.

Nếu người thường cầm thiên phú này, chẳng mấy chốc sẽ bị cảm giác đói khát, giết chóc, cái giá của việc lý trí tăng cao bức điên, hoặc ăn uống quá độ mà bạo thể chết bất đắc kỳ tử.

Thiên Bạch Đào vô sự, bản chất là do Dạ Hi đã gánh chịu tuyệt đại đa số cái giá phải trả đó.

Mà trong cuộc giao chiến vừa rồi, rõ ràng chỉ là một cây sào phơi đồ bình thường, lại có thể đập mẻ vũ khí công nghệ tương lai của Vô Tâm, cũng là do dưới kỹ năng thiên phú Thống Ngự Vạn Vật, sào phơi đồ bình thường đã không kém gì đa số vật phẩm vĩnh viễn!

Đương nhiên, kỳ thật bản thân kỹ năng thiên phú Thống Ngự Vạn Vật cũng không mạnh như vậy, đại đa số trường hợp sử dụng cũng chỉ nâng cao phẩm chất vũ khí biên độ nhỏ, tinh thông sử dụng các loại vũ khí.

Nhưng nhờ có thiên phú cấp S "Trời Ban Phúc Duyên" của Thiên Bạch Đào, kỹ năng thiên phú cấp S này liền nhảy vọt lên cường độ kỹ năng thiên phú cấp S+, vật cầm đều là thần binh lợi khí!

Dạ Hi lúc này đã hoàn toàn tiến vào trạng thái chiến đấu. Đôi mắt cao ngạo mà băng lãnh nhìn Vô Tâm cũng đang tiến vào trạng thái chiến đấu, mắt trái cô lướt qua ánh sáng vàng kim rực rỡ.

“Kỹ năng thiên phú: Nhìn Thấu.”

『 Thiên phú trò chơi cấp S: Trời Ban Phúc Duyên. 』

『 Hiệu quả:

1. Khí vận tăng lên phạm vi cực lớn, rút thẻ trong Trò chơi Tử Vong chỉ xuất hiện thẻ bài SSR, SSR+, giữ lại thẻ bài không cần thanh toán điểm tích lũy trò chơi, không giới hạn lưu trữ.

2. Kỹ năng Nhìn Thấu, có thể nhìn thấu tất cả thẻ bài của người chơi trong phạm vi 10 mét, biết được nội dung thẻ bài. 』

『 Cái giá phải trả: Âu Hoàng chân chính, thiên phú cực hiếm không cần chính mình thanh toán cái giá phải trả, nhưng tồn tại khả năng biến thành ngốc do mọi việc quá thuận lợi.

Khí vận bảo toàn, người xung quanh vận rủi quấn thân. 』

Dưới kỹ năng thiên phú của Thiên Bạch Đào, tất cả thẻ bài của Vô Tâm đều đã bị Dạ Hi biết được.

Có chút ngoài ý muốn, theo lý thuyết Vô Tâm là người chơi cấp bậc cực cao, nhưng thẻ bài trò chơi cũng chỉ có 2, 3 tấm, hơn nữa toàn bộ đều là loại thẻ bài tương đối rác rưởi, cũng không có thẻ bài cường lực nào có thể lật ngược tình thế cực hạn.

Mặc dù như thế, nhưng Dạ Hi cũng không dám buông lỏng chút nào.

Dạ Hi lần trước chiến đấu toàn lực với người chơi có thực lực cường hãn nhưng thẻ bài rất rác rưởi là ai?

Đáp án chính là Phong Ma của Bệnh Viện Tâm Thần!

Kèm theo việc Dạ Hi sử dụng thiên phú của Thiên Bạch Đào, Vô Tâm cũng không nhàn rỗi.

Bụi đất tung lên, hắn đã dùng tốc độ siêu việt lúc truy đuổi Thiên Không Long lao về phía Dạ Hi!

Không còn áo choàng che lấp, cơ thể vô cùng cồng kềnh lấy tốc độ không tương xứng trong nháy mắt giết tới trước mặt Dạ Hi. Cơ thể xoay tròn nhanh chóng, hai tay bắn ra hai thanh lưỡi dao công nghệ tương lai, trực tiếp quấn giết về phía cơ thể Thiên Bạch Đào.

Sau lần giao thủ vừa rồi, Dạ Hi cũng đã biết không thể cứng đối cứng với Vô Tâm.

Toàn bộ cơ thể Vô Tâm có thể nói đều có cường độ kháng tính như thần binh lợi khí, mà cơ thể Dạ Hi dù mạnh đến đâu cũng chung quy là da thịt, cứng đối cứng người thiệt thòi chỉ có thể là chính mình.

Dạ Hi đã lùi lại ngay khi Vô Tâm xuất phát lao tới, một bước hơn 10 mét, vung tay một cái, 5 tấm thẻ bài bảy màu và 2 tấm thẻ bài vàng kim đã xuất hiện trong tay.

Bình thường Thiên Bạch Đào tham gia Trò chơi Tử Vong căn bản không cần dùng đến thẻ bài, những thẻ bài lợi hại rút được toàn bộ bị Dạ Hi giữ lại, chuẩn bị sử dụng khi gặp phải cường địch giao chiến.

Trong trận chiến trực diện với Phong Ma lần trước, Dạ Hi cơ bản đã dùng hết bài trên tay, cho nên số lượng thẻ bài tích lũy lại lần này cũng không nhiều.

“Thẻ bài SSR+: Ác Chiến.”

Thẻ bài SSR+ Ác Chiến, toàn bộ tố chất cơ thể tăng lên 2.5 lần, hiệu quả kéo dài khoảng 10 phút mà không có tác dụng phụ.

Kèm theo thanh âm lạnh lùng của Dạ Hi, ngay khoảnh khắc Vô Tâm giết tới trước người cô, thân ảnh Dạ Hi nháy mắt biến mất.

Tố chất thân thể của Thiên Bạch Đào vốn đã kinh khủng, dưới thiên phú La Sát tăng gấp đôi, lại thêm thẻ bài Ác Chiến tăng thêm 2.5 lần, tốc độ bây giờ đã đến mức mắt thường khó mà bắt kịp.

Cùng lúc đó, trong tiếng gió, vật phẩm trong vòng 200 mét quanh Vô Tâm nhanh chóng biến mất.

Chậu than, giá đỡ chậu than, cây gỗ, trụ kim loại, nông cụ, thậm chí là xe kéo cày bằng gỗ và kim loại.

Dưới sự lan tràn của đường vân màu đỏ, phẩm chất trong nháy mắt tăng lên tới trình độ vật phẩm vĩnh viễn, giống như đạn tên lửa liên tiếp bay về phía vị trí của Vô Tâm!

Bởi vì vũ khí đập tới uy lực quá lớn, lại quá nhanh quá dày đặc, cho nên Vô Tâm bây giờ căn bản không rảnh đuổi theo Dạ Hi có tốc độ vượt xa mình. Đối mặt với đủ loại vũ khí Thống Ngự Vạn Vật liên tiếp đánh tới, hắn chỉ có thể đứng tại chỗ múa lưỡi dao công nghệ tương lai.

Vút vút vút vút vút ——!

Cường độ vũ khí Thống Ngự Vạn Vật chênh lệch không lớn so với lưỡi dao công nghệ tương lai của Vô Tâm, dẫn đến lưỡi dao tỏa ánh sáng xanh lam vốn chém sắt như chém bùn giờ hiệu suất chiến đấu giảm thấp, chỉ có thể mượn lực đẩy những vũ khí Thống Ngự Vạn Vật bay tới ra, chứ không cách nào ngăn cản hoặc cắt đứt.

Trong tình huống này, Dạ Hi di chuyển với tốc độ cực cao ra tay càng ngày càng độc, vũ khí Thống Ngự Vạn Vật đập tới càng ngày càng nhiều, càng đập càng nhanh.

Bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Đến cuối cùng, thật sự giống như vô số đạn tên lửa đánh vào Vô Tâm vậy.

Cơ thể Vô Tâm xuất hiện nhiều chỗ hư hại, làn da mô phỏng sinh vật càng là nát bươm, mảng lớn cơ thể kim loại tỏa lam quang lộ ra, mặt đất bị nện đến mấp mô, bụi đất triệt để bao phủ thân ảnh hắn!

Trong khoảng thời gian ngắn kết nối các đòn tấn công tầm xa, cuối cùng Dạ Hi giơ một cái cối xay đặc ruột nặng hơn ngàn cân nhảy vọt lên nóc nhà, tiếp đó bỗng nhiên vọt lên không trung, đồng thời cầm cái cối xay đặc ruột có thể Thống Ngự Vạn Vật cuối cùng trong phạm vi 200 mét này, toàn lực ném về phía vị trí Vô Tâm trong làn khói!

Kèm theo tiếng cối xay gào thét rơi xuống, Dạ Hi đã trôi nổi trên không trung.

Dưới nền trời có vầng trăng sáng làm nền, mái tóc nửa cam nửa đỏ của cô tung bay điên cuồng trong gió, đôi mắt ám hồng cao ngạo quan sát mặt đất hỗn độn.

“Đạo cụ bí cảnh Sử thi: Pháo Điện Từ.”

“Kỹ năng thiên phú: Thống Ngự Vạn Vật.”

Thanh âm lạnh lùng quanh quẩn trên chiến trường tàn khốc, một khẩu pháo còn lớn hơn cơ thể Dạ Hi đã xuất hiện trong tay cô. Sương mù ám hồng tỏa ra quanh người cô, cả người rõ ràng gầy đi, sắc mặt tái nhợt. Đồng thời, những đường vân màu đỏ sậm cũng đã chi chít lan tràn khắp thân pháo điện từ cấp Sử thi.

Kỹ năng chủ động Thống Ngự Vạn Vật của thiên phú cấp S La Sát, hiệu quả không chịu sự hạn chế của trò chơi, trong các trò chơi có tính hạn chế sử dụng sẽ được gia tăng gánh vác.

Ánh chớp xanh trắng điên cuồng nhảy múa, tia chớp màu đỏ quấn quanh.

Xé gió, tiếng nổ siêu thanh, xuyên qua và hủy diệt.

“Chết.”

Môi đỏ khẽ mở, thanh âm lạnh lùng.

Thứ năng lượng mà bất cứ sinh vật nào cũng không thể chống cự, lao đi với tốc độ vượt qua Mach 7 bao phủ lấy Vô Tâm!