Chương 87

Chương 87: Không có chút điểm yếu nào

Rầm ——!

Kèm theo một tiếng vang thật lớn.

Đại địa chấn động sụp đổ, khói bụi và sức gió xen lẫn ánh chớp quét sạch ra xung quanh. Nhà gỗ sụp đổ, nghiêng lệch, một nửa khu dân cư biến thành phế tích.

Dạ Hi cũng bị lực giật đẩy lùi lên vị trí cao hơn trên không trung, cuối cùng rơi xuống nóc một căn nhà gỗ cách đó mấy trăm mét, ánh mắt băng lãnh đánh giá khu vực trung tâm phế tích.

Đạo cụ Sử thi xuất hiện trong ván chơi này đều là loại dùng một lần. Pháo Điện Từ sau khi bị cải tạo bởi Thống Ngự Vạn Vật, dù không biến mất cũng không cách nào sử dụng nữa, lúc trên không trung cũng đã bị cô thuận tay vứt bỏ.

Dưới ánh trăng, khuôn mặt Dạ Hi vốn đã gầy đi càng thêm rõ ràng, lấm tấm mồ hôi. Đôi môi đỏ thắm không ngừng hít thở, chiếc áo sơ mi trắng nhỏ rõ ràng đã rộng ra một chút do cơ thể gầy đi vì năng lượng bị đốt cháy kịch liệt, nhưng lồng ngực ngạo nhân vẫn phập phồng lên xuống theo nhịp thở.

Đạo cụ bí cảnh trong ván chơi này ngoại trừ loại sắt thường, các loại khác đều không thể gây tổn thương cho người chơi.

Nhưng kỹ năng thiên phú Thống Ngự Vạn Vật của Dạ Hi lại có hiệu quả không chịu sự hạn chế của trò chơi, có thể nói là trực tiếp thay đổi tính chất của đạo cụ bí cảnh, biến nó thành vũ khí chuyên dụng của Dạ Hi. Tuy nhiên, vì Pháo Điện Từ quá mạnh, quá trình Thống Ngự Vạn Vật tiêu hao quá lớn, dẫn đến cơ thể Dạ Hi xuất hiện cảm giác mệt mỏi rõ rệt, năng lượng dự trữ trong cơ thể bị tiêu hao trên diện rộng.

May mắn là Thiên Bạch Đào bình thường ăn rất nhiều, nếu không đợt này đã trực tiếp ép khô Dạ Hi. Mà theo việc đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi Pháo Điện Từ dùng xong, trên tay Dạ Hi cũng không còn đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi nào nữa.

Dạ Hi đứng trên nóc nhà gỗ, biểu cảm vẫn lạnh nhạt như trước, cũng không vì tung ra một đòn uy lực cực lớn mà sinh ra quá nhiều dao động cảm xúc, chỉ tiếp tục dò xét chiến trường tràn ngập khói súng.

Dạ Hi mạnh không?

Đương nhiên mạnh, cô là người phụ nữ từng cứu Cá Hề, một mình giết xuyên đội một của Thiên Hình, đối đầu trực diện với Phong Ma. Ván chơi này là do chiếm ưu thế tự nhiên nhờ đạo cụ bí cảnh có uy lực vượt qua phạm vi vũ khí bình thường.

Nhưng cho dù như vậy, bây giờ cô vẫn không có chút nào thả lỏng.

Nguyên nhân rất đơn giản, phe thứ nhất đến bây giờ cũng không có truyền đến tin tức giảm quân số mới từ hệ thống, Vô Tâm vẫn chưa chết!

Dưới sự chăm chú của Dạ Hi, khi sương mù trong phế tích còn chưa tan hết, một giọng nữ thiếu cảm xúc truyền đến.

『 Cơ chế tự bảo vệ lõi năng lượng Star boundary Ⅵ kích hoạt, khởi động hình thức chiến đấu cấp Ⅲ... 』

Thanh âm kia còn chưa dứt, trung tâm phế tích tràn ngập bụi mù đã lóe lên ánh sáng xanh lam chói mắt.

Ong ——!

Kèm theo tiếng ong ong chói tai, một bóng người đột nhiên lao ra.

Cơ thể cồng kềnh của Vô Tâm bây giờ chỉ còn lại một thân mình và nửa cái đầu. Kim loại đứt gãy không rõ tên lấp lánh ánh sáng chói mắt, đủ loại ống dẫn và linh kiện tinh vi lộ ra ngoài. Sau lưng có thứ giống động cơ đẩy phun ra năng lượng không rõ, một nửa con mắt kim loại còn lại nổi lên hào quang màu đỏ, không ngừng có ký tự lạ lướt nhanh, đồng thời hệ thống định vị bên trong đã khóa chặt Dạ Hi.

Khoảng cách mấy trăm mét, gần như lao tới với tốc độ tên lửa bắn về phía Dạ Hi.

Rầm ——!

Chỉ nghe một tiếng vang thật lớn, căn nhà gỗ Dạ Hi đứng cùng với cả một dãy nhà gỗ phía sau nháy mắt bị đập nát, hất tung lên trời, tạo ra một chuỗi bụi đất mù mịt.

Mà Dạ Hi đã sớm dự đoán được đòn tấn công của địch nên đã nhảy vọt tránh né trước một bước. Khi cơ thể xoay chuyển trên không trung, súng phóng lựu liên thanh, đạo cụ bí cảnh tấn công cấp 5 bỗng dưng xuất hiện.

“Kỹ năng thiên phú, Thống Ngự Vạn Vật.”

Những đường vân màu đỏ sậm rậm rạp nhanh chóng lan tràn đến thân súng, cô không chút do dự bóp cò.

Bùm bùm bùm bùm bùm bùm ——!

Dưới ánh lửa phun ra từ nòng súng, 6 quả đạn tên lửa liên tiếp lao về phía vị trí của Vô Tâm, nổ tung trong đống phế tích đầy khói bụi, ngọn lửa nháy mắt bốc lên trời và lan ra xung quanh.

Dạ Hi cũng bị lực giật của súng đẩy về phía rừng đồ đằng, đồng thời tiếp tục suy nghĩ cách giết chết Vô Tâm.

Trước đó đạo cụ Sử thi Pháo Điện Từ là vũ khí uy lực lớn nhất cô có thể cải tạo bằng thiên phú trong ván chơi này, nhưng vẫn không thể giết chết Vô Tâm.

Trong tình huống biết rõ thẻ bài của Vô Tâm, đã biết đối phương không có thẻ bài bảo mệnh mạnh mẽ.

Như vậy chỉ có thể là vật phẩm vĩnh viễn hoặc thiên phú trò chơi, trong đó có cái gì đó đã chống đỡ được đòn tấn công của Pháo Điện Từ.

Mà giữa vật phẩm vĩnh viễn và thiên phú trò chơi, Dạ Hi cho rằng là vật phẩm vĩnh viễn.

Căn cứ vào giọng nữ truyền ra từ trong phế tích vừa rồi, Pháo Điện Từ đích xác đã gây đòn trí mạng cho Vô Tâm, nhưng lại nghi ngờ bị cái gọi là hệ thống bảo vệ 『 Lõi năng lượng Star boundary Ⅵ 』 bảo vệ.

Bây giờ vấn đề là, vật phẩm vĩnh viễn của Vô Tâm là gì.

Dạ Hi phán đoán, cả người Vô Tâm chính là một vật phẩm vĩnh viễn công nghệ tương lai, đã thoát khỏi phạm trù con người. Cụ thể làm thế nào được hệ thống công nhận vẫn thuộc về thể sống người chơi thì thực sự không cách nào biết được.

Mà trong tình huống không thể trực tiếp giết chết hắn, điểm yếu của hắn là gì?

Nguồn năng lượng tiêu hao hầu như không còn, hay là phải phá hủy cái gọi là lõi năng lượng kia?

Thiên phú trò chơi của người chơi cao cấp Vô Tâm rốt cuộc là gì?

Trong quá trình suy tư, Dạ Hi đã rơi xuống chạc cây của một cái cây lớn ở vị trí ngoài cùng của rừng đồ đằng.

Cũng chính lúc này, cảm giác nguy cơ khiến Dạ Hi không thể không gián đoạn suy nghĩ, ánh mắt nhìn về phía Vô Tâm. Trong khói lửa của vụ nổ tên lửa liên tục vừa kết thúc, bây giờ đã liên tiếp lóe lên hào quang chói sáng.

Phụt phụt phụt phụt phụt phụt ——!

Mười mấy quả đạn tên lửa phun lửa tím xé toạc sương mù bụi đất. Ngoại hình lộng lẫy, tốc độ cực nhanh, rõ ràng là sản phẩm công nghệ tương lai, lao thẳng tới Dạ Hi.

Tốc độ bay của tên lửa rất nhanh, nhưng tốc độ di chuyển của Dạ Hi cũng không chậm, cô đã lao sâu vào rừng đồ đằng, không ngừng nhảy vọt qua các ngọn cây, rất dễ dàng tránh thoát quỹ đạo oanh tạc của những tên lửa kia.

Nhưng những tên lửa bay tới kia không nổ tung tại vị trí ban đầu của Dạ Hi, mà lướt qua mấy đường vòng cung xinh đẹp, tiếp tục đuổi theo hướng Dạ Hi nhảy vọt!

Huyết mâu của Dạ Hi lập lòe tia sáng băng lãnh, khóe mắt liếc nhìn những tên lửa có tốc độ còn nhanh hơn mình.

“Hệ thống định vị truy tung?”

“Đã như vậy, vậy thì trực tiếp giết chết các ngươi đi.”

Kèm theo âm thanh lạnh nhạt của Dạ Hi, cô từ trên cây nhảy xuống mặt đất vị trí phe đồ đằng. Trong lúc xoay người rơi xuống không trung, trên tay đã xuất hiện một khẩu súng trường tự động cấp 4, dưới hiệu quả Thống Ngự Vạn Vật nổ súng bắn vào 16 quả tên lửa đặc thù kia.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Vừa đúng 16 viên đạn, dưới khả năng bắn tinh xảo và tính toán của Dạ Hi, không ngoại lệ toàn bộ đều trúng đích, kích nổ sớm tên lửa.

Ầm ầm ầm ầm ầm ——!

Kèm theo tiếng nổ liên tục vang lên là sự rung chuyển dữ dội và cây cối trong biển lửa bị gãy đổ hàng loạt. Đá vụn kẹp theo dư chấn vụ nổ quét sạch ra xung quanh, xung kích tuyệt đối không phải cơ thể con người bình thường có thể chống cự.

Nhưng cũng chính khoảnh khắc trước khi dư chấn vụ nổ ập tới, Dạ Hi đã tiếp đất bình ổn, động tác nhẹ nhàng tự nhiên nghiêng người núp sau đồ đằng phe, đồng thời hơi hít khí thu lại thân trên.

Khoảng 5 giây sau, xung kích do 16 quả tên lửa đặc chế nổ tung kết thúc.

Khu vực rừng đồ đằng vốn cũng không nhỏ đã bị san thành bình địa, mặt đất đều lún xuống khoảng 10 cm, chỉ có 5 cái đồ đằng phe sừng sững không ngã.

Dạ Hi thở ra một hơi, không bị thương chút nào bước ra từ sau đồ đằng phe.

“Hai đống đồ này, thật sự là vướng víu...”

Cô vừa bước ra vừa không quên oán trách "đại hùng hùng" mang tính biểu tượng của Thiên Bạch Đào.

Dạ Hi mượn nhờ đặc tính người chơi không thể gây tổn thương phá hủy đồ đằng phe để chắn bớt uy lực vụ nổ của tên lửa đặc chế. Nhưng ngặt nỗi các bộ phận khác của cơ thể đều có thể hoàn hảo che chắn, chỉ có "đại hùng hùng" sẽ lộ ra một phần, dẫn đến Dạ Hi nhất định phải thu khí khống chế tư thế cơ thể một chút mới có thể để cho "chúng" thoát một kiếp trí mạng.

Đương nhiên, Dạ Hi cũng không xoắn xuýt nhiều về dáng người của Thiên Bạch Đào, mà lập tức ngẩng đầu nhìn hệ thống.

Căn cứ vào tình báo ngày đầu tiên, người chơi không thể tiếp cận đồ đằng phe trong phạm vi 30 cm, tấn công hay tiếp cận nó đều sẽ bị trừ điểm tích lũy trò chơi.

Dạ Hi vừa rồi đứng sau đồ đằng phe tránh né sát thương, đồng thời cũng là đang lợi dụng cơ chế trừ điểm tích lũy khi tấn công đồ đằng, thử để Vô Tâm bị hệ thống xóa bỏ.

Uy lực nổ của 16 quả tên lửa đặc thù kia cực lớn, bình thường chắc chắn sẽ trừ một lượng lớn điểm tích lũy của người chơi, nhưng tiếc là Vô Tâm không bị hệ thống xóa bỏ, hiển nhiên là điểm tích lũy trò chơi đầy đủ dư dả.

Kỳ thật điều này cũng bình thường, người chơi có thể đạt đến cấp 80, 90 của Trò chơi Tử Vong, điểm tích lũy làm sao có thể thiếu. Cũng chỉ có Thiên Bạch Đào mới đem điểm tích lũy đổi hết thành tiền, ngay cả một điểm tích lũy khẩn cấp cũng không chừa lại bao nhiêu.

Ở đây còn phải chú ý một chút, bây giờ phe thứ nhất còn lại 5 cái đồ đằng phe.

Thực ra trước khi Vô Tâm và Dạ Hi khai chiến, đồ đằng phe hẳn còn khoảng 10 cái. Chỉ có điều Pháo Điện Từ của Dạ Hi biến một nửa khu dân cư thành phế tích, dẫn đến mấy NPC thôn dân trong đó vô tội nằm không cũng trúng đạn, lại rớt mất mấy cái đồ đằng.

Tuy phương án lợi dụng việc không đủ điểm tích lũy để xóa bỏ Vô Tâm thất bại, vậy liệu có thể lợi dụng cơ chế trừng phạt khi phe thất bại, xử lý toàn bộ NPC thôn dân của phe thứ nhất, để Vô Tâm giống như Minh Hoàng bị hệ thống xóa bỏ hay không?

Đáp án là: Tồn tại rủi ro tương đối.

Đầu tiên Thiên Bạch Đào sử dụng đổi phe, từng mua quái vật 5000 điểm tích lũy, cũng không còn cách nào mua thẻ bài 『 Trò chơi bên ngoài 』 giá 10.000 điểm tích lũy để miễn trừ trừng phạt thất bại, Dạ Hi cũng không có thẻ bài miễn trừ thất bại.

Mà thẻ bài Nhân Cách Bạn Gái Ẩn của Y Mặc, mặc dù có hiệu quả miễn trừ trừng phạt thất bại cho bạn gái sau khi bạn trai thắng lợi.

Nhưng cơ chế ván chơi này có chút vấn đề.

Thông thường trò chơi kết thúc, phe bạn gái thất bại, miễn trừ trừng phạt thất bại cho bạn gái.

Nhưng ván chơi này, nhất định đầu tiên là phe thứ nhất thất bại trò chơi, trừng phạt người chơi phe thứ nhất tử vong, tiếp đó mới là trò chơi kết thúc, người chơi phe thứ hai chiến thắng.

Mặc dù việc phe thứ nhất thất bại và trò chơi kết thúc nhất định sẽ liên tục xảy ra, nhưng thứ tự trước sau này vẫn tồn tại rủi ro, cũng không thể đảm bảo 100% Thiên Bạch Đào không bị hệ thống xóa bỏ, cho nên trước mắt chưa tới lúc thử phương án này.

Dạ Hi nghĩ tới đây, nhìn một chút tấm thẻ bài 『 Ngón Tay Tử Vong 』 mà Thiên Bạch Đào rút được trong ván này, hiệu quả là giết chết một NPC hoặc một người chơi.

Trong kế hoạch của Dạ Hi, tấm thẻ bài này cũng là một trong những phương án dự bị để giết chết Vô Tâm.

“Chỉ là, thật sự có tác dụng với hắn sao?”

Trong lúc Dạ Hi suy nghĩ và lẩm bẩm, đạn và chùm sáng dày đặc cũng từ đằng xa bay tới vị trí của cô.

Vút ——!

Dạ Hi phản ứng cực nhanh, với tốc độ gấp 4.5 lần tố chất thân thể ban đầu của Thiên Bạch Đào, cô đã nghiêng người né tránh ngay lập tức, đồng thời dùng khẩu súng trường tự động chưa bắn hết đạn sau khi Thống Ngự Vạn Vật liên tục bắn trả.

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Trong ánh lửa và tiếng súng đan xen, Vô Tâm cũng đã giết tới phế tích rừng đồ đằng.

So với trước đó chỉ còn lại một thân thể máy móc và nửa cái đầu, bây giờ cơ thể Vô Tâm đã lại được kim loại bao bọc, mang lại cảm giác như một bộ giáp ngoại xương, tốc độ di chuyển cực nhanh. Cánh tay, cơ thể, thậm chí đầu cũng có họng súng họng pháo. Đạn, laser đánh ra điên cuồng như dùng mãi không hết.

Tốc độ của Vô Tâm rất nhanh, nhưng tốc độ của Dạ Hi càng nhanh hơn. Cuộc chiến của hai người trong lúc nhất thời có cảm giác vượt qua thời gian, căn bản không có cái gọi là ngươi đánh một chiêu ta trả một chiêu, toàn bộ đều là dự đoán trước.

Người còn chưa tới vị trí tương ứng, đạn từ họng súng đã bắn ra. Đạn còn chưa bắn ra, người đã sớm đổi vị trí, đánh ngươi tới ta đi.

Dạ Hi cậy vào ưu thế tốc độ không ngừng áp sát tấn công Vô Tâm, nhưng bởi vì toàn thân Vô Tâm căn bản không có điểm yếu, một đòn rơi vào người Vô Tâm cũng chỉ có thể đánh rơi một chút mảnh vụn kim loại, sau đó liền phải nhanh chóng lùi lại tránh né đòn tấn công của hắn, tìm cơ hội tập kích lần sau.

Trong đêm tối, cuộc chiến của hai người chơi định vị vũ lực cấp bậc T0 khiến những người khác ngay cả quyền lợi quan chiến cũng không có.

Ánh chớp lóe lên, thân ảnh đan xen.

Dạ Hi liên tiếp tấn công được vào cơ thể Vô Tâm, nhưng lại không cách nào giết chết hắn, thậm chí không cách nào tạo thành tổn thương quá lớn.

Mỗi đòn tấn công của Vô Tâm đối với Dạ Hi cũng đều chí mạng, nhưng tiếc là căn bản không đánh trúng Dạ Hi, đến cuối cùng triệt để biến thành cuộc chiến tiêu hao giằng co.

Chỉ có thể xem Dạ Hi thể lực chống đỡ hết nổi năng lượng tiêu hao hầu như không còn trước, hay là nguồn năng lượng không rõ của Vô Tâm cạn kiệt trước.

Mặc dù như thế, nhưng Dạ Hi lại cũng không cho rằng năng lượng của mình hao tổn lại Vô Tâm.

Dạ Hi có thể xác định 100%, toàn bộ cơ thể máy móc của Vô Tâm đều đến từ thế giới công nghệ tương lai, hơn nữa thuộc về trình độ ẩn giấu cao nhất, nhiệm vụ cấp độ "không thể hoàn thành" mới có thể thu được.

Hệ thống chiến đấu cực mạnh, kim loại có thể tùy ý biến đổi hình dạng, cùng với lõi năng lượng dùng mãi không cạn kia.

Trong một lần Thiên Bạch Đào tham gia trò chơi thế giới công nghệ tương lai, thật sự đã tiếp xúc qua thông tin tương tự.

Chiến tranh đoàn đội cấp cao, khủng hoảng trí tuệ nhân tạo, máy móc phản phệ. Thiên Bạch Đào ở phe loài người, đi ngăn cản máy móc phản phệ loài người.

Mặc dù thành công, nhưng "kết tinh nguyên liệu nòng cốt" của phe người máy lại biến mất, trò chơi kết thúc.

Dạ Hi nhớ kỹ khi bắt đầu ván game đó, Thiên Bạch Đào từng nhặt được một cuốn sổ tay của phe loài người, nói về thiết lập máy móc mạnh nhất 『 Bất tử bất diệt 』, giống hệt trạng thái của Vô Tâm bây giờ.

Trong thiết lập đó, tài liệu mấu chốt nhất là "kết tinh nguyên liệu nòng cốt".

Nếu như Vô Tâm và cơ thể máy móc mạnh nhất trong thiết lập ván game kia là cùng một loại, như vậy điểm yếu của hắn căn bản không phải là chip cốt lõi và da thịt nguyên bản của Người Cải Tạo thông thường, mà là lõi nhiên liệu không ngừng cung cấp năng lượng cho hắn, cái gọi là "lõi năng lượng Star boundary Ⅵ" nghe thấy trước đó!

Đã như vậy, Pháo Điện Từ trước đây thực ra cũng đã uy hiếp đến nguồn năng lượng của Vô Tâm, chỉ tiếc thiếu một đòn bổ sung cùng uy lực, dẫn đến không thể thành công giết chết hắn, ngược lại để Vô Tâm bảo vệ "lõi năng lượng" càng thêm toàn diện.

Thân ảnh Dạ Hi không ngừng du tẩu nhanh chóng trong đêm tối, vũ khí Thống Ngự Vạn Vật trong tay liên tiếp nện vào người Vô Tâm rồi lại nhanh chóng rời đi. Đòn tấn công tầm xa của Vô Tâm cũng bám riết không tha, đạn đuổi theo Dạ Hi không ngừng hất tung đất đá xung quanh cô!

Với những vũ khí Dạ Hi có thể Thống Ngự Vạn Vật hiện tại, căn bản không cách nào phá vỡ kim loại công nghệ tương lai bên ngoài cơ thể Vô Tâm lần nữa. Như vậy liệu có cách nào có thể trực tiếp giết chết Vô Tâm trong tình huống này không?

Đáp án là: Có!

Dạ Hi di chuyển nhanh chóng quanh Vô Tâm trên chiến trường đã biến thành phế tích, trong tay đã xuất hiện một tấm thẻ bài trò chơi.

Tấm thẻ bài kia không phải là thẻ bài cấp SSR+ “Ngón Tay Tử Vong”, mà là một tấm thẻ bài SSR tên là “Cưỡng Chế Xuyên Qua”.

Tốc độ trong nháy mắt tăng cao một lần, cưỡng chế xuyên qua vi phạm quy luật vật lý.

Tấm thẻ bài này cũng không phải lần đầu tiên xuất hiện. Trong trò chơi đầu tiên của Thiên Bạch Đào và Y Mặc, Độ Lăng Nhiên chính là lợi dụng tấm thẻ bài này để đưa đạo cụ trò chơi vào trong cơ thể Người Sói Huyết Quỷ.

Đã không cách nào phá vỡ kim loại công nghệ tương lai bên ngoài cơ thể Vô Tâm, như vậy thì trực tiếp đưa vũ khí Thống Ngự Vạn Vật vào lõi năng lượng của Vô Tâm theo cách ngang ngược không giảng đạo lý, trực tiếp phá hủy lõi năng lượng từ bên trong là được.

Mà vị trí của lõi năng lượng kia, chính là vị trí trung tâm xương quai xanh nơi chùm sáng khuếch tán ra xung quanh mỗi khi cơ thể máy móc của Vô Tâm sửa chữa và biến đổi hình dạng!

Vút ——!

Kèm theo quyết định được đưa ra, thân ảnh đang di chuyển tốc độ cao của Dạ Hi đột nhiên dừng lại, giày ma sát với mặt đất tung lên lượng lớn bụi mù.

Cùng lúc đó, đạn và chùm sáng dày đặc cũng bắn tới vị trí Dạ Hi dừng lại.

Rầm ——!

Thế nhưng ngay khoảnh khắc này, thân ảnh Dạ Hi đã nháy mắt biến mất tại chỗ.

Chỉ còn lại những viên đạn tiếp tục bay về phía xa, cùng với tấm thẻ bài “Cưỡng Chế Xuyên Qua” lấp lánh ánh vàng đang dần dần tiêu tán khi phiêu đãng trong không trung!

La Sát tốc độ gấp 2, Ác Chiến tốc độ gấp 2.5, Cưỡng Chế Xuyên Qua tốc độ gấp 2.

Dưới tố chất thân thể vốn đã nghịch thiên của Thiên Bạch Đào, Dạ Hi với tốc độ di chuyển gấp 10 lần, dùng hiệu quả “Cưỡng Chế Xuyên Qua” không sợ hãi bất luận va chạm nào, xuất hiện trước mặt Vô Tâm giống như dịch chuyển tức thời.

Bây giờ nếu như dòng thời gian trôi chậm vô hạn, có thể thấy cơ thể máy móc của Vô Tâm còn đang biến đổi hình dạng, chính diện đã xuất hiện vô số lưỡi đao công nghệ tương lai, rõ ràng là thủ đoạn phản kích nhằm vào việc Dạ Hi cận chiến, chỉ là đáng tiếc tốc độ kia hoàn toàn không theo kịp động tác của Dạ Hi.

Cho nên Dạ Hi xuyên qua Vô Tâm, cầm vũ khí Thống Ngự Vạn Vật trong tay trực tiếp đưa vào lõi năng lượng của hắn sao?

Không, không hề!

Ngay khoảnh khắc Dạ Hi giết tới trước người Vô Tâm, chân cô đột nhiên phát lực vọt lên, cơ thể xoay chuyển đã tới đỉnh đầu Vô Tâm.

Thiên địa điên đảo, chiếc váy màu quýt dán vào đùi điên cuồng tung bay.

Khuôn mặt rõ ràng càng thêm tái nhợt gầy gò, ánh mắt lại càng băng lãnh sắc bén.

Hiệu quả thẻ bài Cưỡng Chế Xuyên Qua biến mất, vũ khí Thống Ngự Vạn Vật tuột tay rơi xuống đất. Vào khoảnh khắc này, tất cả phỏng đoán kế hoạch trước đó đều bị lật đổ!

Khi bàn tay trắng nõn mềm mại đặt lên đỉnh đầu Vô Tâm, thanh âm cao ngạo bễ nghễ vạn vật vang lên.

“Kỹ năng thiên phú: Thống Ngự Vạn Vật.”