Chương 88

Chương 88: Gà mờ mổ nhau

Ngay khi Dạ Hi và Vô Tâm đang diễn ra cuộc chiến của các vị thần ở phe thứ nhất, phe thứ hai cũng đang liều mạng trong cuộc chiến "gà mờ mổ nhau".

Khi người chơi mới Chim Di Trú đột nhiên hét lớn “Cẩn thận”, thừa dịp Y Mặc quay đầu liền cầm dao găm đâm lén.

Y Mặc sớm đã đoán được dụng ý của Chim Di Trú, tương kế tựu kế dùng đạo cụ bí cảnh Desert Eagle giả vờ bắn một phát. Dưới bản năng tự bảo vệ sinh vật khiến Chim Di Trú nhắm mắt rút lui, tay phải Y Mặc cũng cầm đạo cụ bí cảnh 『 Dao bổ củi sắt thường 』 lấy từ trong hệ thống, chém xuống cổ Chim Di Trú.

Căn cứ vào tính toán của Y Mặc, tay phải sớm nâng lên, toàn lực vung xuống đồng thời dao bổ củi xuất hiện. Dưới lực hút trái đất và quán tính, lực đạo bổ sung của dao bổ củi hẳn là sẽ vượt xa trình độ thực tế của anh.

Một đao này, ít nhất phải có uy lực 2.3 Mặc, chém lật một Chim Di Trú chẳng phải dễ như trở bàn tay?

Nhưng trên thực tế thì không phải vậy.

Nếu như thực lực hai cá nhân tương đương, bộ liên chiêu này của Y Mặc đích xác có thể khiến kẻ địch trở tay không kịp, lúc đó liền chém kẻ địch ngã xuống đất.

Cho dù là thực lực bản thân hơi kém chút, dưới sự đánh lén bất ngờ thì phần thắng cũng không nhỏ.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, "Mặc", đơn vị đo lường sức chiến đấu này thực sự quá thấp!

Lấy một ví dụ, centimet rất ngắn đúng không, nhưng mẹ nó còn có milimet mà.

Y Mặc cho là mình sức chiến đấu gấp bội, đánh ra một đòn công kích "cao" tới 2.3 Mặc, đã ngầu lòi lắm rồi.

Nhưng người bình thường nói thế nào cũng có trình độ 2 đến 3 Mặc, đến cuối cùng vẫn là lực lượng ngang nhau. Mà giống như Thổ Phỉ Trương, loại đại hán vạm vỡ mạnh hơn người bình thường kia, cho dù 5 Y Mặc cùng tiến lên, người ta cũng có thể "bốp bốp bốp bốp bốp" năm quyền đấm ngã toàn bộ.

Nói trắng ra là, Y Mặc không thích hợp cận chiến vũ khí lạnh, muốn so tài thì vẫn phải chơi súng chơi pháo.

Kèm theo một đao tự tin của Y Mặc bị Chim Di Trú tránh được, đối phương cũng lập tức giơ dao găm đâm về phía anh.

“Chết đi!”

Khí chất vốn nên mang theo vẻ uyển chuyển thư sinh đã sớm thay đổi, trong mắt lộ ra sát khí rõ ràng cùng vẻ tàn nhẫn. Hai tay nắm dao găm động tác rất ổn, cường độ cũng không nhỏ, tuyệt đối mạnh hơn Y Mặc cận chiến bác đấu, trong lúc nhất thời tình huống trở nên vô cùng nguy hiểm.

“Anh Sakamoto mau tránh ra!!!”

Nhưng cũng may Y Mặc không phải một người, Maaya thời khắc mấu chốt rống to một tiếng, làm phân tán chút sự chú ý của Chim Di Trú, đồng thời dùng vai húc mạnh vào người cô ta.

Maaya là đứa trẻ lớn lên ở sơn thôn hẻo lánh, có thể giúp Y Mặc mỗi đêm đào hố, mặc dù dáng dấp nhìn tương đối gầy yếu, nhưng sức lực thật sự không nhỏ chút nào, lúc đó liền húc Chim Di Trú ngã nhào trên mặt đất.

Cùng lúc đó, Y Mặc vừa thoát một kiếp cũng đã nhét một đạo cụ loại đặc thù cấp 3 vào trước người Chim Di Trú.

『 Đạo cụ loại đặc thù cấp 3: Bom khói, tạo ra sương mù màu trắng trong phạm vi nhất định, giảm tầm nhìn và độ thù hận, giảm tốc độ di chuyển biên độ nhỏ. 』

Phụt ——!

“Đừng đánh với cô ta, mau rút lui!”

Kèm theo sương mù màu trắng đậm đặc phun ra lan tràn với tốc độ rất nhanh, Y Mặc lập tức kéo tay Maaya, mang theo cô nhanh chóng rút lui.

Suy nghĩ của Y Mặc rất đơn giản, Maaya không phải người chơi trò chơi, không thể sửa chữa thương thế cơ thể, không thể để cho Maaya mạo hiểm.

Mà đạo cụ bom khói cấp 3 này cũng là Y Mặc cố ý lấy. Mặc dù sẽ không giảm độ thù hận của người chơi, cũng không có hiệu quả giảm tốc, nhưng sương mù là thật, tầm nhìn mắt thường xung quanh giảm xuống rõ rệt.

Trong làn khói mù mịt, Chim Di Trú bị Maaya liều mạng húc ngã cũng không nhẹ. Đôi chân sạch sẽ đều đặn có thêm chút trầy da, trên mặt trên quần áo đều dính không ít bụi đất. Sau khi cắn răng bò dậy, trên mặt không có chút nào khiếp nhược, chỉ là trong mắt mang theo sát khí quét nhìn chung quanh.

Cộp cộp cộp cộp cộp ——!

Tầm nhìn trong sương khói trắng càng ngày càng thấp, bên tai không ngừng truyền đến tiếng bước chân dày đặc.

Chim Di Trú thần sắc chuyên chú, trong tay nắm chặt dao găm, nghe những tiếng bước chân lúc xa lúc gần, không ngừng điều chỉnh phương hướng cơ thể, vừa đề phòng Y Mặc và Maaya đánh lén, vừa tìm kiếm cơ hội phản kích.

Mà Y Mặc cùng Maaya cũng vô cùng giảo hoạt. Hai người di chuyển lúc nhanh lúc chậm ở các phương vị tương đối, từ đầu tới cuối duy trì trạng thái nếu Chim Di Trú lao về phía một người thì người kia có thể kịp thời giáp công đánh lén, hơn nữa còn tận lực duy trì khoảng cách an toàn. Hơi thăm dò tiếp cận Chim Di Trú một chút, rồi lại ngay lập tức kéo giãn khoảng cách.

Dưới tình huống này, cuộc chém giết biến thành một ván cờ tâm lý.

Ai tâm loạn, gấp gáp, nhịn không được ra tay trước, liền sẽ rơi vào tầm thường, để cho hoàn cảnh của chính mình trở nên càng thêm nguy hiểm.

Mà ở nơi đưa tay không thấy được năm ngón này, hai đánh một rõ ràng càng có ưu thế. Tiếng bước chân không ngừng vang lên giống như mãnh thú đang gầm thét ngoài lồng sắt, không ngừng gây áp lực cho người khiêu chiến đứng giữa đấu trường.

Mặc dù như thế, nhưng tố chất mà Chim Di Trú thể hiện lại hoàn toàn không giống người mới. Đứng trong sương mù trắng cảnh giác chung quanh, mỗi khi có một tiếng bước chân tới gần, ánh mắt mang theo sát khí của cô ta liền sẽ chuyển hướng về phía đó, hiển nhiên đã làm tốt chuẩn bị tùy thời cận chiến liều mạng.

Loại tình huống giằng co này kéo dài khoảng 1 phút, âm thanh truyền đến trong sương mù trắng đã phá vỡ sự bình tĩnh.

Y Mặc: “Cô thật sự là người mới?”

Đó là giọng nam duy nhất trong ba người, đến từ phía sau Chim Di Trú.

Bởi vì so với tiếng bước chân kia, giọng của Y Mặc rõ ràng khá xa, cho nên Chim Di Trú cũng không ngu ngốc chuyển hướng về phía âm thanh phát ra, mà tiếp tục đi theo tiếng bước chân của Maaya hơi gần hơn, biến hóa phương hướng cơ thể, đề phòng Y Mặc di dời sự chú ý để Maaya thừa cơ đánh lén.

Chim Di Trú: “Với Trò chơi Tử Vong mà nói, đích thật là trận đầu.”

Kèm theo ngữ khí bình tĩnh đáp lại của Chim Di Trú, tiếng bước chân của Y Mặc và Maaya lần nữa biến hóa. Maaya lùi ra xa một chút, Y Mặc lại gần Chim Di Trú hơn, cùng lúc đó giọng nói của Y Mặc lần nữa truyền đến.

Y Mặc: “Cô là tội phạm giết người.”

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, sắc mặt Chim Di Trú rõ ràng tối sầm, sát khí trong mắt càng nặng, ký ức chôn giấu dưới đáy lòng không ngừng hiện lên.

Dao găm sắc bén lạnh lẽo đâm xuyên thân thể yếu đuối, chiếc xe Honda lao về phía nơi hoang sơn dã lĩnh, xăng không ngừng đổ xuống từ thùng đỏ, ngọn lửa thiêu đốt tất cả thành tro bụi, sau đó dùng xi măng và bùn đất che giấu, rải lên từng hạt giống hoa.

Chim Di Trú: “Đúng, tôi là tội phạm giết người.”

Chim Di Trú cũng không vì Y Mặc điểm phá cấm kỵ của mình mà lộ ra sơ hở. Không nhìn Y Mặc lại gần thêm một chút, ánh mắt và cơ thể vẫn như cũ đi theo tiếng bước chân của Maaya.

Chim Di Trú: “Anh làm sao nhìn ra được.”

Trong sương mù, bước chân Y Mặc càng ngày càng nhẹ, giọng nói lại càng rõ ràng.

Y Mặc: “Kỹ năng diễn xuất tinh xảo có thể lừa qua kinh nghiệm của người chơi lão luyện, tố chất tâm lý mạnh mẽ khi gặp chuyện, cùng với sự không chút do dự trong khoảnh khắc vung dao kia.”

“Trong tình huống tay chân cũng không chuyên nghiệp, với tư cách là người mới chơi trận đầu, tôi có thể nghĩ tới cũng chỉ có tội phạm giết người lợi hại đang lẩn trốn.”

“Tôi cũng chưa từng tiếp xúc qua mấy người như cô, không khỏi có chút tò mò.”

Trong mắt Chim Di Trú, Y Mặc thân thủ rất kém cỏi, hẳn là cố ý lại gần, tìm cơ hội để cho Maaya đánh lén mình, cho nên sự chú ý chủ yếu vẫn đặt ở trên tiếng bước chân của Maaya, không dám buông lỏng chút nào.

Chim Di Trú: “Tò mò cái gì?”

Sau khi Y Mặc thả nhẹ bước chân, giọng nói của anh ngược lại là cảnh báo tốt nhất, cho nên Chim Di Trú vẫn duy trì giao tiếp với Y Mặc.

Chỉ có điều Chim Di Trú cũng không biết, bản thân việc giao tiếp với Y Mặc, chính là một chuyện cực kỳ nguy hiểm.

“Làm như vậy, thật sự không quan tâm người nhà hả??”

Răng rắc ——!

Kèm theo giọng nói của Y Mặc, hồi ức mà Chim Di Trú không muốn nhớ lại nhất đã bị triệt để đánh thức.

Căn phòng đen kịt, máu tươi tanh hôi, cùng với người mãi mãi không bao giờ tỉnh lại, đứng bên vách núi tuyệt vọng nhìn xuống vực sâu...

Ngay khi Chim Di Trú lơ đễnh chìm vào hồi ức, trong sương mù trắng, bước chân Y Mặc đột nhiên tăng tốc, lao nhanh về phía sau lưng Chim Di Trú, hiển nhiên là muốn thừa dịp Chim Di Trú tâm loạn để tùy thời đánh lén.

Nhưng cũng chính khoảnh khắc này, phẫn nộ cùng sát ý trong mắt Chim Di Trú triệt để bộc phát. Cô dùng tốc độ cực nhanh quay người phản sát về hướng Y Mặc lao tới, đồng thời trong miệng gào thét: “Không liên quan đến chuyện này!!!”

Khuôn mặt dữ tợn, sát khí trong mắt càng nồng đậm.

Chim Di Trú cũng không phải vì bị Y Mặc chọc giận mà nhất thời lao về phía anh, mà là cố ý chờ đợi Y Mặc tới gần để thừa cơ phản sát.

Bởi vì Y Mặc thân thủ kém, ánh mắt và phương hướng cơ thể Chim Di Trú từ đầu đến cuối hướng về phía Maaya di chuyển, chủ yếu đề phòng Maaya.

Y Mặc nắm bắt điểm này, chậm rãi tiếp cận Chim Di Trú, đồng thời tìm kiếm sơ hở tâm lý của cô ta, muốn nhân cơ hội tập kích giết chết.

Chim Di Trú đích xác bị Y Mặc nói làm tâm thần rung động, nhưng cũng đã sớm nghĩ đến Y Mặc có thể sẽ cố ý tìm kiếm chủ đề khiến mình phân tâm để thừa cơ đánh lén.

Dứt khoát tương kế tựu kế, không nhìn Y Mặc dần dần đến gần, chờ đợi khoảng cách anh lao về phía mình rút ngắn đến mức Maaya không cách nào kịp thời tiếp viện để phản sát!

Mà với cái thân thủ kia của Y Mặc, mình hoàn toàn có thể giết chết anh ta trong vài giây!

Mang theo ý nghĩ như vậy, mang theo phẫn nộ bị kích lên trong lòng, Chim Di Trú nắm chặt dao găm, dùng tốc độ nhanh nhất lao về phía Y Mặc, chờ mong cùng anh ta chém giết trực diện, chôn vùi anh ta vĩnh viễn trên mảnh đất này.

Nhưng cuộc chém giết trực diện mà Chim Di Trú mong đợi nhất lại không đến. Ngược lại, Y Mặc sau khi xông tới mấy bước mang tính thăm dò, rõ ràng đã sớm chuẩn bị, vẽ ra một lộ trình hình chữ U rồi trực tiếp lùi lại bỏ chạy.

Chim Di Trú thấy Y Mặc hèn nhát như thế, hận đến nghiến răng nghiến lợi, chỉ có thể dồn toàn bộ sức lực đuổi theo anh.

Trong tình huống này, Y Mặc vốn là đến gần Chim Di Trú, Chim Di Trú lại đuổi theo ngay lập tức.

Khoảng cách hai người rút ngắn rất nhiều, Chim Di Trú chỉ cần toàn lực truy đuổi, không những có thể rút ngắn khoảng cách với Y Mặc, mà Maaya ở phía sau cũng không cách nào đuổi kịp để trợ giúp.

Chỉ cần toàn lực đuổi theo Y Mặc, nhất định Y Mặc sẽ bị đuổi kịp trước, việc chém giết cận chiến là không thể tránh khỏi.

Chính trong cuộc truy đuổi này, Chim Di Trú còn chưa đuổi kịp Y Mặc, ngược lại đã lao ra khỏi phạm vi sương trắng của bom khói trước.

Tầm nhìn đột nhiên tối sầm lại nhưng rõ ràng hơn khiến Chim Di Trú nhất thời chưa quen, theo bản năng hơi nheo mắt lại, đồng thời một cánh tay chắn trước mặt, đề phòng Y Mặc có thể thừa cơ đánh lén.

Khi mọi thứ trong tầm mắt dần rõ ràng, thân ảnh Y Mặc cũng hiện ra trước vách tường một căn nhà gỗ cách đó 10 mét.

Anh cũng không đánh lén, mà đứng tại chỗ, nhìn cô bằng ánh mắt vô cùng ngạo mạn, lạnh nhạt và thiếu cảm xúc nói.

“Cô là một hạt giống tốt, tôi muốn bồi dưỡng cô một chút.”

Hạt giống tốt? Bồi dưỡng mình?

A... Ha ha ha!

Nực cười, đơn giản quá buồn cười.

Cái thái độ cao cao tại thượng, dường như chi phối tất cả kia, khiến Chim Di Trú hận không thể đâm người trước mắt ngàn đao vạn đao, băm vằm anh ta thành trăm mảnh.

Bước chân nhanh hơn, ánh mắt lạnh hơn.

Kèm theo bụi đất tung lên dưới những bước chân sải dài, con dao găm trong tay Chim Di Trú cũng lập lòe hàn mang, khoảng cách với Y Mặc càng lúc càng gần.

“Xuống địa ngục đi cho ta!!!”

3 giây, thậm chí chưa đến 3 giây.

Dù liều mạng bị thương, cũng nhất định phải giết chết gã đàn ông đáng ghét này!

Tách ——!

Nhưng kèm theo tiếng búng tay của người đàn ông kia truyền đến.

“Hả?”

Chim Di Trú cách anh chưa đến 3 mét chỉ cảm thấy lưng mát lạnh. Khi có chất lỏng gì đó không ngừng tuôn ra từ cơ thể, dao găm còn chưa kịp đâm trúng người Y Mặc, bản thân cô đã ngã sấp xuống mặt đất trước một bước.