Chương 89

Chương 89: Thử xem sao

Ngay khoảnh khắc Chim Di Trú cầm dao găm lao tới đâm Y Mặc.

Kèm theo cái búng tay của Y Mặc, sau lưng Chim Di Trú đột nhiên lóe lên ánh sáng bảy màu như pháo hoa nở rộ. Cô nàng loli buộc tóc hai chùm màu xanh lam nhạt bỗng dưng xuất hiện, lưỡi dao phay trong tay đập mạnh vào lưng Chim Di Trú, một nhát quật ngã cô ta xuống đất ngay tức khắc.

Thẻ bài SSR+ của Y Mặc, 『 Lóe Sáng Đăng Tràng 』 chuyên thuộc về Ninh Vũ Vũ.

Có thể để Ninh Vũ Vũ xuất hiện tại bất kỳ địa điểm nào, quả thật là thẻ bài đâm lén đỉnh cấp.

Chim Di Trú không hiểu thấu bị Ninh Vũ Vũ đánh lén sau lưng, dù trọng thương ngã xuống đất cũng chưa từ bỏ ý định, gào thét tê tâm liệt phế muốn đứng lên tiếp tục lao vào Y Mặc.

Nhưng Y Mặc làm sao có thể cho cô ta cơ hội, đã trước một bước đá bay con dao găm trong tay cô ta, đồng thời hô to: “Khoan hãy giết, đập choáng cô ta!”

Ninh Vũ Vũ: “Á á á?!”

Dưới sự chỉ huy của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ đã vung ra đao thứ hai sững sờ, vô cùng vất vả đổi hướng lưỡi dao và sống dao, cuối cùng đập mạnh sống dao vào gáy Chim Di Trú.

Bong ——!

Kèm theo một tiếng vang nặng nề nghe thôi đã thấy đau, Chim Di Trú đang liều mạng giãy dụa rốt cuộc cũng triệt để ngã xuống đất, không còn động tĩnh.

Y Mặc cũng không vì Chim Di Trú ngất xỉu mà buông lỏng cảnh giác, chạy nhanh hai bước nhặt lên con dao găm vừa đá bay, vung tay ném về phía Ninh Vũ Vũ.

Y Mặc: “Cắt đứt toàn bộ gân tay gân chân.”

Ninh Vũ Vũ: “OK!”

Mặc dù Ninh Vũ Vũ không biết vì sao Y Mặc lại làm như vậy, nhưng cũng lập tức đón lấy dao găm, đặt lên người Chim Di Trú thi hành mệnh lệnh.

Cùng lúc đó, Maaya cũng đã xông ra từ trong sương mù trắng. Lúc muốn nhìn cảnh máu me Ninh Vũ Vũ xử lý Chim Di Trú, Y Mặc đã bước lên chắn trước người cô, không muốn để cô nhìn thấy quá nhiều quá trình máu me.

1 phút sau.

Trong khi Maaya đang giúp Chim Di Trú, người đã triệt để mất khả năng phản kháng và chiến đấu, rơi vào trạng thái hôn mê sâu, xử lý vết thương cầm máu đơn giản, Ninh Vũ Vũ đi tới trước mặt Y Mặc.

Trong mắt mang theo sự cảnh giác rõ ràng, nhe răng mèo vô cùng khó chịu nhìn chằm chằm Y Mặc, dùng cánh tay nhỏ huých vào bụng anh.

Ninh Vũ Vũ: “Này ông chú, anh giữ lại cô ta làm gì?”

Vũ Vũ biết Chim Di Trú này, trước đó Thiên Bạch Đào đã từng mách lẻo, nói Y Mặc có hành động mờ ám với Chim Di Trú trong bí cảnh. Bây giờ rõ ràng là quyết đấu sinh tử, Y Mặc lại không để mình xuống tay giết chết, trong chuyện này vấn đề rất lớn nha!

Đù, chẳng lẽ ông chú thích phụ nữ lớn tuổi, mặn mà?!!

Ninh Vũ Vũ nghĩ tới đây, trên mặt lại nổi lên một chút vui vẻ, mang theo sự tự hào rõ ràng.

Ồ hố, phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, đó chẳng phải là mình sao?

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, nhìn Ninh Vũ Vũ đang không biết ảo tưởng cái gì mà đột nhiên vui vẻ trở lại trước mắt, không mặn không nhạt nói: “Không phải cô chém một đao không chết sao?”

“Thấy cô ta là hạt giống tốt cho Trò chơi Tử Vong, mệnh cũng đủ cứng, cho cô ta một cơ hội.”

Ninh Vũ Vũ thấy Y Mặc đột nhiên đá quả bóng sang phía mình, lúc đó liền không vui: “Đù, anh vậy mà trả đũa!”

“Anh biết tôi dùng dao phay, kéo tôi tới vị trí nhất định hẳn là mặt đất sau lưng địch, hoặc bầu trời sau lưng địch. Cái trước dưới chân có thể phát lực, cái sau từ trên xuống dưới lực đạo cũng không nhỏ.”

“Anh cố ý truyền tống tôi tới cái chỗ lơ lửng không trên không dưới, rõ ràng là đang cố ý giảm bớt lực đạo tôi có thể vung ra, đây là sự nhường nhịn đầy ác ý đấy!”

Y Mặc sững sờ, thực sự không nghĩ tới Ninh Vũ Vũ vẫn rất thông minh, nhìn ra mánh khóe của mình.

Y Mặc: “Có không, sao tôi không biết nhỉ?”

Chết không thừa nhận, chơi xấu là được rồi.

Ninh Vũ Vũ biết tính cách Y Mặc, cũng không quan tâm, ghé sát vào tai Y Mặc nhỏ giọng nói: “Không sao, coi như là phụ nữ trưởng thành đáng tin cậy, không can thiệp quá mức vào suy nghĩ của ông chú, chỉ là tối nay...”

Ninh Vũ Vũ nói, còn cố ý lắc lư cái đạo cụ đặc thù 『 Đai Lưng Lóe Sáng 』 buộc trên tóc, ám chỉ màn play đồng phục y tá nên được sắp xếp một chút.

Y Mặc liếc nhìn Ninh Vũ Vũ: “Đừng có nghĩ lung tung, trước tiên giải quyết ván chơi này đã.”

Ninh Vũ Vũ cũng biết bây giờ không phải lúc quấy rối, điểm đến là dừng.

Ninh Vũ Vũ: “Đúng rồi, anh kéo tôi tới sớm hơn so với tưởng tượng đấy, tôi còn tưởng rằng chết một người chơi rồi mới kéo tôi chứ.”

Về điểm này, Y Mặc cũng có chút bất đắc dĩ.

Dùng thẻ bài SSR+ 『 Lóe Sáng Đăng Tràng 』 kéo Ninh Vũ Vũ qua đâm lén là một tấm át chủ bài rất mạnh của anh, vốn định giữ đến cuối cùng, nhưng lại vì Chim Di Trú mà phải dùng sớm.

Thực ra lúc trong sương mù của bom khói, mặc dù tầm mắt của Maaya và Chim Di Trú bị quấy nhiễu, nhưng Y Mặc lại có thể thấy rõ trạng thái của Chim Di Trú.

Mắt trái Y Mặc dưới ảnh hưởng của thiên phú trò chơi vẫn luôn là trạng thái nửa mù. Hơi vận dụng một chút thiên phú không ảnh hưởng đến bản thân, liền có thể biến toàn bộ thế giới trong tầm mắt mắt trái thành một màu đỏ quỷ dị, có thể nhìn thấy sinh mệnh lực và năng lượng của sinh vật xung quanh, hơn nữa còn có hiệu quả xuyên thấu chướng ngại vật nhất định.

Trong ván thứ chín Sinh Hóa Đột Kích, Y Mặc có thể thuận lợi lẻn vào tầng thấp nhất của phòng thí nghiệm dưới lòng đất Tổ Ong cũng là dựa vào hiệu quả này.

Lúc đó tính cảnh giác của Chim Di Trú trong sương mù rất mạnh. Y Mặc biết với năng lực chiến đấu của mình, cho dù có thể thấy rõ động thái của cô ta cũng không cách nào đánh lén thành công, càng không muốn để Maaya mạo hiểm, nên cũng chỉ có thể dụ Chim Di Trú ra khỏi sương trắng, dùng sớm lá bài tẩy Ninh Vũ Vũ này.

Y Mặc: “Đã cố hết sức rồi, cận chiến chung quy là điểm yếu của tôi.”

Trong thế giới võ hiệp, theo lý thuyết Trung Phu đã giúp anh đả thông kinh mạch, để anh có tố chất thân thể của người bình thường thậm chí tốt hơn một chút.

Nhưng khi mang Vân Miểu ra ngoài, lại bị thiên phú trò chơi làm rối loạn cơ thể.

Nói cách khác, chỉ cần là Y Mặc dùng thiên phú, buff yếu ớt chắc chắn không cách nào thay đổi, có lẽ đây cũng là cái giá của sức mạnh, cái gọi là đánh đổi để lấy sức mạnh cường đại hơn.

Việc đã đến nước này, nhiệm vụ chủ yếu bây giờ vẫn là giết chết NPC thôn dân trước để giảm bớt áp lực quái vật bóng đêm đối với phe mình.

Chỉ có điều không đợi Ninh Vũ Vũ và Y Mặc khởi hành, người phụ nữ dòm ngó trong bóng tối cũng đã đi ra.

Khuôn mặt vàng vọt gầy gò, mái tóc dài rối bời, cùng với hai con dao còn đang nhỏ máu trên tay.

Người này, chính là Kế Toán Viên Cao Cấp của phe thứ hai, người vẫn luôn nghe theo mệnh lệnh của Y Mặc.

Y Mặc: “Cô cũng muốn phản bội tôi sao?”

Ánh mắt Kế Toán Viên Cao Cấp bất ngờ bình tĩnh, lắc đầu: “Không, cũng không phải.”

“Tôi chỉ đang tuân theo đề nghị hôm qua anh đưa ra cho tôi.”

“Nếu như tôi không nghĩ thông suốt, thì cứ coi tất cả người chơi là kẻ địch, rồi suy nghĩ thật kỹ làm thế nào mới có thể giết chết toàn bộ các người.”

Kế Toán Viên Cao Cấp nói xong, ánh mắt lần lượt rơi vào Maaya, Y Mặc, Ninh Vũ Vũ, trên mặt lộ ra nụ cười đầu tiên trong ván chơi này.

“Tên Nho kia không ở đây, chỉ có ba người các người thôi sao.”

“Tôi cảm thấy có thể thử xem.”

Dưới màn đêm, mây đen dần che khuất ánh trăng.

Trên chiến trường vốn không sáng sủa, trong lúc nhất thời trở nên càng thêm lờ mờ.

Y Mặc ánh mắt sâu xa nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp, thản nhiên nói: “À, vậy cô cứ thử xem sao.”