Chương 90

Chương 90: Thận

Thực ra chuyện Chim Di Trú và Kế Toán Viên Cao Cấp bất hòa hoàn toàn nằm trong dự kiến của Y Mặc, thuộc về sự kiện có xác suất cao.

Việc anh quá mức cường thế trong ván chơi này khiến người khác không ưa là một mặt, việc mỗi khi phe thiếu một người chơi thì điểm tích lũy trả về sẽ tăng 10% lại là một mặt khác.

Trên bảng xếp hạng điểm số Cuộc chiến bảo vệ màn đêm của ba phe cánh hiện tại, phe thứ hai vốn xếp thứ 2. Trong bối cảnh độ khó chém giết vệ binh bóng đêm của thôn dân NPC giảm xuống, không cách nào thu được nhiều điểm hơn, phe thứ hai rất khó vượt qua phe thứ nhất. Cân nhắc đến việc kết toán điểm tích lũy trò chơi cuối cùng của người chơi phe thứ hai hoàn toàn có thể xuất hiện tình huống số âm, giảm quân số mới là phương pháp bù đắp tốt nhất.

Bây giờ Kế Toán Viên Cao Cấp trực tiếp đứng ra muốn đối đầu trực diện với Y Mặc, ngược lại còn tốt hơn nhiều so với việc phải luôn đề phòng bị đâm lén.

Chỉ có điều với tình hình trước mắt, Y Mặc mặc dù mặt ngoài trấn định, nhưng trên thực tế cũng không dám lơ là.

Trong ván chơi này, Kế Toán Viên Cao Cấp toàn trình đều vô cùng cảnh giác với bất kỳ ai, biểu hiện ra dáng vẻ tố chất tâm lý kém, nhưng quan sát kỹ sẽ phát hiện cô ta thực ra trả giá ít nhất.

Cuộc chiến bảo vệ màn đêm gần như không tham gia chút nào, điểm tích lũy tạm thời của trò chơi cũng chỉ dùng 500 điểm đổi phe, thậm chí không tốn chút giá nào liền lấy được tình báo về NPC thôn dân từ phía Y Mặc, thông minh hơn nhiều so với Thổ Phỉ Trương và Thải Vân Chi Nam, những người chơi cùng phe ban đầu.

Trong 3 ngày đầu của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm, Kế Toán Viên Cao Cấp chắc chắn cũng đã quan sát Y Mặc và những người khác, đưa ra phán đoán đầy đủ mới dám đi ra khiêu khích.

Cho nên đối mặt với việc Kế Toán Viên Cao Cấp xông ra, chẳng những không thể khinh thường đối phương, còn phải vạn phần thận trọng, đề phòng cô ta có thể tồn tại đủ loại hậu chiêu cùng át chủ bài.

Y Mặc trấn định đáp lại Kế Toán Viên Cao Cấp, trong đầu nhanh chóng phán đoán tình thế trước mặt, sau đó quay đầu nhắc nhở Vũ Vũ.

Y Mặc: “Vũ Vũ, cẩn thận cô ta...”

Vũ Vũ: “Chỉ là một mụ Kế Toán Viên Cao Cấp mà còn dám đắc ý, bà đây vài phút cho mụ bay màu!”

Không đợi Y Mặc nói xong, Vũ Vũ liền đã rướn cái cổ nhỏ ngắt lời nhắc nhở của Y Mặc. Với tư thế thiên thần hạ phàm 1 cân 5 cực ngầu, cô nàng gào lên một tiếng rồi lao ra ngoài.

Y Mặc: “Vãi chưởng, cô coi đây là chơi game hả, cẩn thận một chút cho tôi nhờ!”

Y Mặc nhìn bộ dáng vô cùng lo lắng của Ninh Vũ Vũ, tức giận rống to nhắc nhở. Thầm nghĩ dáng vẻ tự tin đắc ý của Ninh Vũ Vũ nhìn thế nào cũng giống như lúc hai người chơi game, Vũ Vũ đi gank người khác rồi bị đối phương núp bụi cỏ hai người phản gank, nhưng may mà chưa cắm death flag cho mình, vấn đề cũng không lớn.

Ninh Vũ Vũ vừa lao ra được vài mét đột nhiên quay đầu, nhe răng mèo cười với Y Mặc, nháy đôi mắt to vừa tà vừa pha chút sắc khí nói: “Ông chú, chờ tôi đánh xong trận này, màn play đồng phục y tá tối nay, anh cứ chờ mà xem!”

“Oa, nha nha nha nha nha!”

Lộp bộp ——!

Kèm theo việc Ninh Vũ Vũ quay lại cho Y Mặc một cú bất ngờ không kịp đề phòng, tiếp đó vừa kêu quái dị vừa lao về phía Kế Toán Viên Cao Cấp với khí thế tự cho là rất ngầu nhưng thực tế rất ngáo, trong lòng Y Mặc lúc đó liền lạnh một nửa, đã bắt đầu cân nhắc nên đào hố chôn Ninh Vũ Vũ ở đâu cho tốt.

Đương nhiên chửi thầm thì chửi thầm, Y Mặc cũng sẽ không ngồi chờ chết, lúc này chắc chắn là muốn đi lên giúp...

Phủi phui cái mồm, chắc chắn là không thể đi lên hỗ trợ. Nếu không đến lúc đó Ninh Vũ Vũ không phải Triệu Tử Long, mà còn phải bảo vệ một Y Mặc chẳng mạnh hơn A Đẩu là bao, chỉ biết thêm phiền, thì thật sự sẽ bị đối phương làm gỏi cả hai.

Y Mặc tạm thời mặc kệ Ninh Vũ Vũ, trước tiên móc bản đồ và dao găm từ trong ba lô ra, đưa vào tay Maaya: “Giúp bọn anh giết hết đám thôn dân còn lại, có vấn đề gì không?”

Maaya thần sắc chuyên chú, gật đầu: “Yên tâm, giao cho em đi!”

So với Ninh Vũ Vũ, Maaya rõ ràng đáng tin cậy hơn nhiều: “Anh Sakamoto, các anh chú ý an toàn nhé!”

Y Mặc: “OK, em cũng vậy.”

“Bọn anh bên này vấn đề không lớn.”

“Nếu gặp nguy hiểm, đừng do dự chút nào, trực tiếp dùng Mâm Tròn Tạo Hóa quay về thế giới của em trước!”

Maaya cười yếu ớt, hơi nghiêng đầu nói: “Em vẫn luôn tin tưởng anh.”

“Em sẽ không sao đâu, không cần vì em mà phân tâm!”

Maaya nói xong, đột nhiên ghé sát mặt Y Mặc, hôn chuồn chuồn lướt nước lên má anh một cái rồi cầm dao găm chạy nhanh về phía khu nhà gỗ trong thôn. Ánh mắt Y Mặc cũng quay trở lại chiến trường.

Bây giờ Ninh Vũ Vũ đã giết tới trước người Kế Toán Viên Cao Cấp.

Ninh Vũ Vũ bề ngoài tùy tiện, giống như hoàn toàn không để ý đến Kế Toán Viên Cao Cấp, nhưng thực tế lại vô cùng cẩn thận.

Bây giờ Ninh Vũ Vũ xách theo dao phay lao về phía Kế Toán Viên Cao Cấp, bình thường chắc chắn sẽ nhảy lên bổ xuống với cường độ lớn hơn.

Nhưng bởi vì nhảy lên bổ xuống sẽ bị hổng chân, rất khó tránh né công kích của địch nhân, lại càng dễ lộ ra sơ hở, cho nên Ninh Vũ Vũ không khinh địch dùng lối đánh vô cùng bảo thủ. Lao tới chính diện sau đó nhanh chóng lách sang bên cạnh Kế Toán Viên Cao Cấp, vung dao phay chém xéo vào vị trí thận của cô ta!

Ninh Vũ Vũ nhìn thì nhỏ con, nhưng lực đạo thật sự không nhỏ. Một đao này không chắc chắn có thể giết chết Kế Toán Viên Cao Cấp, nhưng nếu chém trúng tuyệt đối có thể khiến đối phương bị thương không nhẹ, thất bại chỉ là chuyện sớm hay muộn.

Vút ——!

Keng ——!

Chỉ tiếc động tác của Kế Toán Viên Cao Cấp nhanh hơn tưởng tượng của Vũ Vũ. Tay trái cầm dao chém toàn lực về bên trái, va chạm mạnh với dao phay Vũ Vũ đang vung tới, kim loại va chạm tóe ra mấy tia lửa.

Tốc độ phản ứng của Kế Toán Viên Cao Cấp khiến Ninh Vũ Vũ hơi kinh ngạc, nhưng cũng nằm trong phạm vi chấp nhận được.

Ngay khoảnh khắc dao phay của mình bị đẩy lùi, cô vung cánh tay nhỏ theo lực đạo, định mượn lực tung ra hồi mã thương, chém mạnh vào lưng Kế Toán Viên Cao Cấp.

Nhưng ai có thể ngờ, Ninh Vũ Vũ vừa mới vung dao, dao trên tay phải của Kế Toán Viên Cao Cấp đã mang theo tiếng gió gào thét tới trước một bước, mục tiêu chính là gáy của Ninh Vũ Vũ!

“Không ổn!”

Ninh Vũ Vũ thấy thế đồng tử co rút kịch liệt, trong tiếng hét lớn chỉ có thể tránh né trước, hạ thấp cơ thể ngồi xổm xuống đồng thời nhảy về phía trước.

Lưỡi dao sắc bén của Kế Toán Viên Cao Cấp gần như lướt qua gáy Ninh Vũ Vũ, mấy chục sợi tóc màu xanh lam nhạt bị cắt đứt nhẹ nhàng rơi xuống trong không khí.

Lộc cộc lộc cộc lộc cộc lộc cộc ——!

Ninh Vũ Vũ lăn cực hiểm trên mặt đất vài vòng rồi nhanh chóng bò dậy, phòng bị nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp. Trên người trên mặt đã dính đầy bụi đất.

Ninh Vũ Vũ nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp trấn định như thường, không nhịn được nói: “Mụ già kia, bà giấu nghề cũng kỹ thật đấy!”

Ninh Vũ Vũ là đang nói đến năng lực chiến đấu của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Song dao nhìn thì rất hung mãnh, nhưng kỳ thật đa số trường hợp đều do độ khó thao tác lớn, khó giữ thăng bằng cơ thể nên không bằng đơn dao.

Về điểm này, cứ tùy tiện tìm hai con dao phay trong nhà vung vẩy mấy cái là biết, chẳng những cơ thể rất khó giữ thăng bằng, còn dễ dàng ngộ thương chính mình.

Mà Kế Toán Viên Cao Cấp cầm hai con dao vừa dài vừa nặng, lại có thể dùng dao tay trái chặn một đao của Ninh Vũ Vũ, đồng thời vung dao tay phải chém mạnh vào lưng cô, liền có thể biết kinh nghiệm chiến đấu của cô ta vô cùng phong phú, tuyệt đối là đã qua huấn luyện chuyên nghiệp.

Kế Toán Viên Cao Cấp đứng tại chỗ, mắt liếc nhìn Y Mặc phía sau, đồng thời mang theo vẻ coi thường nhìn Ninh Vũ Vũ nói: “Nhóc con, có lẽ là do mày quá cùi bắp đấy?”

Ninh Vũ Vũ cười: “Mụ già, bà đang nói đùa cái gì vậy?”

“Nếu như tôi thực sự cùi bắp, vậy lát nữa lúc bị tôi chém chết, thì phải trách bà càng cùi bắp hơn chứ nhỉ.”

Kế Toán Viên Cao Cấp đáp lại bằng một nụ cười: “Vậy tao sẽ chờ mong một chút xem sao?”

Ninh Vũ Vũ: “Không cần chờ mong, bây giờ thỏa mãn bà luôn!”

Ninh Vũ Vũ nói xong, đột nhiên xách dao lao về phía Kế Toán Viên Cao Cấp lần thứ hai.

So với lần trước tập kích từ bên cạnh, lần này Ninh Vũ Vũ lựa chọn trực tiếp đối đầu chính diện, giơ dao lên nhắm thẳng đầu Kế Toán Viên Cao Cấp mà chém.

Kế Toán Viên Cao Cấp phản ứng cũng rất nhanh chóng, dao tay trái đã vung về phía trước, rõ ràng là muốn chặn một đao bổ tới của Ninh Vũ Vũ.

Từ phân tích trận chiến vừa rồi, phương thức chiến đấu của Kế Toán Viên Cao Cấp là tay trái phòng ngự, tay phải tấn công. Sau khi tay trái chặn đao chính diện của Ninh Vũ Vũ, dao tay phải nhất định sẽ tấn công ngay lập tức!

Tập kích từ bên cạnh còn có thể né tránh, nhưng tấn công chính diện cũng không dễ trốn, nhìn thế nào cũng thấy tư thế một đao cắt thận Ninh Vũ Vũ.

Không đúng, bởi vì Ninh Vũ Vũ tương đối thấp, cho nên một đao tay phải của Kế toán viên sẽ không cắt trúng hông Ninh Vũ Vũ, ngược lại hơi nâng góc độ lên một chút, liền có thể tấn công được vị trí cổ chí mạng của cô!

Trong tình huống sức chiến đấu vũ khí lạnh và tốc độ của Kế Toán Viên Cao Cấp cùng Ninh Vũ Vũ chênh lệch không lớn, Ninh Vũ Vũ nhìn thế nào cũng giống như đang dâng mạng.

Nhưng mà, Ninh Vũ Vũ có ngốc không?

Đương nhiên không ngốc, còn khôn lỏi hơn nhiều!

Ngay khoảnh khắc một đao bổ đầu Kế Toán Viên Cao Cấp rơi xuống, mắt thấy sắp bị dao tay trái của đối phương chặn lại, trong mắt Ninh Vũ Vũ lóe lên một tia đắc ý, khóe miệng đã nhếch lên, răng mèo đáng yêu lóe lên tia sáng thắng lợi.

“Phương trình thắng lợi đã viết xong, đi chết đi cho ta!”

Tại thời khắc này, một trong ba tấm thẻ bài của Ninh Vũ Vũ trong ván chơi này, thẻ bài cấp R tăng tốc độ gấp 2 lần trong nháy mắt, Tấn Mãnh kích hoạt.

Tốc độ gấp 2 lần là khái niệm gì?

Hai người có tố chất thân thể hoàn toàn giống nhau đánh nhau, vốn dĩ đều là một quyền đấm vào mặt đối phương, nhưng dưới sự tăng phúc tốc độ gấp 2 lần, người được tăng phúc có thể dễ dàng né tránh một quyền của đối phương, còn có thể "tiện thể" cho đối phương hai cú đấm bạo kích!

Tốc độ cả người Ninh Vũ Vũ tăng lên trong nháy mắt. Con dao vốn nên bổ về phía đầu Kế Toán Viên Cao Cấp, sắp bị dao tay trái của đối phương chặn lại nháy mắt biến hóa góc độ. Tay trái Ninh Vũ Vũ cũng nắm lấy chuôi dao, hai tay chém mạnh vào cánh tay trái của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Vút ——!

Ánh dao lướt qua, máu tươi bắn tung toé.

Dưới sức mạnh lớn nhất của Ninh Vũ Vũ, cánh tay trái của Kế Toán Viên Cao Cấp trực tiếp bị chém bay ra ngoài.

Kế Toán Viên Cao Cấp bị đánh bất ngờ không kịp đề phòng. Trong tình huống mất đi cánh tay trái, tay phải lại không hề giảm tốc độ, dao chém toàn lực về phía cổ Ninh Vũ Vũ.

Ninh Vũ Vũ: “Gãy cho ta!”

Nhưng Ninh Vũ Vũ đang được tăng tốc gấp 2, làm sao có thể để Kế Toán Viên Cao Cấp chém trúng?

Chẳng những chém không trúng, ngay khi vung dao chém đứt cánh tay trái của Kế Toán Viên Cao Cấp, cơ thể cô cũng xoay tròn một vòng, đập mạnh con dao dồn đủ sức lực vào cánh tay phải của Kế Toán Viên Cao Cấp, chém đứt tận gốc cánh tay phải của cô ta!

Kế Toán Viên Cao Cấp trong thời gian cực ngắn mất đi hai cánh tay, ngã ngửa về phía sau. Ninh Vũ Vũ đã xách dao vung ra nhát thứ ba.

Một đao này, mục tiêu chính là cổ Kế Toán Viên Cao Cấp!

Trong mắt Ninh Vũ Vũ lóe lên tia đắc ý, trong miệng gào to: “Ha ha, mụ già đi chết đi cho ta!”

Tiếp đó.

Phập ——!

Ninh Vũ Vũ còn chưa kịp cắt đầu Kế Toán Viên Cao Cấp, liền cảm giác bên sườn mát lạnh, có chất lỏng gì đó từ trong cơ thể chảy ra ngoài.

Cảm giác nguy cơ trong nháy mắt lấp đầy não bộ, cô vô thức biến chiêu lùi lại đồng thời cúi đầu nhìn xuống.

“???”

“Đù, thận của tôi sao lại bị cắt rồi?!!”