Chương 91

Chương 91: Biến cho tôi!

Kèm theo cảm giác mát lạnh ở phần eo, dưới cảm giác nguy cơ, Ninh Vũ Vũ lập tức lùi lại.

Quần áo nơi bụng cô đã bị rạch nát, một vết thương dài hơn 8 cm xuất hiện trên làn da trắng tuyết, máu tươi rỉ ra ngoài.

Đù, tình huống gì đây?!!

Mặc dù Ninh Vũ Vũ chửi thầm là thận mình không còn, nhưng thực tế chỉ là vị trí bên eo bị vật sắc nhọn tấn công, bị thương không nhẹ, thận may mắn vẫn còn khỏe mạnh.

Mà vết thương chỉ dừng lại ở mức độ này còn phải quy công cho quần áo của Ninh Vũ Vũ cũng không bình thường.

Quần áo Ninh Vũ Vũ mặc không phải loại thường, mà là do Cá Hề cung cấp phương pháp chế tạo và vật liệu, chế tạo ra trong hệ thống. Bản thân nó có tính bền dẻo đàn hồi rất mạnh, có kháng tính nhất định đối với đạn và dao thông thường.

Nếu như không phải bộ quần áo này giúp Ninh Vũ Vũ triệt tiêu một chút lực đạo của vật sắc nhọn, cô bây giờ cũng không phải là bên eo bị thương hay thận không còn, mà là cả người trực tiếp "GG".

Dưới biến cố đột ngột này, ánh mắt Ninh Vũ Vũ nhanh chóng quay lại người Kế Toán Viên Cao Cấp, phát hiện vết thương trên cánh tay trái bị chém ngang của đối phương vậy mà mọc ra một lưỡi lê hai lưỡi dài chừng 50 cm. Rõ ràng là kim loại đặc chế vừa sắc bén lại cứng rắn, bây giờ còn có máu tươi nhỏ xuống theo lưỡi dao.

Ninh Vũ Vũ: “Vãi chưởng, Người Cải Tạo của Hội Sáng Thế?!!”

Kèm theo tiếng kêu của Ninh Vũ Vũ, khuôn mặt vàng vọt mang theo vẻ bệnh tật của Kế Toán Viên Cao Cấp cũng đã tràn ngập nụ cười đắc ý: “Nhóc con, có chút kiến thức đấy.”

“Đã biết tao đến từ đâu, vậy thì ngoan ngoãn chấp nhận sự phán xét đi!”

Chôn kim loại và vũ khí vào trong cơ thể nghe thì đơn giản, nhưng thực tế thao tác lại vô cùng khó khăn, trên 95% ca thành công đều có chút liên quan đến Hội Sáng Thế.

Trước khi quen biết Y Mặc, Ninh Vũ Vũ cũng thường xuyên tán gẫu với Cá Hề, có hiểu biết đơn giản về các tổ chức Trò chơi Tử Vong đỉnh cấp quốc tế, chút nhãn lực này vẫn phải có.

Trong ván chơi này, Vô Tâm của phe thứ nhất không phải đến từ Hội Sáng Thế, ngược lại Kế Toán Viên Cao Cấp, người chơi ban đầu của phe thứ ba, lại có liên quan đến Hội Sáng Thế, đây đơn thuần là một sự cố và trùng hợp.

Ninh Vũ Vũ bị Kế Toán Viên Cao Cấp đánh lén chịu thiệt thòi xong, định lùi lại một chút rồi tìm cơ hội tiếp tục tấn công. Nhưng Kế toán cũng không cho cô cơ hội, trong tiếng cười to, cánh tay phải đã vung mạnh, máu tươi bắn tung toé lên người lên mặt Ninh Vũ Vũ, đồng thời từ đoạn chi của cánh tay phải cũng bắn ra một lưỡi lê hai lưỡi kim loại đặc chế dài 50 cm, lao về phía cơ thể Ninh Vũ Vũ với tốc độ cực nhanh.

Keng ——!

Kèm theo âm thanh kim loại va chạm, Ninh Vũ Vũ đang lùi lại dùng dao phay trong tay đỡ được một đòn, chịu đựng đau đớn bên hông không quên tiếp tục trào phúng: “Phi, còn phán xét cơ đấy!”

“Đã sớm nghe nói thành viên Hội Sáng Thế đầu óc đều không bình thường, xem ra là thật.”

“Người ta Hội Sáng Thế là tổ chức người da trắng, bà cùng lắm là một thành viên vòng ngoài, bộ dạng xanh xao vàng vọt hàng thất bại, cũng đừng có ở đây mà đắc ý.”

Giữa việc cầm dao phay trong tay và cắm cố định hai thanh lưỡi lê hai lưỡi trong cơ thể, vậy chắc chắn là cái sau chiến đấu thuận tay hơn và nhanh hơn.

Mặc dù như thế, nhưng Ninh Vũ Vũ rốt cuộc vẫn còn sự gia trì của thẻ bài tốc độ gấp 2 lần. Biết át chủ bài của Kế Toán Viên Cao Cấp xong, chẳng những không hoảng hốt, còn nhân cơ hội chặn một đòn của mụ ta rồi phản kích.

Ninh Vũ Vũ: “Đi chết đi, cho bà kiến thức một chút về Vũ Thần khoái đao của tôi!!!”

Võ công trong thiên hạ, không gì không phá, duy nhanh là không phá!

Đúng, chất lượng lưỡi dao Người Cải Tạo của bà đích xác tốt hơn tôi, nhưng một đao này của Vũ Vũ tôi đây, lại nhanh...

Keng ——!

Không đợi Ninh Vũ Vũ tự hào chửi thầm xong trong lòng, một đao vô cùng nhanh kia của cô liền đã bị lưỡi dao nhanh hơn của Kế Toán Viên Cao Cấp phá giải.

Vũ Vũ kinh hãi: “Làm sao có thể!”

Kế Toán Viên Cao Cấp với bộ dáng từ trên cao nhìn xuống, đắc ý nhìn Ninh Vũ Vũ, một tấm thẻ bài cấp R quen thuộc cũng rơi xuống giữa hai người: “Mày có thẻ bài tốc độ, chẳng lẽ tao lại không có sao?”

Đúng vậy, Vũ Vũ có thẻ bài Tấn Mãnh tăng tốc độ gấp 2 lần, nhưng Kế Toán Viên Cao Cấp vừa vặn cũng có!

Chỉ có điều thẻ bài của Vũ Vũ là rút được trong ván này, còn của Kế Toán Viên Cao Cấp, với định vị là chiến đấu, lại là thẻ bài tồn kho được giữ lại.

Dưới sự tăng phúc tốc độ gấp 2 lần của cả hai bên, dao phay trong tay Vũ Vũ rõ ràng không linh hoạt bằng lưỡi dao nối liền cơ thể của Kế Toán Viên Cao Cấp. Kèm theo tiếng "xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt" của lưỡi dao lướt qua, Ninh Vũ Vũ chỉ có thể vừa lùi lại vừa cầm dao phay bị động phòng ngự ngăn cản.

Keng keng keng keng keng ——!

Đao quang kiếm ảnh, tiếng kim loại va chạm không ngừng truyền đến.

Dưới song dao vừa nhanh vừa đột ngột của Kế Toán Viên Cao Cấp, quần áo trên người Ninh Vũ Vũ đã thêm mấy lỗ thủng. Vết thương không sâu không cạn rỉ máu, ẩn hiện dưới lớp quần áo rách rưới, rõ ràng cực kỳ bị động.

Ninh Vũ Vũ bây giờ đánh cũng không lại, trốn cũng không thoát, áp lực nháy mắt tăng vọt.

Làm sao bây giờ làm sao bây giờ?

Đù, tình hình này rõ ràng không ổn rồi!

Vũ Vũ có đề phòng Kế Toán Viên Cao Cấp, nhưng nào ngờ đối phương lại đánh hăng như vậy?

Mà như thế vẫn chưa đủ, ngay khi Ninh Vũ Vũ vừa đánh vừa lui, trầm tư suy nghĩ phương pháp phá giải, Kế Toán Viên Cao Cấp đã kích hoạt tấm thẻ bài thứ hai!

“Thẻ bài R, Cường Lực kích hoạt.”

Kèm theo thanh âm hưng phấn của Kế Toán Viên Cao Cấp truyền đến, hai tay lưỡi dao múa càng nhanh, sức mạnh càng lớn.

Keng keng keng keng keng ——!

Khi lưỡi dao của mụ ta không ngừng bổ tới Ninh Vũ Vũ với tần suất cao, vết thương trên người Ninh Vũ Vũ cũng càng ngày càng nhiều. Dao phay trong tay đã rách nát đến mức đầy vết nứt, lực phản chấn làm hổ khẩu tê dại, ngay cả vũ khí cũng có khả năng bị đánh bay khỏi tay bất cứ lúc nào!

Kế Toán Viên Cao Cấp: “Ha ha ha!”

“Chết đi chết đi chết đi chết đi chết đi!!!!”

Trong tình huống Ninh Vũ Vũ bị đánh đến không có chút đường sống nào để đánh trả, khuôn mặt vàng vọt của Kế Toán Viên Cao Cấp càng vặn vẹo, càng đánh càng hưng phấn.

Tiếng cười đắc ý quanh quẩn dưới bầu trời đêm, hai tay múa càng lúc càng nhanh, lực đạo lưỡi dao chém xuống cũng càng lúc càng lớn.

Đừng nói chờ thẻ bài tốc độ gấp 2 lần kết thúc, bây giờ Ninh Vũ Vũ ngay cả 10 giây cũng khó mà chịu đựng được!

Ninh Vũ Vũ mặc dù còn nhỏ, nhưng kinh nghiệm chiến đấu cũng không ít, biết cứ tiếp tục như vậy mình sẽ rất nhanh bị giết chết.

Vậy phải làm sao bây giờ?

Nếu mình thua, lúc đó mụ Kế toán này coi như thật sự một cân ba!

Á, đã nói xong màn play đồng phục y tá đâu?!!

Màu sắc còn chưa làm đâu nha.

Không được không được không được, không thể ngồi chờ chết, nhất định phải liều mạng!

Trong mắt Ninh Vũ Vũ lóe lên một đạo quyết tâm. Ngay khoảnh khắc Kế Toán Viên Cao Cấp bổ tới một đòn nặng nề, cô trực tiếp từ bỏ dao phay trong tay.

Bong ——!

Kèm theo việc con dao phay rách nát của Ninh Vũ Vũ bị đánh bay, cô không lùi mà tiến tới, trực tiếp lao về phía trước người Kế Toán Viên Cao Cấp.

Căn cứ vào tính toán của Ninh Vũ Vũ, Kế Toán Viên Cao Cấp đích xác tốc độ nhanh sức mạnh lớn, cận chiến chắc chắn là chịu thiệt.

Nhưng trong này có một điểm mù: Lưỡi lê hai lưỡi kéo dài từ hai tay Kế Toán Viên Cao Cấp dài chừng 50 centimet. Khi hai người rút ngắn khoảng cách đến mức độ nhất định, lưỡi dao dài 50 cm tấn công ngược lại sẽ rất khó khăn, động tác nhất định sẽ trở nên chậm chạp.

Mà sự biến đổi chậm chạp này, cơ hội phản sát liền đến!

“Thẻ bài N, Dao Găm Hắc Thiết.”

“Đi chết đi cho ta!”

Dưới tiếng gầm lớn của Ninh Vũ Vũ, tấm thẻ bài cuối cùng trong 3 tấm thẻ bài ván này đã kích hoạt. Một con dao găm màu đen tinh xảo xuất hiện trong tay cô, trực tiếp nắm chặt bằng hai tay, dồn đủ sức lực đâm mạnh về phía cổ Kế Toán Viên Cao Cấp!

Đòn này hoàn toàn là lối đánh đổi mạng khi không thể lùi được nữa.

Ninh Vũ Vũ căn bản không biết cổ Kế Toán Viên Cao Cấp có phải là điểm yếu hay không, bên trong có kim loại bảo vệ hay không.

Nếu có, chính là dâng mạng.

Nếu như không có, cho dù Ninh Vũ Vũ đâm xuyên cổ Kế Toán Viên Cao Cấp, song đao của đối phương khả năng cao cũng sẽ đâm xuyên cơ thể cô.

Bây giờ đường sống duy nhất, chính là đánh cược cổ Kế Toán Viên Cao Cấp là điểm yếu.

Trong nháy mắt dao găm đâm xuyên mụ ta, kích hoạt đạo cụ đặc thù 『 Đai Lưng Lóe Sáng 』 để tránh né lưỡi dao của đối phương chạy trốn, sau đó sống sờ sờ kéo chết đối phương!

Ninh Vũ Vũ chỉ có thể nghĩ ra phương án tốt nhất này, nhưng trong quá trình thực hiện lại xuất hiện một số vấn đề.

Cô chưa kịp để dao găm trong tay đâm tới cổ Kế Toán Viên Cao Cấp, liền cảm nhận được cảm giác nguy cơ cực độ, dường như không phải mình đột nhiên biến chiêu đánh lén, mà là rơi vào bẫy của đối phương vậy.

Không đúng không đúng không đúng không đúng!

Tại sao lại như vậy?

Mặc dù cảm giác nguy cơ trí mạng đã lấp đầy não bộ Ninh Vũ Vũ, nói cho cô biết nhất định phải lập tức ngừng tập kích và bỏ chạy.

Nhưng xem xét tình hình Ninh Vũ Vũ bây giờ, đối mặt với song đao đánh tới nhanh chóng từ phía sau, cùng với cảm giác nguy cơ trí mạng không kịp xác nhận rốt cuộc là gì kia, liệu có thực sự trốn được không?

Thật không phải Ninh Vũ Vũ không muốn chạy trốn, mà là căn bản không có cơ hội chần chờ, chỉ có thể liều mạng!

“A —— A a a a a!”

Ninh Vũ Vũ liều mạng gào to, đôi mắt màu xanh lam nhạt đã hoàn toàn đỏ lên.

Và ngay khi Ninh Vũ Vũ cả người đã căng thẳng cao độ, chỉ còn lại bản năng cơ thể để chiến đấu liều mạng, một giọng nói quen thuộc đột nhiên truyền vào tai cô, cưỡng ép gián đoạn tư thế liều mạng của cô.

“Màn play đồng phục y tá tôi đồng ý, lập tức sử dụng 『 Đai Lưng Lóe Sáng 』 biến thành mèo con cho tôi!”

Ninh Vũ Vũ: “Hả? Mèo?!!”

Kèm theo tiếng gầm lớn rõ ràng của Y Mặc truyền đến, sự tin tưởng tuyệt đối cùng đầy đầu toàn là "màu sắc phế liệu", khiến Ninh Vũ Vũ gần như phục tùng mệnh lệnh của Y Mặc theo bản năng. Dao găm trong tay còn chưa đâm tới cổ Kế Toán Viên Cao Cấp, cô đã biến thành một con mèo nhỏ màu xanh lam nhạt, rơi từ không trung xuống đất.

Trong khi cơ thể mèo con rơi tự do, đôi mắt to màu xanh lam nhạt dị sắc của cô vẫn không quên nháy mắt về phía hướng phát ra âm thanh của Y Mặc.

Đoàng ——!

Chỉ là còn chưa nhìn thấy Y Mặc, một viên đạn đã lướt qua đầu mèo con của cô, làm cháy sém mấy sợi lông trên đầu, dọa cơ thể hóa mèo con của cô dựng đứng cả lông.

Thì ra khi Ninh Vũ Vũ cận thân liều mạng ám sát Kế Toán Viên Cao Cấp, lưỡi lê hai lưỡi của mụ ta đúng là chậm đi vài phần.

Nhưng đòn trí mạng mụ chuẩn bị cho Ninh Vũ Vũ căn bản không phải là lưỡi dao trên hai cánh tay, mà là cái mồm đã há ra, máy phát xạ đạn vi hình bên trong đã nhắm ngay đầu Ninh Vũ Vũ!

Nếu như không phải Y Mặc lợi dụng cái đầu đầy "màu sắc" của Ninh Vũ Vũ kịp thời chỉ huy, dao găm của Ninh Vũ Vũ có đâm xuyên cổ Kế Toán Viên Cao Cấp hay không thì chưa biết, nhưng cái đầu nhỏ đáng yêu của cô chắc chắn sẽ bị đạn bắn xuyên trước tiên.

Kèm theo một viên đạn lướt qua đỉnh đầu, mèo con Ninh Vũ Vũ trong nháy mắt liền hoảng loạn.

“Meo meo meo ——!!!”

Cơ thể rơi giữa không trung căn bản không thể điều chỉnh, chỉ có thể quơ cào lung tung và kêu loạn xạ.

Mà trong khi Ninh Vũ Vũ bị đánh đến hoảng loạn, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng chẳng khá hơn là bao.

Vốn dĩ đã dồn Ninh Vũ Vũ đến đường cùng, tìm được cơ hội tốt nhất kích tất sát. Nhưng kèm theo tiếng gầm của gã đàn ông bên ngoài sân, cô nàng loli cỡ lớn sống sờ sờ trước mắt đột nhiên biến thành con mèo nhỏ, đơn giản là quá thái quá rồi phải không!

Điều này khiến Kế Toán Viên Cao Cấp có kinh nghiệm Trò chơi Tử Vong không ít cũng sinh ra chần chờ, trong lúc nhất thời có chút không hiểu chuyện gì xảy ra.

Và cũng chính trong khoảnh khắc Kế Toán Viên Cao Cấp chần chờ, một con dao phay đã bay về phía gáy mụ ta!

“Đi chết đi cho ta!”

Người hô to và ném dao, chính là Y Mặc kịp thời chạy tới cứu nguy.

Một đợt thao tác này của Y Mặc là rất kịp thời, thời cơ ném dao phay cũng vừa vặn, nhưng dù sao thân thủ của Kế Toán Viên Cao Cấp cũng bày ra đó, làm sao có thể bị một dao của Y Mặc chém chết?

Quay người vung lưỡi dao, động tác vô cùng sắc bén.

Kèm theo tiếng kim loại va chạm, con dao phay bay tới đầu với lực đạo không quá lớn bị đánh bật ra. Đồng thời Kế Toán Viên Cao Cấp đưa mắt nhìn về phía gã đàn ông đánh lén mình.

Chỉ có điều so với việc nhìn rõ gã đàn ông đánh lén, họng súng đã nhắm ngay đầu mụ ta trong tầm mắt rõ ràng càng khiến Kế Toán Viên Cao Cấp chú ý hơn.

Kế Toán Viên Cao Cấp kinh hãi: “Không ổn!”

Đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Trong tiếng súng liên tục và ánh lửa, Kế Toán Viên Cao Cấp theo bản năng lùi lại né tránh, vung lưỡi dao định ngăn cản đạn bay tới yếu hại của mình.

Thế nhưng cú đánh này lại đánh vào khoảng không, ngay khi đến gần trước người mụ ta đã biến mất.

Y Mặc một tay cầm đạo cụ bí cảnh Desert Eagle, sau khi thành công lừa Ninh Vũ Vũ, Chim Di Trú, lại thành công dọa Kế Toán Viên Cao Cấp một vố không kịp đề phòng.

Trò vặt này cũng không cao cấp, nhưng lại vô cùng thực dụng.

Trong giai đoạn căng thẳng liều mạng, họng súng đen ngòm bốc lửa nhắm ngay đầu, đổi lại là ai cũng sẽ bản năng tránh né.

Đợi đến lúc Kế toán viên phản ứng lại, Y Mặc chẳng biết tại sao tốc độ chạy bộ đột nhiên nhanh lên đã cách mụ ta chưa đến 5 mét.

Đạo cụ bí cảnh Desert Eagle tay trái sau khi bắn xong cũng đã tiện tay vứt bỏ. Mắt trái tràn ngập ánh sáng đỏ thẫm quỷ dị, tay phải đã móc ra từ túi áo khoác thể thao, ném mạnh một thứ không biết là gì về phía Kế Toán Viên Cao Cấp!

Kế Toán Viên Cao Cấp vừa mới bị Y Mặc lừa một lần, bây giờ làm sao còn tin tưởng Y Mặc.

Không tránh không né, vung lưỡi lê hai lưỡi lao về phía Y Mặc, trong miệng hô to:

“Mày coi tao là đứa ngu sao, trò vặt tương tự tao làm sao lại... Vãi chưởng?!!”

Không đợi Kế Toán Viên Cao Cấp hô xong, cát và bụi đất liền ập vào mặt, vừa ổn định vừa trọn vẹn ụp thẳng vào mặt mụ ta.

Mắt bị dính bụi không nói, còn ăn đầy một miệng bùn đất.

Thì ra thứ Y Mặc ném ra, lại là nắm cát đất vừa mới tiện tay vớ được dưới đất!

Loại trò trẻ con ném cát khi đánh nhau này, Kế Toán Viên Cao Cấp thật đúng là lần đầu tiên gặp phải, cũng bị ném cho không kịp đề phòng, chỉ có thể dựa vào ưu thế tốc độ và sức mạnh, căn cứ vào tiếng bước chân Y Mặc tới gần để phán đoán vị trí, liều mạng vung hai tay lưỡi dao định chém mù hắn.

Mà Y Mặc?

Xoạt ——!

Một cú trượt xẻng lướt qua bên người Kế Toán Viên Cao Cấp, vừa vặn ôm lấy mèo con Ninh Vũ Vũ.

Đợi đến lúc Kế toán mở mắt ra, anh đã ôm Ninh Vũ Vũ cũng không quay đầu lại cuống cuồng bỏ chạy được mấy chục mét!