Chương 92

Chương 92: Truy đuổi

Sau một loạt thao tác vô cùng tinh tế kết hợp đủ loại chiêu trò hạ lưu, Y Mặc ôm lấy Ninh Vũ Vũ cắm đầu chạy thục mạng.

Đánh thì chắc chắn không lại, cũng chỉ có thể là chạy.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng không quên giao tiếp với Ninh Vũ Vũ đang trong hình hài mèo con màu xanh lam nhạt.

Y Mặc: “Vũ Vũ, có thể nói chuyện không?”

Ninh Vũ Vũ: “Meo meo meo... Meo meo meo meo... A a... Ngô có thể ~”

Y Mặc: “???”

Y Mặc không chắc chắn sau khi ngụy trang mô phỏng, Ninh Vũ Vũ rốt cuộc có thể nói chuyện hay không.

Mà Ninh Vũ Vũ, đầu mèo con ngẩng lên, đôi mắt to màu xanh lam nhạt dị sắc nhìn Y Mặc, phát ra tiếng kêu meo meo rất vũ mị rõ ràng không bình thường, sau đó mới dùng giọng nói vô cùng mập mờ đáp lại Y Mặc.

Y Mặc: “Vãi chưởng, đều biến thành mèo rồi vẫn không quên giở trò màu mè, cô bình thường chút được không?”

Ngược lại Ninh Vũ Vũ vung vẩy móng mèo nhỏ về phía Y Mặc, có chút ngượng ngùng nói: “Ông chú... lần này thật không trách tôi được, là anh cứ kích thích tôi đấy chứ.”

Y Mặc đầy đầu dấu chấm hỏi cúi xuống nhìn, hiểu ra.

Thì ra bây giờ anh đang dùng cánh tay kẹp con mèo nhỏ Ninh Vũ Vũ trước ngực mà chạy, cánh tay vốn dĩ dán vào vị trí dưới nách của Ninh Vũ Vũ, lại thêm việc chạy bộ xóc nảy lên xuống...

Nói thật, lần này đúng là không thể trách Ninh Vũ Vũ.

Y Mặc nghĩ đến đây, cảm thấy không ổn lắm, liền vừa chạy vừa đổi tư thế cho Ninh Vũ Vũ, để cô nằm sấp trên ngực mình, nhưng tư thế vẫn không ổn lắm.

Cánh tay không còn ma sát phía trước mặt Ninh Vũ Vũ nữa, nhưng Y Mặc phải một tay ôm lưng Ninh Vũ Vũ, một tay nâng cái mông nhỏ của cô...

Nếu bình thường vuốt ve là mèo con, vậy chắc chắn là không có vấn đề gì, nhưng bây giờ con mèo anh ôm thực tế lại là Ninh Vũ Vũ nha, cũng không khỏi có chút không biết phải làm sao.

Cuối cùng, sau khi Y Mặc và Ninh Vũ Vũ đơn giản thương lượng, Ninh Vũ Vũ chui vào trong áo khoác thể thao màu đen của Y Mặc. Cái đầu mèo con đáng yêu lộ ra ở vị trí cổ áo, vừa thuận tiện giao tiếp cũng sẽ không sinh ra ma sát dư thừa, còn có thể giúp Y Mặc chạy đỡ tốn sức hơn chút, coi như là phương án không tồi.

Y Mặc: “Lần này biến mèo duy trì bao lâu, vết dao trên người cô có sao không?”

Ninh Vũ Vũ: “Có chút ngoài ý muốn, lại là 24 giờ trực tiếp kéo căng thời gian làm mèo.”

“Sau khi biến thân cơ thể buông lỏng không ít, hoàn toàn không cảm thấy đau đớn, thương thế hẳn là được hoãn lại.”

“Đương nhiên, phương diện chiến đấu đừng hi vọng tôi hỗ trợ.”

“Đúng rồi ông chú, tôi có một thắc mắc meo!”

Y Mặc: “Thắc mắc gì?”

Ninh Vũ Vũ: “Bình thường mà nói, cho dù là anh chỉ huy tôi, tôi sử dụng đạo cụ đặc thù biến thân cũng không nên nhanh như vậy mới đúng.”

“Tại sao khi nghe thấy giọng anh khoảnh khắc đó, cơ thể liền tự động chuyển động, lập tức hoàn thành mệnh lệnh của anh?”

“Loại chuyện này, cảm giác như ở chỗ nào đó vô cùng lạnh lẽo, tựa hồ đã từng trải qua emmmm...”

Ninh Vũ Vũ nói, đầu mèo con ngẩng lên, nghi hoặc nhìn về phía Y Mặc.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết, không mặn không nhạt: “Ảo giác, chứng minh đầu cô đã bị màu sắc phế liệu chiếm lĩnh, đến tình cảnh hết thuốc chữa rồi.”

Theo giọng nói của Y Mặc, Ninh Vũ Vũ không khỏi có chút ảo não.

Cô là chuyên gia "làm màu", nhưng không phải giới hạn dành riêng cho Y Mặc sao?

Chuyện này sao Y Mặc chưa triệt để công lược thành công, chính mình đã tự dạy dỗ mình hoàn thành trước rồi!

Đù, cũng quái lạ thật đấy!

Ninh Vũ Vũ: “Thôi kệ meo ~”

“Chủ nhân, ngoài cái đó ra tôi còn có một điểm cũng rất tò mò, anh thể lực tốt như vậy từ bao giờ, có thể chạy nhanh như thế?”

Ninh Vũ Vũ trực tiếp nhập vai, không gọi Y Mặc là ông chú nữa, bắt đầu gọi chủ nhân.

Y Mặc cũng không có thời gian so đo, nói thẳng: “Cắn thuốc, thể năng tốc độ chạy tăng lên trên diện rộng.”

Đêm thứ ba, Y Mặc sau khi để Thiên Bạch Đào thỏa mãn sự thèm ăn, đã thử bảo Thiên Bạch Đào thỏa mãn mình một chút, mở xem có ra linh đan diệu dược tăng mạnh sức chiến đấu hay không.

Kết quả à, đúng là mở ra một viên.

Nhưng tiếc là chỉ có thể tăng thể năng và tốc độ chạy, chứ không có hiệu quả tăng sức mạnh nhanh nhẹn hay thiên về chiến đấu.

Thực ra cũng có thể hiểu được, đại khái trong tiềm thức của Thiên Bạch Đào, cô cũng không muốn Y Mặc đi mạo hiểm chiến đấu trực diện với người khác, cho nên chỉ mở ra được đồ ăn thiên về chạy trốn bảo mệnh chứ không phải chiến đấu.

Bằng không thì với cái thể năng kia của Y Mặc, cho dù tư duy rõ ràng đến đâu, thao tác tốt đến mấy, cũng không thể nào cứu Ninh Vũ Vũ từ tay Kế Toán Viên Cao Cấp ra được!

Ninh Vũ Vũ có chút tức giận: “Đù, có thuốc này không cho tôi gặm!”

“Thuốc này cho tôi, tôi 1 cái có thể đánh cái mụ già xanh xao vàng vọt kia 8 cái!”

Y Mặc: “Vãi, không biết là ai chưa đợi tôi nói chuyện, trực tiếp lao ra dâng mạng!”

Bất quá cũng tốt, cho dù thuốc này cho Ninh Vũ Vũ, với tình hình trước mắt cô cũng rất khó đánh lại Kế Toán Viên Cao Cấp, ngược lại chính mình với thể năng cặn bã sẽ trở thành điểm yếu trí mạng.

Ngay khi Y Mặc mang theo Ninh Vũ Vũ chạy như điên, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng đang liều mạng đuổi theo.

Ăn mặc vốn đã lôi thôi, xanh xao vàng vọt. Giờ phút này hai tay biến thành lưỡi lê hai lưỡi, thật sự có cảm giác như phim kinh dị hạng nặng của Mỹ.

Căn cứ vào tính toán của Y Mặc, tốc độ chạy sau khi cắn thuốc của mình hơi chậm hơn một chút so với tốc độ gấp 2 lần của Kế Toán Viên Cao Cấp. Nhưng nhờ thế giới đỏ như máu trong mắt trái có thể thấy rõ tình huống xung quanh, vận dụng cách chạy lắt léo trong bóng tối vẫn có thể đảm bảo không đến mức bị đuổi kịp ngay lập tức, cũng không phải đặc biệt nguy hiểm.

Nhưng mà...

Linh đan diệu dược tuy tốt, cũng không thay đổi được thể chất nghịch thiên của Y Mặc, chạy toàn lực khiến thể năng giảm xuống cũng rất nhanh.

Nói trắng ra là, thật sự tiêu hao từ từ, cho dù biết hiệu quả thẻ bài tốc độ gấp 2 lần của Kế toán viên sẽ qua, cuối cùng xác suất lớn vẫn là mình bị mài chết.

Vậy phải làm sao bây giờ?

Thực ra trong bố cục của Y Mặc, có cân nhắc đến khả năng tổ hợp chính mình + Ninh Vũ Vũ bị "dâng mạng", nên đã giữ lại một tay, hơn nữa có tới 2 phương án.

Phương án thứ nhất, tìm Thiên Bạch Đào cứu viện.

Y Mặc và Thiên Bạch Đào đều chỉ dùng đổi phe, còn số lần xâm nhập trại địch.

Trong tình huống này, Y Mặc dùng xâm nhập trại địch đi sang phe thứ nhất không những có thể tự vệ, còn có thể để Thiên Bạch Đào tới giết ngược kẻ địch, vốn là phương án tốt nhất.

Nhưng vấn đề là, bây giờ phe thứ nhất có chút không ổn.

Thời gian chết của quái vật 5000 điểm tích lũy và Tam Ảo Thần trùng hợp thực sự quá cao, khiến người ta rất khó tưởng tượng là do một người làm.

Nếu không phải một người làm, như vậy người giết chết quái vật 5000 điểm tích lũy là ai, diệt Tam Ảo Thần lại là ai đây?

Bây giờ phe thứ nhất còn lại ba người, theo thứ tự là Danh Hiệu 2, Thiên Bạch Đào, Vô Tâm.

Y Mặc không cho rằng Danh Hiệu 2 có thực lực kia, vậy chỉ có thể là Vô Tâm.

Về Vô Tâm, Y Mặc cũng không có quá nhiều tình báo, chỉ biết đối phương là một người toàn thân chôn trong áo choàng đen, cao hơn 2 mét, vô cùng bí ẩn, hơn nữa không tham gia cuộc chiến bảo vệ và bí cảnh.

Người chơi dạng này, xác suất lớn là gà mờ, hay xác suất lớn là đại lão đây...

Y Mặc cho rằng là vế sau.

Bây giờ phe thứ nhất không có động tĩnh, khiến Y Mặc có loại dự cảm bất tường, cho rằng tiến triển bên phía Thiên Bạch Đào chưa chắc thuận lợi, tùy tiện đi kéo viện trợ có thể sẽ xảy ra vấn đề.

Mà một khi không thành công, Ninh Vũ Vũ và Maaya liền đều gặp nguy hiểm.

Phương án thứ hai, để phe thứ hai thất bại trò chơi.

Đem NPC của phe thứ hai giết sạch, để Maaya truyền tống về thế giới của mình.

Phe thứ hai thất bại trò chơi, Y Mặc, Kế Toán Viên Cao Cấp, Chim Di Trú cả 3 người đều sẽ bị hệ thống phán định thất bại trò chơi và xóa bỏ.

Trong trường hợp này, so với thẻ bài Nhân Cách Bạn Gái Ẩn, ngược lại đạo cụ đặc thù 『 Chuyển Vận (Ngụy) 』 mà Trung Phu tặng Y Mặc trong thế giới võ hiệp, có một lần hiệu quả thay đổi vận chết, khả năng cao có thể bảo đảm Y Mặc sống sót đến khi trò chơi triệt để kết thúc.

Nhưng căn cứ vào tiếng nhắc nhở của hệ thống, trước mắt phe thứ hai còn có 3 cái đồ đằng phe, muốn chờ Maaya giết hết NPC mới có thể thi hành.

Thực ra liên quan tới phương án một và phương án hai, dưới tình huống trước mắt Y Mặc càng nghiêng về phương án thứ hai.

Lấy đạo cụ đặc thù của mình và thẻ bài tẩy của bạn trai, xác suất sống sót trên 99%. Chẳng những có thể giết chết Kế Toán Viên Cao Cấp, còn có thể trực tiếp giải quyết vấn đề có thể xuất hiện bên phía Thiên Bạch Đào.

Nói cách khác, nhiệm vụ thiết yếu là kéo dài thời gian!

Với ý nghĩ này, để phòng ngừa Maaya bị Kế Toán Viên Cao Cấp tìm được, Y Mặc cũng không chọn đi tới khu nhà gỗ hỗ trợ Maaya giết NPC, mà lao về hướng rừng đồ đằng của phe thứ hai, rời xa nơi cư trú của thôn dân.

『 Ting. 』

『 Số lượng đồ đằng phe hiện tại bị phá hủy là 30, số lượng còn lại 2. 』

『 Điểm số phe hiện tại trong Cuộc chiến bảo vệ màn đêm giảm bớt 100%. 』

Trong bóng tối, bóng cây um tùm. Dưới tiếng nhắc nhở trò chơi về việc đồ đằng phe lần nữa giảm bớt, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng đã đi theo Y Mặc xông vào rừng đồ đằng. Hơn nữa trong tình huống thẻ bài tốc độ gấp 2 lần không biến mất, khoảng cách giữa 2 người rút ngắn xuống chưa đến 15 mét.

Tình huống trước mắt là, Y Mặc có chút gấp gáp, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng có chút gấp gáp.

Y Mặc gấp là sợ NPC chết không hết mà mình bị đuổi kịp, hoặc khi đi sang phe thứ nhất tìm Quả Đào thì Maaya và Vũ Vũ gặp nguy hiểm.

Kế Toán Viên Cao Cấp gấp, là cảm thấy NPC Maaya đi theo nhóm Y Mặc rất quái lạ. Trước khi bắt đầu chiến đấu liền tự mình chạy đi giết thôn dân, thật sợ Y Mặc có thẻ bài hoặc đạo cụ bỏ qua trừng phạt Trò chơi Tử Vong, quay đầu thôn dân chết hết, mình lại giống Minh Hoàng bị hệ thống xóa bỏ.

Cứ như vậy, hai người chạy vào rừng đồ đằng.

Y Mặc thở hồng hộc thể lực dần dần không theo kịp, thẻ bài tốc độ gấp 2 lần của Kế Toán Viên Cao Cấp cũng hết thời gian.

Y Mặc: “Đại tỷ, tôi thấy hai cái tay cô cũng mất rồi, cái này chạy đến cuối cùng không sợ mất máu quá nhiều mà nằm à?”

Kế Toán Viên Cao Cấp ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm lưng Y Mặc, trên mặt đã không còn sự hưng phấn ban đầu: “Tay tao vốn là mô phỏng sinh vật, không có gì đáng ngại.”

“Ngược lại là mày, hiệu quả thẻ bài hoặc đạo cụ kia cũng sắp hết rồi nhỉ?”

Lộp bộp, kế hoạch kéo choáng Kế Toán Viên Cao Cấp của Y Mặc thất bại, áp lực dồn về phía Y Mặc.

Y Mặc: “Không sao, đa tạ quan tâm, hiệu quả hết tôi vẫn còn.”

Y Mặc nói xong, đem tất cả thẻ bài SSR+ của mình trong hệ thống lấy ra, quơ quơ về phía Kế Toán Viên Cao Cấp sau lưng rồi nhanh chóng thu vào.

Lộp bộp, kế hoạch đuổi kịp khi hiệu quả gia tốc của Y Mặc biến mất chấm dứt, áp lực lại trở về trên người Kế Toán Viên Cao Cấp.

Cứ như vậy, hai người đều trầm mặc, lâm vào suy tư.

Y Mặc nghĩ, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng không phải siêu nhân, thẻ bài gia tốc kết thúc cũng không đuổi kịp mình, hẳn là còn có thể giằng co.

Kế Toán Viên Cao Cấp nghĩ, mặc dù không biết những thẻ bài kia của Y Mặc là làm gì, nhưng hữu dụng chẳng phải là nên dùng sớm sao, còn cần phải bị mình đuổi theo chạy trối chết à, ưu thế vẫn còn.

Mặc dù như thế, nhưng cũng tồn tại vấn đề.

Y Mặc là chạy mệt thật, Kế Toán Viên Cao Cấp là sợ đợt quái vật thứ ba tới làm chậm trễ chuyện.

Cứ như vậy, hai người suy tư một chút, trực tiếp bày ra đợt lôi kéo thứ hai.

Y Mặc: “Nghĩ kỹ lại thì, chúng ta cũng không có đại ân oán gì.”

“Không đánh nhau thì không quen biết, hay là ngừng lại nghỉ một lát, hòa bình trải qua ván chơi này?”

Kế Toán Viên Cao Cấp: “Được thôi, tao thấy có thể, ngừng đi.”

Y Mặc: “Kính lão đắc thọ, cô ngừng trước đi.”

Kế Toán Viên Cao Cấp: “Tao bị thương, mày ngừng trước.”

Y Mặc: “Tôi đang mang theo thương binh đây này, cô ngừng trước.”

Ninh Vũ Vũ: “Thương binh meo!”

Con mèo nhỏ đáng yêu nào đó thừa cơ thêm phiền.

Kế Toán Viên Cao Cấp nhìn thực sự khó làm, nghiến răng nghiến lợi: “Mày mày mày... mày không dừng tao giết chết con ranh kia đấy!”

Y Mặc bình sinh am hiểu nhất khẩu chiến, rõ ràng mệt gần chết, nhưng vẫn như cũ phách lối: “Đi đi đi, cứ việc đi, ai dừng lại trước người đó là chó!”

『 Ting! 』

『 Người chơi phe thứ nhất Vô Tâm mua sắm quái vật 10000 điểm tích lũy, chỉ định xuất hiện tại phe thứ hai. 』

『 Quái vật cấp Hủy diệt, Chúa Tể Sợ Hãi buông xuống. 』

Hai người một lốp một mèo, toàn bộ ngừng lại.