Chương 93

Chương 93: Không có gì là tính hết được

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống, một con quái vật khổng lồ đã giáng xuống vị trí cửa thành của phe thứ hai.

Thân hình vạm vỡ to lớn cao hơn 10 mét, đôi cánh như rồng khổng lồ có thể bao bọc toàn bộ cơ thể, đôi mắt hình chữ thập vàng kim lấp lánh không ngừng nhảy lên, cùng với cặp sừng linh dương khổng lồ tượng trưng cho sự tà ác trên đỉnh đầu.

Nó đứng trên mặt đất, thân cư trong bóng tối, quan sát toàn bộ thôn xóm.

Từng tầng u quang mờ mịt từ cơ thể nó dập dờn tỏa ra, trong nháy mắt khuếch tán tới từng ngóc ngách của thôn lạc. Tất cả sinh vật đều chấn động tâm thần, đủ loại cảm xúc tiêu cực điên cuồng tràn ngập trong đầu, khiến bọn họ đứng im tại chỗ không cách nào cử động.

『 Ting! 』

『 Quái vật cấp Hủy Diệt, Chúa Tể Sợ Hãi buông xuống. 』

『 Kỹ năng chủ động: Đòn Đánh Hủy Diệt, Sợ Hãi Lan Tràn, Giảo Sát Tâm Linh, Khôi Phục Cực Hạn, Di Chuyển Ảo Ảnh. 』

『 Kỹ năng bị động: Ngoan Cường EX (Sinh mệnh lực tăng lên phạm vi cực lớn), Kiên Nghị EX (Vô hiệu hóa toàn bộ đạo cụ bí cảnh cấp 4 và dưới cấp 4), Tinh Thông Bóng Đêm (Có thể bay vào ban đêm, toàn bộ tố chất tăng cường 1.5 lần), Hào Quang Sợ Hãi (Sinh vật trong vòng 20 mét hành động chậm chạp), Khiếm Khuyết Tâm Linh (Điểm yếu nội tâm sinh vật trong vòng 20 mét bị phóng đại, dễ nảy sinh cảm xúc tiêu cực)... 』

『 Kỹ năng "Sợ Hãi Lan Tràn" (1/3) của Chúa Tể Sợ Hãi đã kích hoạt, khóa chặt tất cả sinh vật trong phe, đứng im 10 giây không thể cử động. 』

『 Cảnh báo nguy hiểm, cảnh báo nguy cơ. 』

『 Mời toàn thể người chơi phe thứ hai chuẩn bị nghênh chiến! 』

Kèm theo tiếng cảnh báo liên tục vang lên của hệ thống, cùng với thông báo giống như lúc đánh Boss trong game, ánh sáng đỏ cảnh báo và dấu chấm than màu đen lóe lên trong tầm mắt, huyết áp của Y Mặc nháy mắt tăng vọt.

Cho dù có mang thần tiên đến, trong quá trình chạy trốn bán sống bán chết, Y Mặc cũng không thể nào dừng bước.

Nhưng vừa mới nói xong câu "ai dừng lại trước người đó là chó", liền bị quái vật cấp Hủy Diệt Chúa Tể Sợ Hãi trừng phạt, dưới kỹ năng 『 Sợ Hãi Lan Tràn 』, tất cả đều không thể nhúc nhích.

Trong đêm tối, bởi vì thời điểm Chúa Tể Sợ Hãi xuất hiện chính là lúc Y Mặc đang nghiêng đầu đấu võ mồm kịch liệt nhất với Kế Toán Viên Cao Cấp, nên Y Mặc cũng dừng lại ở động tác nghiêng đầu đó.

Mắt trái có thể nhìn thấy quái vật khổng lồ cách đó hơn ngàn mét, mắt phải có thể nhìn thấy tư thế vung đôi lưỡi lê của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Hai chân hai tay không thể cử động, cơ thể hoàn toàn đông cứng, ngay cả mở miệng nói chuyện cũng không làm được, chỉ có con ngươi có thể di chuyển trái phải một chút.

Thời gian ngưng đọng tại khoảnh khắc này, lại bởi vì tiếng lá cây lay động trong gió đêm mà bị kéo về phía trước.

Trong mắt trái của Y Mặc, quái vật cấp Hủy Diệt có cường độ cao nhất ván chơi này đã lao về phía anh.

Với cường độ của Chúa Tể Sợ Hãi, Y Mặc không cần nghĩ cũng biết, chính mình căn bản không thể chiến thắng.

Máu nhiều phòng thủ cao, tốc độ di chuyển nhanh, kỹ năng nhiều.

Trong 10 giây bị hạn chế di chuyển, chỉ mới giây đầu tiên nó đã vung cánh bay lên bầu trời, dưới thân ảnh mơ hồ hóa thành bóng đen che khuất bầu trời, trong chốc lát liền di chuyển hơn trăm mét.

Căn cứ vào tính toán của Y Mặc, nhiều nhất là 20 giây, Chúa Tể Sợ Hãi sẽ đến vị trí của anh, dùng tư thái nghiền ép giết chết anh.

Có lẽ sẽ có thắc mắc, 10 giây hạn chế di chuyển, nếu như Chúa Tể Sợ Hãi mất 20 giây mới tới nơi, Y Mặc chẳng phải còn có 10 giây để chạy trốn sao?

Ừ, đúng là vậy.

Tuy nhiên, cho dù Chúa Tể Sợ Hãi cho Y Mặc gấp đôi thời gian chạy trốn lên thành 20 giây, thì chẳng phải kết cục vẫn là đối phương vẫy cánh thêm vài cái, sau đó một tát đập chết Y Mặc sao?

Nói trắng ra là, chênh lệch thực lực quá xa.

Hoàn toàn là kẻ địch cầm thanh đại đao dài 40 mét, cho phép anh chạy trước 39 mét vậy.

Căn cứ vào thiết lập của ván chơi này, quái vật 10.000 điểm tích lũy tuyệt đối là quái vật cấp bậc Boss cuối cùng. Phải tập hợp toàn bộ người chơi của phe, sử dụng vũ khí bí cảnh tốt nhất để chiến đấu thì mới có xác suất nhỏ giết chết được.

Mà bây giờ mới chỉ là cuộc chiến bảo vệ đêm thứ tư, trong tình huống số lượng người chơi và cấp bậc đạo cụ bí cảnh của phe thứ hai đều không đạt tiêu chuẩn, căn bản không có một tia phần thắng nào.

Giải pháp trước mắt chỉ có 『 Sức Mạnh Của Thần 』 và 『 Đổi Phe 』.

Cái trước đã bị Tinh Trung Chi Nhân sử dụng vào đêm thứ ba, cái sau thì Y Mặc, Kế Toán Viên Cao Cấp và Ninh Vũ Vũ đều không có.

Y Mặc nhìn chằm chằm quái vật khổng lồ đang bay nhanh tới trên không trung, trong lòng không ngừng tính toán.

Căn cứ vào tình báo đã biết trước đó, quái vật được mua không nhắm vào đồ đằng, thù hận chủ yếu nằm trên người chơi.

Anh và Kế Toán Viên Cao Cấp ở phía sau 10 mét, không nghi ngờ gì nữa chính là những kẻ ở gần Chúa Tể Sợ Hãi nhất. Bây giờ mục tiêu công kích đầu tiên mà đối phương khóa chặt tuyệt đối là anh!

Phương thức tránh né duy nhất là dùng 『 Xâm Nhập Trại Địch 』 đi sang phe thứ nhất, nhưng Kế Toán Viên Cao Cấp cũng tương tự có thể lợi dụng 『 Xâm Nhập Trại Địch 』 để đi sang đó.

Nói thật, nếu Kế Toán Viên Cao Cấp đi theo sang phe thứ nhất, bởi vì bên kia có Thiên Bạch Đào, ngược lại là nơi tốt nhất để giết chết cô ta.

Chỉ là, nếu làm như vậy...

Ninh Vũ Vũ phải làm sao?

Y Mặc luôn luôn trấn định, khi nghĩ đến đây, trên trán đã rịn ra một giọt mồ hôi, trượt xuống theo gò má.

Vốn dĩ kéo Ninh Vũ Vũ từ phe thứ ba qua là để hỗ trợ đối phó người chơi cùng phe, giúp ván chơi này thuận lợi hơn. Nhưng bây giờ lại vì Ninh Vũ Vũ không có bất kỳ điểm tích lũy tạm thời nào, không thể tránh né khẩn cấp trong tình huống hiện tại, ngược lại trở thành điểm yếu chí mạng của Y Mặc.

Y Mặc cũng không cho rằng Ninh Vũ Vũ biến thành mèo con thì Chúa Tể Sợ Hãi sẽ không phát hiện ra cô, không tấn công cô, bởi vậy trong lúc nhất thời lâm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.

8 giây, 7 giây, 6 giây, 5 giây, 4 giây.

Thời gian trôi qua nhanh chóng trong lúc suy tư, Chúa Tể Sợ Hãi cũng đã bay qua con đường lớn dài ngàn mét ở cửa vào thôn xóm, lao thẳng về phía rừng đồ đằng nơi Y Mặc đang đứng!

Kết luận: Vì bảo vệ Ninh Vũ Vũ, anh cũng không thể sử dụng đổi phe để tránh né.

Đã như vậy, nên làm thế nào để lật ngược tình thế đây...

Mắt phải của Y Mặc liếc về phía Kế Toán Viên Cao Cấp sau lưng, vừa vặn chạm mắt với cô ta.

Ánh mắt Kế Toán Viên Cao Cấp bình tĩnh, nhưng trong sự bình tĩnh đó lại ẩn giấu vài phần sắc bén, hoàn toàn không giống dáng vẻ như gặp đại địch.

Ánh mắt Y Mặc âm trầm, trong lòng không ngừng mô phỏng những hành động có thể xảy ra tiếp theo của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Cô ta đã nhìn thấu sự lo lắng của mình.

Không ngoài dự đoán, Kế Toán Viên Cao Cấp cũng sẽ không sử dụng xâm nhập trại địch, ngược lại sẽ lao tới tấn công anh ngay lập tức, ép buộc anh ngày càng gần Chúa Tể Sợ Hãi, khiến anh không rảnh né tránh đòn tấn công của nó.

Không chỉ như thế, Kế Toán Viên Cao Cấp e rằng còn giữ lại át chủ bài.

Trong quá trình truy đuổi vừa rồi không có cơ hội tốt để một đòn tất sát, ngược lại bây giờ chính là thời cơ tốt nhất để dồn anh vào tuyệt lộ!

Phía trước phải đối phó Chúa Tể Sợ Hãi, bên trong muốn bảo vệ an toàn cho Ninh Vũ Vũ, phía sau lại có Kế Toán Viên Cao Cấp liều mạng nhắm vào.

Tuyệt vọng sao?

Huyết nguyệt trong mắt trái Y Mặc dần dần hiện lên, khí tức cả người trở nên càng âm trầm.

Không, là cơ hội!

10 giây trôi qua trong nháy mắt, thời gian bất động lần nữa lưu chuyển.

Bóng đen to lớn lướt qua trên không trung, che khuất ánh trăng, gào thét lao về phía hai người.

Kế Toán Viên Cao Cấp ngay khi giải trừ hạn chế di chuyển, miệng đã mở ra trước tiên, máy phóng đạn ổ xoay cỡ nhỏ giấu bên trong đã nhắm ngay đầu Y Mặc.

“Ha... Ha ha ha...”

Vẻ mặt vặn vẹo, tùy ý cuồng tiếu.

Dưới ánh lửa không ngừng tóe ra từ miệng Kế Toán Viên Cao Cấp, những viên đạn đặc chế đã bay về phía đầu và cơ thể Y Mặc!

Và cũng ngay khoảnh khắc này, Y Mặc đã dốc toàn lực ném con mèo nhỏ Ninh Vũ Vũ sang bên cạnh, đồng thời lao mạnh về phía Kế Toán Viên Cao Cấp trước tiên.

“Biến thành động vật có tốc độ di chuyển nhanh nhất, đến căn nhà gỗ thứ 7 hàng thứ 3 phía sau khu dân cư giết chết NPC cuối cùng!”

Đồng thời với lúc Ninh Vũ Vũ rơi xuống đất, tiếng gầm to của Y Mặc cũng rõ ràng truyền vào tai cô.

Y Mặc vừa rồi đã dùng hiệu quả thiên phú mắt trái, trong thế giới đỏ như máu tìm được vị trí của 2 NPC cuối cùng. Một người đã bị Maaya phát hiện, người còn lại chính là căn nhà gỗ mà Y Mặc nói tới!

Kế Toán Viên Cao Cấp muốn giết anh?

Được, cho cô ta giết!

Thiên phú trò chơi của Y Mặc đã ra sức giải phóng, dòng thời gian của toàn bộ thế giới dường như trở nên chậm lại, tất cả mọi thứ đều trở nên rõ ràng.

Mấy phát đạn đặc chế đang lao về phía đầu và cơ thể Y Mặc.

Có thể thấy rõ quỹ đạo, nhưng với tốc độ của Y Mặc vẫn không thể tránh thoát.

Phụt phụt phụt phụt phụt ——!

Đạn xuyên qua da thịt Y Mặc, máu tươi thấm ướt bộ đồ thể thao màu đen.

Một viên đạn sượt qua bên đầu để lại một vết cháy sém, những viên khác xuyên qua tạo thành lỗ máu đen ngòm tại những vị trí nội tạng không chí mạng trên cơ thể.

Trúng đạn, nhưng không chết.

Và cũng trong khoảng thời gian này, Y Mặc cũng đã đâm đầu lao tới Kế Toán Viên Cao Cấp.

Bất chấp đôi lưỡi lê song nhận đang chĩa thẳng vào mặt của Kế Toán Viên Cao Cấp, anh cũng muốn ôm chặt lấy cô ta và quật ngã xuống đất.

Đại não điên cuồng vận chuyển, vô số phương án đan xen, trong lúc hỗn loạn bện thành một sợi dây thừng, hóa thành giải pháp cuối cùng!

1. Xâm nhập trại địch là phương pháp tránh né khẩn cấp, nhưng Kế Toán Viên Cao Cấp trong tình huống không có đồng đội, chắc chắn sẽ sợ đồ đằng phe bị hủy diệt toàn bộ, căn bản không dám mạo hiểm xâm nhập trại địch.

Cô ta chỉ có thể giết chết anh hoặc để anh bị Chúa Tể Sợ Hãi giết chết, sau đó đổi đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi trong hệ thống để liều mạng chiến đấu.

Như vậy, trong tình huống anh có đạo cụ đặc thù 『 Chuyển Vận (Ngụy) 』, anh sẽ giữ chặt lấy cô, kéo cô cùng nhau đón nhận đòn chí mạng của quái vật 10.000 điểm tích lũy!

2. Kế Toán Viên Cao Cấp trong tình huống bị ép phải cùng anh đón nhận đòn chí mạng của Chúa Tể Sợ Hãi, sẽ kịp thời sử dụng xâm nhập trại địch để tránh né khẩn cấp thành công.

Như vậy điểm tích lũy của anh vừa đủ đổi đạo cụ bí cảnh cấp Sử thi loại hạn chế, trong thời gian ngắn cầm chân Chúa Tể Sợ Hãi, tranh thủ thời gian cho Ninh Vũ Vũ giết chết NPC thôn dân, khiến phe thứ hai thất bại trò chơi.

Mặc kệ cô muốn đi đâu tránh né khẩn cấp, cô cũng không thoát khỏi kết cục bị hệ thống xóa bỏ!

Chắc chắn không?

Không hề chắc chắn chút nào. Y Mặc sau khi đã trúng mấy phát đạn, còn phải chính diện đón nhận hai cánh tay lưỡi dao của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Đây là dùng tính mạng mình làm tiền đặt cược, chỉ vì chặn đứng tất cả đường sống của Kế Toán Viên Cao Cấp.

Thực ra, Y Mặc cũng có phương án khác an toàn hơn một chút.

Nhưng chỉ có phương án này mới có thể kéo Ninh Vũ Vũ, người không thể sử dụng tránh né khẩn cấp, đang đứng bên bờ vực thẳm, trở về, để cô đứng ở vị trí an toàn nhất.

Vì bạn gái của mình mà trúng mấy phát đạn, ăn mấy nhát dao, không được sao?

Mẹ kiếp!

Cô nàng loli "chát chát" đó là của ông đây, Y Mặc tôi chắc chắn sẽ bảo vệ, thần đến cũng không cản được!

Huyết nguyệt đỏ tươi trong mắt trái Y Mặc càng rõ ràng, dưới sự nhiệt huyết trong lòng, không ngừng mô phỏng hình ảnh đôi lưỡi lê của Kế Toán Viên Cao Cấp đâm xuyên cơ thể mình khiến máu tươi tuôn trào, tính toán làm thế nào mới có thể giảm thiểu tổn thương xuống mức thấp nhất, không đến mức tử vong.

Ừm, có thể.

90% xác suất có thể giành chiến thắng ván chơi này trong trạng thái hấp hối!

Chỉ là, cho dù Y Mặc tính toán thế nào.

Nhân quả thế gian này cũng tự có biến số, là điều anh không cách nào tính hết được.

“A a a ——!”

“Đai Lưng Lóe Sáng kích hoạt!!!”

Ninh Vũ Vũ cũng không nghe theo mệnh lệnh của Y Mặc đi giết thôn dân, mà hét lớn một tiếng, sử dụng vật phẩm vĩnh viễn trực tiếp biến thành một miêu nương hành động càng thêm nhanh nhẹn, sau đó bổ nhào vào người Y Mặc.

“Đồ ngốc sao?”

“Cô là đồ ngốc sao!!!”

Tiếng kinh ngạc của Y Mặc hòa cùng tiếng gầm to của Ninh Vũ Vũ.

Phập, lộc cộc lộc cộc lộc cộc ——!

Không đợi Y Mặc bổ nhào vào Kế Toán Viên Cao Cấp, Ninh Vũ Vũ liền trước một bước bổ nhào Y Mặc xuống bãi cỏ không quá mềm mại kia.

Thế giới đảo lộn, hơi ấm của người trong lòng truyền đến trên người Y Mặc.

Y Mặc trong lúc lăn lộn ôm chặt cơ thể Ninh Vũ Vũ, che chở gáy cô, cười khổ lẩm bẩm: “Đúng là đồ ngốc thật.”

“Lần này chẳng phải chúng ta đều sắp chết rồi sao...”

Gáy Ninh Vũ Vũ dán chặt vào ngực Y Mặc, cơ thể run rẩy nhưng vẫn không phục rống to: “Chết cái búa, chờ bà đây một lát nữa cho bọn chúng nằm hết!”

Trong tiếng hét của Ninh Vũ Vũ, Y Mặc nhìn Kế Toán Viên Cao Cấp sau một thoáng chần chờ đã không chọn tiếp tục truy kích mà bắt đầu rút lui để bảo toàn tính mạng.

Lại nhìn Chúa Tể Sợ Hãi che khuất bầu trời, vung đôi cánh khổng lồ, khoảng 2 giây sau sẽ từ trên trời giáng xuống nghiền nát hai người.

Máu đỏ tươi trong mắt trái càng rõ ràng sáng tỏ, khí tức cả người càng nguy hiểm, rõ ràng đang quá độ về một loại trạng thái vô cùng nguy hiểm.

“Đã như vậy...”

Cho dù cái giá phải trả lớn một chút, cũng chỉ có thể vận dụng tấm thẻ bài để lại cho...

Chỉ là đúng lúc này, kèm theo bãi cỏ bên cạnh đột nhiên bị cái gì đó đè xuống, suy nghĩ của Y Mặc bị ép gián đoạn, ánh mắt trong tiềm thức đã nhìn về phía bóng người lướt qua mình.

Đó là một thiếu nữ dáng người có chút gầy nhỏ, tốc độ di chuyển gần như mắt thường không thể bắt kịp.

Trong nháy mắt đã xuất hiện sau lưng Kế Toán Viên Cao Cấp. Khi đối phương hoàn toàn không phát giác, một thanh côn sắt đầy đường vân màu đen đã đập vào sống lưng cô ta.

Rầm ——!

Một tiếng vang thật lớn, ngay cả tiếng rên rỉ cũng không kịp phát ra.

Máu thịt của Kế Toán Viên Cao Cấp nháy mắt nổ tung, cơ thể tàn phế bị man lực đập gãy sống sờ sờ bay đi hơn trăm mét!

Cùng lúc đó.

Chúa Tể Sợ Hãi đã chiếm cứ bầu trời phía trên mấy người. Kèm theo đôi cánh đen cực lớn vỗ mạnh, một quả cầu ánh sáng màu xanh lục u ám cũng chập chờn trên móng vuốt bên phải của nó. Khí tức âm lãnh quỷ quyệt khuếch tán, trong đôi mắt hình chữ thập vàng kim phóng to kia đã phản chiếu thân ảnh của ba người dưới mặt đất.

Gầm thét, gào thét, chấn nhiếp tâm linh.

Lấy thế chấn thiên hám địa, bổ nhào xuống mặt đất.

Bụi đất tầng tầng đẩy ra, cây cối điên cuồng lay động. Chỉ trong chớp mắt liền có thể khiến vật dưới mặt đất thịt nát xương tan!

Nhưng đối mặt với vật khổng lồ như thế, đòn tấn công khủng bố như thế, thiếu nữ kia thần sắc lại không có mảy may biến đổi, thậm chí ngay cả nhìn cũng không nhìn con quái vật kia một cái, chỉ từng bước đi về phía Y Mặc.

Kèm theo một tấm thẻ bài bảy màu trượt xuống từ đầu ngón tay mảnh khảnh của thiếu nữ, rơi xuống mặt đất.

Sinh mệnh của vật che khuất bầu trời kia trong nháy mắt lụi tàn, ở vị trí cách mặt đất chưa đến 30 mét triệt để nổ tung, máu thịt giống như bão tố trút xuống mặt đất.

Thiếu nữ không vì ngoại vật mà thay đổi, đứng độc lập trong mưa máu.

Mái tóc dài ngang vai màu đỏ sậm điên cuồng tung bay trong gió, đôi mắt cô ngạo nhìn về phía nam tử trước mắt.

Nghiêng đầu, lạnh nhạt nói: “Này, chật vật thật đấy.”