Chương 94

Chương 94: Đi tắm một cái

“Này, chật vật thật đấy.”

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của Dạ Hi, huyết nguyệt đỏ tươi trong mắt trái Y Mặc dần dần nhạt đi, trở về trạng thái hơi vô thần, bên trong đỏ sẫm bên ngoài có một tầng màng trắng, dường như bị mù.

Ngẩng đầu, anh nhìn Dạ Hi nói: “Cô gầy đi rồi, ăn nhiều một chút để bồi bổ nhé.”

Bây giờ tóc của Dạ Hi cơ bản đã là màu ám hồng thuần túy, cả người rõ ràng mang chút vẻ ốm yếu mỏng manh, dường như vừa trải qua một trận bệnh nặng, chỉ có "bộ ngực" vẫn như cũ đầy đặn, thu nhỏ có hạn.

Rất rõ ràng, "bộ ngực" của Thiên Bạch Đào muốn độc lập, cũng không nguyện ý bị Dạ Hi nghiền ép.

Dạ Hi nghe vậy biểu cảm không thay đổi, ánh mắt vẫn lạnh nhạt như cũ: “Bạch Đào sẽ tự mình đi ăn.”

“Chim Di Trú ở đâu? Chỉ có 15 phút, giải quyết phiền phức triệt để đi.”

Y Mặc lắc đầu: “Chim Di Trú đã bị bọn tôi phế rồi, vấn đề không lớn.”

Y Mặc nói xong, để Ninh Vũ Vũ hỗ trợ đỡ mình dậy từ dưới đất, dù sao cũng là trúng đạn, thân thể vẫn tương đối yếu.

Dạ Hi: “Không có gì đáng ngại chứ?”

Y Mặc: “Thời gian dài thì không được, chứ 2 ngày thì không vấn đề.”

Y Mặc bị trúng đạn, nhưng đều tránh được chỗ yếu hại, hơn nữa trước đó đã uống loại thuốc kia ít nhiều có tác dụng phục hồi và tăng cường cơ thể, cho nên ngoại trừ đau đớn cùng mất máu dẫn đến cơ thể mệt mỏi, cũng không lo ngại.

Y Mặc: “Bên phía cô...”

『 Ting. 』

『 Đợt quái vật thứ ba xuất hiện. 』

Ngay khi Y Mặc còn muốn hỏi tình hình phe thứ nhất, quái vật thủ vệ bóng đêm đợt thứ ba đột nhiên xuất hiện.

Dạ Hi: “Lát nữa nói.”

Phe thứ hai chỉ còn lại 1 NPC thôn dân, tổng cộng chỉ xuất hiện 2 con quái vật bóng đêm. Dạ Hi nói xong không đợi Y Mặc hồi phục đã lao về phía cổng thôn, vô cùng dễ dàng giải quyết chiến đấu rồi quay lại chỗ Y Mặc. Nhóm 3 người đi về phía khu nhà gỗ trong thôn, định hội họp với Maaya trước.

Y Mặc: “Tình hình phe thứ nhất thế nào?”

Dạ Hi nhíu mày: “Vô Tâm, tôi giết không chết.”

Vào thời khắc mấu chốt trong trận chiến giữa Dạ Hi và Vô Tâm, Dạ Hi vốn định đưa vũ khí Thống Ngự Vạn Vật vào trong lõi năng lượng của Vô Tâm, phá hủy lõi năng lượng để giết hắn.

Nhưng ngay khoảnh khắc lao tới, cô lại nghĩ đến việc Vô Tâm cả người đều là kim loại công nghệ tương lai, vậy tại sao không thử dùng kỹ năng thiên phú Thống Ngự Vạn Vật biến toàn bộ cơ thể Vô Tâm thành vũ khí của mình, cắt đứt liên hệ giữa thân thể và lõi năng lượng, để Vô Tâm tự giết chết chính mình?

Cứ như vậy, Dạ Hi thành công, nhưng lại không hoàn toàn thành công.

Cô thành công dùng Thống Ngự Vạn Vật chiếm quyền kiểm soát cơ thể máy móc của Vô Tâm.

Nhưng cơ thể máy móc của Vô Tâm sau khi bị Thống Ngự Vạn Vật chiếm quyền kiểm soát lại không thể tự do biến hóa hình thái như trước, mà ở trạng thái kim loại cố định.

Và ngay khi Dạ Hi muốn thử tháo dỡ cơ thể máy móc của Vô Tâm, trực tiếp phá hủy lõi năng lượng của hắn, giọng nói của hắn đã truyền đến.

『 Hợp lệ, ngừng chiến. 』

『 Lõi năng lượng Star boundary Ⅵ nổ tung, ta không sao, cô sẽ chết. 』

『 Ta muốn gặp Y Mặc. 』

Cứ như vậy, Vô Tâm trực tiếp gửi một con quái vật 10.000 điểm tích lũy đến phe thứ hai, Dạ Hi cũng không thể không sử dụng xâm nhập trại địch để tới trợ giúp.

Y Mặc nghe vậy lâm vào suy tư: “Biết tôi sao? Nếu vậy thì đi gặp một lần đi.”

Dụng ý của việc Vô Tâm gửi quái vật 10.000 điểm tích lũy hẳn là để biểu đạt sẽ không tiếp tục chiến đấu nữa, đã không còn cách nào xâm nhập trại địch và đổi phe.

Đi sang phe thứ nhất tồn tại nguy hiểm, sẽ trở thành cơ hội duy nhất để Vô Tâm giết chết anh, ít nhiều có chút ý tứ của Hồng Môn Yến.

Nhưng đối phương có thể đánh ngang tay với Thiên Bạch Đào, lại biết mình, vậy thì là nhân vật cấp bậc nào cũng không cần nói nhiều.

Nếu là mấy người chơi cấp thấp, tôm tép nhãi nhép, trong tình huống không nắm quyền chủ động, Y Mặc tuyệt đối sẽ không đi.

Nhưng nếu là lời mời của cấp bậc như Vô Tâm, vậy Y Mặc cho rằng mình ngược lại không thể lùi bước, nên đi gặp.

Ngay khi Y Mặc vừa suy nghĩ vừa đi về phía khu nhà gỗ, vừa vặn gặp Maaya đang chạy từ trong thôn ra.

“A?!!”

“Các anh không sao chứ!”

Maaya tìm mãi không thấy NPC thôn dân còn lại, lại vì động tĩnh chiến đấu trong thôn thực sự quá lớn, chung quy vẫn lo lắng cho an toàn của Y Mặc, liền nhịn không được chạy tới xem tình hình bên này.

Nhìn thấy Y Mặc thì tốt, nhưng lại bị bộ dáng toàn thân đầy máu đen của 3 người làm cho giật mình.

Lúc đó Dạ Hi dùng một tấm thẻ bài SSR+ 『 Ngón Tay Tử Vong 』 trực tiếp miểu sát Chúa Tể Sợ Hãi từ trên trời giáng xuống, máu huyết cứ thế như mưa rào trút xuống rầm rầm.

Cảnh tượng 3 người bất động rất ngầu, nhưng bây giờ nhìn lại thì muốn bao nhiêu chật vật có bấy nhiêu chật vật.

Y Mặc nhìn Maaya chạy đến trước mặt mình, bộ dáng thập phần lo lắng sốt ruột, trên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô cũng dính không ít tro bụi, phong trần mệt mỏi.

Trong lòng nóng lên, anh vô thức muốn đưa tay giúp cô lau mặt.

Nhưng tay vừa mới nâng lên, lại vì trên tay mình cũng đầy vết máu, chỉ làm cho mặt Maaya càng lau càng bẩn, triệt để biến thành mèo con lấm lem, dứt khoát buông xuống.

Y Mặc: “Bị thương chút thôi, không có gì đáng ngại.”

“Trên người đều là máu của quái vật bóng đêm, chờ lát nữa cuộc chiến bảo vệ màn đêm kết thúc nó sẽ tự biến mất.”

Maaya nghe vậy, ghé mặt sát vào mặt Y Mặc, quan sát thật kỹ một chút rồi nhịn không được xác nhận lại: “Thật sự không sao chứ? Không lừa em?”

Y Mặc: “Em nhìn anh Sakamoto giống người có việc mà giấu, tự mình chịu đựng sao?”

Maaya lườm Y Mặc một cái, lắc đầu nói: “Cái đó thì đúng là không phải.”

“Anh Sakamoto là nhà tư bản lòng dạ hiểm độc, ngay cả thiếu nữ đang độ thanh xuân quý giá như em cũng không buông tha, chuyên bắt nạt em vào ban đêm!”

Ám chỉ Y Mặc đừng mãi bắt cô đi đào hố.

Đương nhiên, cũng chỉ là nói đùa.

Maaya thấy Y Mặc không sao cũng triệt để yên tâm, nói tiếp với Y Mặc: “Anh Sakamoto, còn lại một NPC em tìm mãi không thấy.”

Không đợi Y Mặc nói chuyện, Ninh Vũ Vũ bên cạnh đã mở miệng trước: “Giao cho tôi đi.”

Y Mặc trước đó đã dùng đạo cụ đặc thù Càn Khôn Giám bói toán qua, Maaya tính toán được NPC trong thôn lạc.

Cho nên cho dù giết sạch NPC thôn dân của phe thứ hai, chỉ cần Maaya không đi đến phe của mình thì cũng sẽ không bị xử thua, ngược lại còn không sinh ra quái vật bóng đêm nữa.

Trong tình huống nguy hiểm đều đã giải trừ, chắc chắn là bình thường chờ đợi trò chơi kết thúc thì tốt hơn.

Y Mặc: “Lần biến thân này duy trì bao lâu?”

Ninh Vũ Vũ sử dụng 『 Đai Lưng Lóe Sáng 』 mô phỏng ngụy trang xong sẽ không cảm nhận được tổn thương cơ thể. Y Mặc muốn xác nhận lúc nào cô biến trở lại để dễ sắp xếp xử lý vết dao trên người cô.

Ninh Vũ Vũ: “Còn mấy tiếng nữa, không cần lo lắng.”

Ninh Vũ Vũ nói xong cũng không lãng phí thời gian, liền chạy về phía vị trí căn nhà gỗ Y Mặc nói trước đó.

Maaya thì ở bên cạnh Y Mặc, thay thế vị trí của Ninh Vũ Vũ muốn đỡ Y Mặc bị thương, nhưng bị Y Mặc từ chối: “Không sao, anh tự đi được.”

“Tìm nhà gỗ, xử lý vết thương trước đã.”

Y Mặc không muốn làm dính vết máu trên người sang Maaya, Maaya cũng nhìn ra được.

Nhưng Maaya nhìn khuôn mặt dính đầy vết máu của Y Mặc, cuối cùng vẫn có chút không thoải mái, nhịn không được nói: “Anh Sakamoto, hay là em đi lấy ít nước, lau rửa cho anh trước nhé.”

“Cuộc chiến bảo vệ màn đêm kết thúc còn phải một lúc nữa, anh bẩn thỉu thế này cũng không thoải mái.”

Y Mặc: “Không cần, lãng phí thời gian lại không có ý nghĩa.”

“Thiên Bạch Đào là con gái còn không sao, anh là đàn ông con trai cũng không thể kiểu cách như thế.”

“Đúng không Dạ Hi?”

Dạ Hi: “Không đúng, đi tắm một cái.”

Y Mặc: “Hả???”

Câu trả lời của Dạ Hi khiến Y Mặc thực sự có chút bất ngờ, không nhịn được quay đầu nhìn lại.

Dạ Hi vẫn giữ vẻ mặt lạnh nhạt, đôi mắt màu đỏ sậm liếc qua, vừa vặn chạm mắt với Y Mặc.

“Cùng đi, tôi cũng tắm một cái.”