Chương 95

Chương 95: Thiên sứ

Phòng tắm của thôn.

Tường được xây bằng đá, mái lợp ván gỗ rơm rạ, rộng khoảng 200 mét vuông.

Bởi vì không có cửa sổ, chỉ có lỗ thông khí nên hoàn cảnh có vẻ đặc biệt lờ mờ, đến mức đưa tay không thấy được năm ngón.

Ở thời đại màn trò chơi này, không có máy nước nóng cũng không có vòi nước, nước dùng cũng đều được múc từ giếng lên, chứa trong vại lớn thùng gỗ để bảo quản. Tắm rửa là một việc rất xa xỉ.

Trong phòng tắm duy nhất của khu vực lấy nước, dưới ánh đèn dầu leo lét mờ ảo.

Y Mặc đứng trước mấy cái chậu nước lớn, nghe tiếng Dạ Hi cởi áo nới dây lưng, dùng nước giếng dội lên cơ thể cách sau lưng mình chưa đến 2 mét, không khỏi rơi vào trầm tư.

Dạ Hi gọi mình tới tắm chung.

Ừm, không có gì lạ... Cái quỷ gì chứ!

Tại sao Dạ Hi lại đột nhiên gần như ép buộc mang mình tới tắm rửa?!!

Dạ Hi là tính cách gì? Đối với chuyện gì cũng vô cùng lạnh nhạt, cao ngạo và thiếu cảm xúc.

Bây giờ là lúc nào? Dạ Hi sử dụng xâm nhập trại địch đi tới phe thứ hai, không còn vài phút nữa là phải chuyển về, hơn nữa còn có thể phải tiếp tục chiến đấu với Vô Tâm.

Dù xét về tính cách của Dạ Hi hay thời điểm hiện tại, rõ ràng chuyện này đều không nên xảy ra.

Có câu nói rất hay, chuyện khác thường tất có yêu. Nếu là chuyện lẽ ra không nên xảy ra, vậy thì chắc chắn tồn tại vấn đề.

Kết quả là, bây giờ Y Mặc liền suy đoán mục đích của Dạ Hi.

Thừa cơ đàm phán với mình, nếu như không rời xa Thiên Bạch Đào liền "xử" mình?

Không đúng không đúng, vậy cô ấy hoàn toàn không cần tới loại địa phương này, tùy thời đều có thể động thủ.

Dạ Hi và Thiên Bạch Đào nhân cách cuối cùng bắt đầu dung hợp, nảy sinh hứng thú với mình?

Cũng không thích hợp, lúc mới tới, ánh mắt cô ấy nhìn mình vẫn hết sức lạnh nhạt, trong mắt không có chút nào vẻ "thông minh" đặc trưng của Quả Đào.

Chờ đã, chẳng lẽ là!

Dạ Hi khổ sở vì quan hệ với Thiên Bạch Đào, vẫn muốn "xử" mình mà không được, sau một hồi huyết chiến cuối cùng nghĩ thông suốt, định thừa dịp tắm rửa đánh lén mình, "thiến" cậu nhỏ của Y Mặc trước để giải mối hận trong lòng?!!

Đù, cái này hoàn toàn có khả năng à nha.

Nghĩ tới đây, Y Mặc chẳng những không dám cởi quần áo, còn kéo chặt áo khoác của mình, quyết định hay là thôi đừng tắm nữa, lừa gạt cho qua chuyện.

Mặc dù Y Mặc muốn lừa gạt cho qua chuyện, nhưng Dạ Hi rõ ràng không muốn.

Dạ Hi: “Anh... đứng phạt ở góc tường đấy à?”

Y Mặc: “Nam nữ thụ thụ bất thân, cô tắm trước đi, tôi tắm sau.”

Dạ Hi: “Tôi tắm xong rồi, đừng lãng phí thời gian, tôi giúp anh!”

Dạ Hi nói xong, trực tiếp bước hai bước đến sau lưng Y Mặc, cởi quần áo cho anh.

Dạ Hi thân thủ thế nào, Y Mặc thân thủ thế nào? Dạ Hi muốn cởi quần áo Y Mặc, thì Y Mặc phản kháng được sao?

Tất nhiên không phản kháng được, cũng chỉ có thể nhận mệnh.

Y Mặc: “Nhẹ chút, đau á!”

Dạ Hi: “Tôi biết, anh nhịn một chút.”

Chỉ có điều trong quá trình cởi, bởi vì Dạ Hi ra tay không biết nặng nhẹ, khó tránh khỏi đụng vào vết thương của Y Mặc, dẫn đến anh kêu đau hai tiếng.

Ở đây phải chú ý, nếu như là lúc chiến đấu, thì đau nữa cũng nhất định sẽ chịu đựng. Nhưng nếu là loại thời điểm này, vậy khẳng định là không cần thiết chịu tội, vết thương đau thì nói, Dạ Hi cũng đích xác nhẹ tay hơn chút.

Quần áo Y Mặc cởi xong, không lãng phí thời gian nữa, quyết định tốc chiến tốc thắng nhanh chóng tắm rửa xong. Vừa mới định múc gáo nước rửa mặt gội đầu, lại lần nữa bị động tác của Dạ Hi cắt ngang.

Dạ Hi đứng sau lưng Y Mặc đột nhiên khom lưng, nhoài người nhìn về phía cơ thể Y Mặc.

Ánh mắt Y Mặc bị buộc phải nhìn về phía Dạ Hi. Trong tầm mắt là góc nghiêng khuôn mặt còn vương giọt nước, cần cổ sạch sẽ nhẵn nhụi, cùng với bộ ngực mượt mà trắng như tuyết kia, điểm hồng đẹp vừa khéo, hoàn mỹ đến mức không ai có thể bắt bẻ!

Y Mặc: “Cô...”

Dạ Hi: “Thẻ bài dược vật có tác dụng, vết đạn bắn cũng không lo ngại, đã cầm máu.”

“Thời gian xâm nhập trại địch không còn nhiều lắm, đừng cầm chậu nước rửa mặt gội đầu nữa, trực tiếp dội từng chậu lên người đi, vết thương tôi giúp anh che.”

Dạ Hi nói xong căn bản không cho Y Mặc thời gian đồng ý hay từ chối, bộ ngực mượt mà trước người đã dán vào lưng anh, sự mềm mại biến đổi hình dạng trên sống lưng, vừa vặn che chắn chắc chắn cho vết thương.

Cùng lúc đó, tay trái và tay phải hơi lạnh của Dạ Hi đã bịt kín hai vết đạn bên hông trái và ngực phải của Y Mặc.

Tư thế này giống như người yêu ôm mình từ phía sau. Trong tình huống hai người đều không mặc quần áo, da thịt và sự mềm mại đan xen vào nhau, vừa mập mờ lại kích thích. Xúc giác khác lạ ảnh hưởng thần kinh đại não, khiến bầu không khí trong phòng tắm tối tăm trở nên càng thêm kiều diễm.

Y Mặc: “Cái này... Ừm.”

“Nước sẽ dội vào cô đấy, đừng để ý nhé.”

Dạ Hi: “Ừm, không sao.”

Dạ Hi cũng không phải Ninh Vũ Vũ, trong đầu không có mấy thứ lung tung rối loạn.

Cô thẳng thắn tâm như gương sáng, bây giờ làm như thế, nhất định chính là giúp Y Mặc che vết thương để anh có thể tắm rửa hiệu quả hơn.

Đã như vậy, Y Mặc lãng phí thời gian nữa ngược lại là bất lịch sự.

Dứt khoát trực tiếp dùng chậu múc nước trong thùng gỗ, dội từng chậu nhỏ từ đỉnh đầu xuống, nhanh chóng rửa sạch vết máu trên mặt trên tóc.

Nước lẫn vết máu chảy xuống, chảy qua gò má cánh tay Y Mặc, trượt qua lưng và giữa hai chân Dạ Hi, cuối cùng rơi vào rãnh nước trên mặt đất đá.

Dưới phương thức kỳ quái này, hiệu suất rõ ràng tăng cao, 3 phút sau Y Mặc liền hoàn thành việc tắm rửa đơn giản.

Sau khi Y Mặc cầm lấy khăn mặt để trên thùng gỗ bên cạnh, nhanh chóng lau khô giọt nước bên ngoài vết thương trên cơ thể, hai người cuối cùng tách ra.

Y Mặc lau tóc, Dạ Hi lau thân thể.

Trong quá trình này, không biết vì sao hai người lại đứng ở vị trí đối diện nhau, ít nhiều có chút "phi lễ chớ nhìn".

Nhưng Dạ Hi, cô gái còn trong trắng này cũng không thẹn thùng quay người, Y Mặc coi như là tiền bối đã có kinh nghiệm, tự nhiên cũng không thể lại nhăn nhó cố tình quay lưng đi.

Y Mặc mắt nhìn mũi mũi nhìn tim, không nhìn chằm chằm vào bộ ngực của Dạ Hi. Điều khiến nội tâm anh nghi hoặc là đôi mắt lạnh nhạt của Dạ Hi lại liên tiếp nhìn về phía anh.

Bởi vì phỏng đoán trước đó, hành động này của Dạ Hi ít nhiều khiến trong lòng Y Mặc có chút khó chịu, cảm thấy tồn tại rủi ro.

Nhưng lại nghĩ, nếu Dạ Hi thật sự muốn làm hại mình thì lúc nào cũng có thể, không cần thiết phải giày vò nửa ngày như vậy, cuối cùng cũng thản nhiên.

Y Mặc thì thản nhiên, nhưng biểu cảm nhỏ bé tiếp theo của Dạ Hi lại khiến tâm lý Y Mặc chịu một chút đả kích.

Dạ Hi trong quá trình liên tiếp dò xét "cậu nhỏ" của Y Mặc, dần dần nhíu mày.

???

Đù, rốt cuộc cô đang ghét bỏ cái gì, không hài lòng cái gì hả trời?

Loại chuyện này ấy mà, Y Mặc hỏi cũng không tiện hỏi, nói cũng không tiện nói, trong lúc nhất thời vô cùng khó chịu.

Y Mặc khó chịu, kỳ thật Dạ Hi cũng rất khó chịu.

Dạ Hi nhớ lúc cởi quần áo cho Y Mặc, cái thứ kia rất bình thường.

Sao tắm xong lại trở nên lớn như vậy.

Dạ Hi cũng giống Thiên Bạch Đào, ở phương diện này hoàn toàn là tờ giấy trắng, thậm chí Dạ Hi so với Thiên Bạch Đào lại càng không hiểu hơn.

Cô cho rằng có thể là lúc giúp Y Mặc che vết thương, mình vô tình làm gì đó dẫn đến Y Mặc bị thương sưng lên lần thứ hai.

Thứ này vốn là điểm mù kiến thức của Dạ Hi, lại do nguyên nhân từ chính mình tạo thành, khiến cô trong lúc nhất thời không biết nên mở miệng hỏi thăm tình hình thế nào.

Cứ như vậy, Dạ Hi hỏi cũng không tiện hỏi, nói cũng không tiện nói, liền không nhịn được liên tiếp nhìn về phía "cậu nhỏ" của Y Mặc, cau mày mười phần khó chịu.

Sau đó, hai người thay quần áo vải thô, một trước một sau đi ra, ai nấy đều mang tâm tư, sắc mặt đều không tốt.

Maaya và Ninh Vũ Vũ thì nấp một chỗ, bí mật quan sát.

Maaya: “Vũ Vũ, bọn họ không bình thường!”

Ninh Vũ Vũ: “Một tảng băng, một khúc gỗ, còn trông mong cọ ra tia lửa gì?”

“Ổn định lắm, hoàn toàn không hoảng hốt đâu nhé.”

Trong mắt Ninh Vũ Vũ, Quả Đào là mối đe dọa, nhưng Dạ Hi chỉ là sự nguy hiểm, hoàn toàn sẽ không phát sinh sự kiện màu hồng phấn gì với Y Mặc.

Sau khi xác nhận Y Mặc và Dạ Hi đều rất bình thường, cô cũng sẽ không nghĩ nhiều nữa, bắt đầu toan tính kế hoạch tác chiến "chát chát" nhắm vào Y Mặc trong hai ngày còn lại.

Mà Maaya ở bên cạnh nhìn Ninh Vũ Vũ lén lút như tên trộm, như có điều suy nghĩ, cũng bắt đầu có tính toán nhỏ của riêng mình.

Chờ Dạ Hi và Y Mặc tắm rửa xong, thời gian xâm nhập trại địch của Dạ Hi cũng không còn nhiều.

Dạ Hi chân trước biến mất tại phe thứ hai, Y Mặc chân sau liền đi theo qua, thời gian gần như đồng bộ.

So với phe thứ hai và phe thứ ba, phe thứ nhất hoàn toàn là một đống hỗn độn, có loại vẻ đẹp tàn khuyết như vừa trải qua sự tàn phá của tên lửa.

Giờ phút này Vô Tâm đang đứng trước một đồ đằng phe, cơ thể vốn nên cơ giới hóa đã hoàn toàn khôi phục.

Chiều cao hơn 2 mét, cơ thể có chút cồng kềnh mất tự nhiên, cùng với cái đầu trọc lốc bóng loáng đến mức phản quang.

Nói thật, dáng dấp vô cùng kỳ quái, độ nhận diện rất cao. Đôi mắt tỏa ra ánh sáng xanh lam kia lại có thể liếc mắt liền nhận ra không phải con người, ngược lại hoàn toàn có thể hiểu được tại sao hắn muốn khoác áo choàng đeo mặt nạ.

Vô Tâm: “Chúng ta từng gặp nhau.”

Y Mặc: “Là địch hay bạn?”

Vô Tâm: “Không phải địch cũng không phải bạn.”

Y Mặc trầm tư một chút, ngẩng đầu tiếp tục nhìn Vô Tâm: “Bệnh Viện Tâm Thần?”

Vô Tâm gật đầu.

Y Mặc: “Tìm tôi có mục đích gì.”

Vô Tâm: “Xác nhận sự tồn tại của cậu.”

“Lần này, có muốn gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần không?”

Y Mặc: “Có điều kiện gì?”

Vô Tâm: “Giết tôi, liền có tư cách.”

Y Mặc nghe vậy mắt trái lấp lóe ánh sáng nhàn nhạt, nhìn Vô Tâm một chút rồi lắc đầu: “Tôi bây giờ giết không chết anh.”

Vô Tâm: “Cậu có thể.”

Y Mặc thản nhiên nói: “Vậy chờ lần sau đến ván cục nhất định phải một mất một còn, tôi giết anh xong rồi hãy nói đi.”

Y Mặc cũng không phải lần đầu tiên giao lưu với thành viên Bệnh Viện Tâm Thần. Đơn giản trò chuyện một chút xác định ván chơi này sẽ không đánh nữa sau đó cũng không nói thêm gì nữa.

Về chuyện gia nhập Bệnh Viện Tâm Thần, anh thực ra cũng không cân nhắc.

Anh mời Tần Mộ Sắc cùng sáng lập tổ chức Trò chơi Tử Vong nhỏ tên là 『 Hắc Dạ 』, mục đích là để áp đảo tất cả người chơi, tổ chức Trò chơi Tử Vong, chấm dứt Trò chơi Tử Vong. Trong đó, những sự tồn tại muốn áp đảo bao gồm cả Bệnh Viện Tâm Thần.

Nếu như trước đó chính mình quen biết Bệnh Viện Tâm Thần, hơn nữa từng chiến đấu với bọn họ.

Như vậy, lại tiếp tục chiến đấu với bọn họ một lần nữa là được.

Giết chết bọn họ, hoặc bị bọn họ giết chết.

Trong cuộc giao lưu với Vô Tâm, ngoài chuyện Bệnh Viện Tâm Thần, còn nói chuyện một chút về vấn đề người chơi của phe thứ nhất.

Bây giờ người chơi còn lại của phe thứ nhất ngoài Vô Tâm và Thiên Bạch Đào, còn có một người chơi Danh Hiệu 2 đang trọng thương hấp hối được Vô Tâm bảo vệ.

Nói thật, giữ lại chắc chắn có rủi ro.

Nhưng đã Vô Tâm nguyện ý đàm luận với mình, hơn nữa NPC của phe thứ hai đã chết hết, Maaya có thể rời đi kết thúc trò chơi bất cứ lúc nào, như vậy Y Mặc cũng bán cho Vô Tâm một bộ mặt, đồng ý.

Sau khi giao lưu, Dạ Hi và Y Mặc rời đi, tùy tiện trò chuyện một chút về trò chơi.

Trước khi Y Mặc trở về phe thứ hai, muốn nói chuyện một chút với Thiên Bạch Đào về trò chơi, dặn dò cô ấy một chút.

Nhưng thấy Dạ Hi chậm chạp không có ý định rời đi, cũng không tiện chủ động nhắc, liền nghĩ để đến lúc gặp trong bí cảnh ngày mai hãy nói. Anh lấy ra tờ giấy nhắn lại đã chuẩn bị sớm, cũng chuẩn bị trở về.

Nhưng vào lúc này, lại xuất hiện một chút ngoài ý muốn.

Dạ Hi đột nhiên chắn trước mặt Y Mặc, ghé sát lại, cơ thể không chút kiêng kỵ dán vào người anh, hơn nữa kéo tay Y Mặc đặt lên vòng eo thon thả của mình.

Bốn mắt nhìn nhau, người con gái trong tầm mắt vẫn là tóc đỏ mắt đỏ, cũng không có bất kỳ biến hóa nào.

Không đợi Y Mặc nói gì, giọng nói của Dạ Hi đã truyền vào tai anh trước tiên.

“Cô ấy rất mong chờ... phần thưởng.”

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của Dạ Hi kết thúc, tóc cô dần dần biến trở lại màu cam nhạt, màu mắt trong nháy mắt trở nên bình thường, hơn nữa ngập tràn sự "thông minh".

Thiên Bạch Đào: “Ủa?”

Thiên Bạch Đào vừa mới quay lại rõ ràng có chút không hiểu tình hình, tư duy còn dừng lại ở việc phải hoàn thành nhiệm vụ bạn trai giao, gấp gáp đi giết thôn dân đâu.

Nhưng cảm nhận được mùi hương quen thuộc, ngẩng đầu nhìn lên lại là Y Mặc đang ôm mình, cô không khỏi hơi kinh ngạc.

Vừa kinh ngạc, lại cực kỳ vui mừng.

Tại sao Y Mặc lại xuất hiện trước mặt mình, đang ôm mình?

Á, hoàn toàn không hiểu tình hình luôn vịt!

Thôn dân còn chưa xử lý xong có làm lỡ chuyện không ta?

Nhưng mà khó khăn lắm Y Mặc mới chủ động ôm mình, mình hoàn toàn không muốn làm chuyện khác, chỉ muốn dán dán thôi nè!

Liếc trộm Y Mặc một cái.

Hu hu hu, Y Mặc đang nhìn mình chằm chằm, biểu cảm cao lãnh đẹp trai quá đi.

Mặt nóng quá, bộ dạng của mình có phải hơi ngốc không, có nên nói chút gì để điều tiết bầu không khí không nhỉ?

Nói gì cho hay đây, nói gì cho hay đây...

Rõ ràng mình rất thích nói chuyện, sao đột nhiên lại không biết nên nói gì, huhuhu!

Hay là, làm một mỹ thiếu nữ yên tĩnh?

Nhưng mà nhưng mà nè, mình có chút hiềm nghi mắc hội chứng tăng động giảm chú ý, hoàn toàn không phải kiểu đó nha!

A, đúng rồi!

Bụng đói quá nè, hay là hỏi Y Mặc có đói bụng không, có muốn ăn chút gì không nhỉ!

Thiên Bạch Đào nghĩ tới đây, ánh mắt vì thẹn thùng mà có chút né tránh rốt cuộc lần nữa nhìn về phía đôi mắt Y Mặc.

Và cũng đúng lúc này, giọng nói của Y Mặc đã truyền đến.

“Vất vả rồi.”

Tiếp đó.

Thiên Bạch Đào chỉ cảm thấy tóc mái còn chút hơi ẩm trên trán được nhẹ nhàng vén lên, ngay sau đó một bờ môi hơi khô và lành lạnh đã chạm vào trán cô.

Thiên Bạch Đào: “Á á á á?”

Y Mặc, đang chủ động, hôn mình?!!

Niềm vui bất ngờ đến quá đột ngột, khiến Thiên Bạch Đào trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng, đại não trực tiếp đình trệ.

Nhưng cơ thể vẫn theo bản năng ôm lấy Y Mặc, nhắm mắt lại, hàng lông mi thon dài vì kích động và vui sướng mà khẽ run rẩy.

Dáng vẻ ấy rất đẹp.

Tựa như gió dịu dàng tháng tư, hoa kiều diễm tháng năm, bướm lượn nhanh nhẹn trong gió tháng sáu.

Một nam một nữ đứng bên bức tường đổ nát của ngôi làng thời Trung cổ.

Nam tử nhẹ nhàng ôm lấy lưng nữ tử, dịu dàng hôn lên trán cô.

Nữ tử ôm lấy lưng nam tử, hơi kiễng chân, nhắm nghiền hai mắt, trên mặt vương nét hồng ngượng ngùng.

Y Mặc nghĩ.

Mình đã hiểu cô ấy.

Cho dù là mặt chính hay mặt trái của thiên sứ, quả nhiên cũng đều là thiên sứ cả thôi.