Chương 96

Chương 96: Một đêm mộng đẹp

Tại sao Dạ Hi muốn kéo Y Mặc đi tắm rửa?

Bản thân cô thì không sao, nhưng lại không muốn sau khi ý thức của Thiên Bạch Đào quay lại, để cô ấy thấy trạng thái máu me khắp người.

Cùng lúc đó, cũng biết Thiên Bạch Đào nhìn thấy Y Mặc sẽ vô cùng vui vẻ, muốn để Y Mặc an ủi cô ấy một chút.

Phương thức an ủi cụ thể, cũng chính là để Y Mặc ôm Thiên Bạch Đào một cái.

Nhưng Y Mặc nhìn khuôn mặt rõ ràng gầy đi sau chiến đấu của Thiên Bạch Đào, nhìn tình cảm không giấu được trong mắt cô ấy, lại không nhịn được hôn lên.

So với môi, vầng trán không tì vết mới thích hợp hơn.

Hôn xong.

Thiên Bạch Đào rúc vào trong ngực Y Mặc, vừa vui vẻ cười ngây ngô vừa tán gẫu với Y Mặc.

Thiên Bạch Đào: “Y Mặc Y Mặc, ở thế giới hiện thực bây giờ anh thế nào, đều đang làm gì nè!”

Y Mặc: “Sáng lập tổ chức Trò chơi Tử Vong, vừa mới khởi đầu.”

“Muốn thử chấm dứt hoàn toàn Trò chơi Tử Vong.”

Thiên Bạch Đào nghe vậy có chút bất ngờ.

So với những người chơi khác, Thiên Bạch Đào là người cực kỳ hiếm thấy không ghét bỏ Trò chơi Tử Vong, còn đặc biệt yêu thích nó.

Thiên Bạch Đào suy tư một chút, ngẩng đầu nhìn Y Mặc cười nói: “Quả nhiên, sự tồn tại của Trò chơi Tử Vong vẫn có chút kỳ quái nhỉ.”

“Ồ hố, mặc dù em không hiểu về tổ chức Trò chơi Tử Vong, nhưng cũng nhận được rất nhiều lời mời.”

“Y Mặc Y Mặc, em đến giúp anh nhé!”

Y Mặc: “Chờ một chút đi.”

Trước mắt tổ chức 『 Hắc Dạ 』 vừa mới khởi đầu, cấp bậc Trò chơi Tử Vong của anh cũng không cao, hệ thống còn chưa có biến hóa gì.

Nếu như Thiên Bạch Đào muốn tới đây hỗ trợ, vẫn là chờ tổ chức ổn định, anh và Tần Mộ Sắc trở thành người chơi cao cấp, cần thường xuyên đối mặt với chiến tranh đoàn đội hãy tính.

Đến lúc đó xung đột lợi ích giữa các cấp bậc và tổ chức Trò chơi Tử Vong nhất định sẽ vô cùng kịch liệt. Trước đó vẫn là để Thiên Bạch Đào và Ninh Vũ Vũ thật tốt thư giãn một thời gian đi.

Thiên Bạch Đào nghe vậy lộ ra vẻ mặt mướp đắng: “Ưm, vậy vẫn là cuối cùng không gặp được Y Mặc nè!”

Y Mặc: “Cái đó, kỳ thật có rất nhiều cô gái dây dưa với anh, anh sợ...”

Y Mặc không phải sống ở thời cổ đại, Thiên Bạch Đào cũng không phải sống ở thời cổ đại. Ở thời đại này mà dây dưa với nhiều cô gái như vậy, chắc chắn sẽ bị người đời phỉ nhổ.

Ban đầu Y Mặc cũng đích xác tuân thủ nghiêm ngặt giới hạn, chưa bao giờ nghĩ muốn làm chuyện đi quá giới hạn.

Nhưng theo thời gian và sự kiện phát triển, Y Mặc phát hiện thứ tình cảm này thật không phải do mình có thể định đoạt.

Đã như vậy, chi bằng bỏ xuống gông xiềng trong lòng. Nếu như đối phương nguyện ý, vậy thì thử cùng chung sống trong tương lai.

Đương nhiên, trước đó phải thẳng thắn với Đồng Mộ Tuyết, đối mặt với Thi Tinh Lan, An Băng Yên, sau đó mới cân nhắc đến Thiên Bạch Đào và những người khác.

Nhưng nên nhắc nhở hay là muốn nhắc nhở, nên thẳng thắn hay là muốn thẳng thắn.

Thiên Bạch Đào không đợi Y Mặc nói xong, liền cắt ngang lời anh: “Không được!”

“Y Mặc Y Mặc, lăng nhăng là không tốt, các cô gái sẽ đau lòng nè!”

Có chút bất ngờ, thái độ ngược lại rất kiên quyết.

Nhưng nói xong, cô lại đưa tay sờ lên khuôn mặt có chút tái nhợt của Y Mặc, nhìn đôi mắt thiếu thần thái của anh nói: “Nhưng Y Mặc rất khó xử, em cũng biết nè.”

“Em gái Mộ Sắc rất tốt, Vũ Vũ cũng rất tốt, thật sự rất làm người ta khó xử nha.”

Y Mặc: “Ách, kỳ thật không có Mộ Sắc cái gì...”

Thiên Bạch Đào đặt tay lên môi Y Mặc, không để anh nói tiếp nữa: “Em gái Mộ Sắc là đồ ngốc, Y Mặc có lúc cũng có chút ngốc nè.”

“Ai hắc hắc, rõ ràng đều là người rất thông minh, nhưng vẫn hơi chậm chạp.”

“Y Mặc Y Mặc, có rảnh nhớ bồi em nha, nếu không em sẽ cô đơn đó.”

Y Mặc nhìn Thiên Bạch Đào bề ngoài ngốc nghếch, gật đầu: “Ừm.”

Ván chơi này Thiên Bạch Đào gầy đi khá rõ, Y Mặc xác định Thiên Bạch Đào vẫn còn ở Đảo Hoa Nhài, quyết định sau khi trò chơi kết thúc sẽ mua thêm chút đồ ăn ngon gửi qua hệ thống cho cô.

Bởi vì thời gian xâm nhập trại địch có hạn, Y Mặc cũng không thể bồi Thiên Bạch Đào thêm nữa. Hẹn gặp lại trong bí cảnh, đến lúc đó sẽ dành hết thời gian cho Thiên Bạch Đào, sau đó anh cũng trở về phe thứ hai.

Đợi đến khi về tới phe thứ hai, Ninh Vũ Vũ và Maaya đang đợi.

Hai người đều đã tắm rửa xong, Chim Di Trú bị phế bỏ vẫn còn đang hôn mê cũng đã được sắp xếp ổn thỏa, quái vật bóng đêm cũng sẽ không xuất hiện nữa.

Ừm, cũng không có chuyện khẩn cấp gì, liền đến tiết mục ăn ngủ nghỉ ngơi được mọi người mong chờ.

Bên trái là Ninh Vũ Vũ trong mắt mang theo trái tim nhỏ, rõ ràng có ý định kiếm chuyện.

Bên phải là Maaya bề ngoài giữ im lặng, thực tế ánh mắt ám chỉ anh đừng làm loạn.

Thế này thì làm sao, bồi ai không bồi ai đây?

Emmmm.

Y Mặc: “Cùng nhau nghỉ ngơi?”

Cứ như vậy, sau khi ngày thứ tư của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm hoàn toàn kết thúc, 3 người tìm một căn nhà gỗ, vô cùng "trong sáng" nằm trên giường bắt đầu nghỉ ngơi.

Kỳ thật trong chuyện này Y Mặc có chút mưu kế. Nếu như bồi một trong hai người, thì người còn lại khó tránh khỏi trong lòng sẽ thất lạc, người kia lại muốn giở trò.

Nhưng cùng nhau, thì quá trong sáng quá an toàn.

Y Mặc tính toán thế nào, nhưng trên có chính sách dưới có đối sách.

Ninh Vũ Vũ vô cùng tinh quái làm sao không nhìn ra ý đồ của Y Mặc. Là chuyên gia "làm màu", trước đây cô từng có kinh nghiệm đánh lén Y Mặc khi Thiên Bạch Đào đang ở đó.

Bây giờ Ninh Vũ Vũ đang ở trạng thái gì?

Vì để tăng thêm tốc độ và sức mạnh, cô đang mô phỏng ngụy trang Miêu nương đó nha!

Ninh Vũ Vũ trong chăn tung một chiêu "cá mặn trở mình", tay nhỏ chân nhỏ liền quấn lấy Y Mặc.

Sau khi có thêm một cái đuôi nhỏ, hơn nữa có kinh nghiệm sử dụng liên quan, cô bắt đầu quen đường cũ tấn công Y Mặc.

Hắc hắc, ông chú, cũng đừng coi thường tôi Ninh...

“Meo!”

Nhưng mà còn chưa kịp làm gì, liền bị Y Mặc trực tiếp tóm lấy cái đuôi nhỏ, triệt để tắt điện.

A, thì ra điểm yếu của Miêu nương cũng là cái đuôi à!

Ngược lại Maaya nằm yên ổn bên kia nghe tiếng thì nhíu mày, không nói gì cũng không lên tiếng.

Ninh Vũ Vũ sau khi bị tóm lấy mệnh môn, thấy Y Mặc cũng không buông tay, liền có chút xoắn xuýt làm thế nào tiếp tục tiến công.

Kết quả là, có lẽ Ninh Vũ Vũ sau đại chiến đích xác quá mệt mỏi, bây giờ được ôm Y Mặc triệt để thả lỏng, nghĩ đi nghĩ lại chưa đến 2 phút, chính mình vậy mà đã ngủ trước.

Chép chép miệng nhỏ, thở "phì phò", bộ dáng thật sự có chút đáng yêu.

Y Mặc thấy Ninh Vũ Vũ ngủ thiếp đi, chính mình cũng đích xác là mệt mỏi, liền định nghỉ ngơi.

Nhưng có lẽ do dùng não quá độ, trong lúc nhất thời ngược lại có chút không ngủ được, cũng chỉ có thể nằm đó thuận tiện suy nghĩ về trò chơi.

20 phút sau.

Maaya đưa tay nhỏ qua, nhéo nhéo tay Y Mặc, cắt ngang dòng suy nghĩ của anh.

Trong bóng tối, một giọng nói vô cùng nhỏ bé truyền đến.

Maaya: “Ngủ chưa?”

Y Mặc: “Không ngủ được.”

Hai người đều sợ đánh thức Ninh Vũ Vũ đã ngủ say sưa nhất kia, giọng nói ép xuống đặc biệt thấp.

Maaya: “Anh Sakamoto.”

Y Mặc: “Hả?”

Maaya: “Tra nam!”

Y Mặc nghe vậy cười khổ, cũng không cách nào phản bác: “Chính xác.”

Maaya cười trộm: “Vết đạn bắn còn đau không?”

Y Mặc: “Đau chứ, đang chịu đựng đây.”

Maaya nghe vậy nghiêng đầu, nhìn về phía Y Mặc.

Căn phòng quá tối, căn bản không nhìn rõ bất cứ thứ gì, nhưng cũng có thể cảm nhận rõ ràng người mình thích đang nằm ngay bên cạnh mình.

Maaya: “Vậy cũng đừng làm loạn, nghỉ ngơi thật tốt đi.”

Maaya ngược lại không muốn đánh lén Y Mặc gì, chỉ là đơn thuần canh chừng Ninh Vũ Vũ và Y Mặc, không muốn để bọn họ trong tình trạng bị thương mà còn làm loạn.

Maaya nói xong, lặng lẽ nói: “Ngủ ngon.”

Y Mặc: “Ừm, ngủ ngon.”

Cứ như vậy, một đêm mộng đẹp, coi như không có chuyện gì xảy ra?

Sai!

“Đù, đau quá meo!!!”

Nửa đêm, kèm theo một tiếng kêu quái dị, 3 người đang ngủ say toàn bộ bị đánh thức.

A, hóa ra là sau khi mô phỏng ngụy trang của Ninh Vũ Vũ kết thúc, cô bị những vết dao do Kế Toán Viên Cao Cấp gây ra trên người làm cho đau đến tỉnh lại.

Y Mặc: “Vãi, cô đừng có dùng sức bóp vào vết thương của tôi chứ!”

Ninh Vũ Vũ: “Hu hu, ông chú tôi hận anh, ba lần mô phỏng ngụy trang đều dùng hết rồi, màn play đồng phục y tá bay màu rồi!”

Maaya vừa bực vừa buồn cười: “Hai người bệnh các người đừng làm rộn nữa, Vũ Vũ em nằm im đi, chị xử lý vết thương cho.”

Cứ như vậy, phe thứ hai loạn thành một đoàn, nhất định là một đêm không ngủ.

Ngược lại Thiên Bạch Đào ở phe thứ nhất, trong căn nhà gỗ nhỏ chỉ còn lại mình cô, vô cùng thoải mái nằm yên ổn trên giường, tư thế ngủ giống như bé ngoan, trên mặt mang nụ cười hạnh phúc, một đêm mộng đẹp.