Chương 97

Chương 97: Bình thường

Đêm khuya ngày thứ tư, Ninh Vũ Vũ vì giải trừ mô phỏng ngụy trang nên bị vết dao làm đau đến tỉnh lại. Maaya và Y Mặc giằng co nửa đêm để xử lý vết thương cho cô, mãi cho đến sáng sớm mới nặng nề thiếp đi.

Sau khi tỉnh ngủ vào giữa trưa, Maaya đã không còn trong phòng.

Y Mặc rửa mặt xong, lần theo khói bếp tìm được Maaya đang nấu cơm.

Bộ quần áo vải thô thời Trung cổ bao quanh cơ thể, bắp chân và cánh tay trắng noãn lộ ra ngoài. Mái tóc đen được buộc thành đuôi ngựa đơn giản, đung đưa trái phải theo động tác bận rộn của cô trước bếp lò bằng đất, vừa tràn ngập sức sống lại lộ ra mười phần đáng yêu.

Nếu nói là người vợ trẻ mới cưới thì Maaya thật sự quá trẻ, chẳng bằng nói giống cô em gái nhà bên rất đảm đang, chịu thương chịu khó.

Y Mặc định vào giúp, lại bị Maaya ngăn lại.

Maaya: “Này, chào buổi sáng.”

“Anh Sakamoto, nhà tư bản lòng dạ hiểm độc cứ nghỉ ngơi đi, em sắp làm xong rồi.”

Y Mặc: “Lần này anh Sakamoto của em vừa không tiền lại không thế, sinh hoạt phải trông cậy hết vào em hỗ trợ, tư bản này bất động rồi.”

Y Mặc tùy tiện nói chuyện phiếm, cũng biết trình độ nấu cơm của mình thế nào, đoán chừng đụng tay vào chỉ tổ làm vướng víu chứ chẳng giúp được gì, cuối cùng dứt khoát giúp Maaya thêm củi vào bếp lò, bắt đầu ngồi canh lửa.

Maaya cũng không từ chối, tùy ý nói: “Anh Sakamoto, lần này anh là nghiền ép tình cảm đấy nhé.”

“Lừa gạt tình cảm của cô bé nông thôn 18 tuổi đang độ xuân xanh, tiến hành nghiền ép cực kỳ tàn ác, coi như nha hoàn nhỏ mà sai sử.”

Maaya nói, đột nhiên nhịn cười không được: “Không đúng, hẳn là con dâu nuôi từ bé!”

“Vừa phải làm việc bị liên lụy, lại phải bị nghiền ép mỗi đêm khuya, còn phải giúp anh chăm sóc con gái người khác.”

Y Mặc: “Ách, hình tượng của anh càng ngày càng tệ rồi.”

Maaya: “Hì hì, biết là tốt.”

Y Mặc: “Bất quá anh nếu thật sự có đứa con gái như Vũ Vũ, đoán chừng sẽ bị nó chọc tức chết.”

Maaya: “Vậy còn cô con dâu nuôi từ bé này thì sao?”

Y Mặc cũng không trả lời vấn đề này, chỉ tiếp tục bận rộn tay chân.

Ngược lại Maaya vụng trộm nhìn Y Mặc một cái, trên mặt mang nụ cười nhàn nhạt.

Cô biết, anh Sakamoto động lòng rồi, cho nên ngay cả trêu chọc và nói đùa cũng không dám trả lời.

Mặc dù rất giống là Y Mặc luôn sai sử Maaya, nhưng không biết bắt đầu từ khi nào, Maaya cũng nắm giữ một chút quyền chủ động, có thể thắng nhỏ một bậc trong lúc nói chuyện phiếm với Y Mặc, trong lòng có thêm vài phần thỏa mãn khác lạ.

Hai người làm xong cơm nước, cùng nhau về phòng xem Ninh Vũ Vũ thế nào. Vừa mới đi tới cửa nhà gỗ, liền nghe thấy tiếng khóc của Ninh Vũ Vũ.

Cái này làm Y Mặc giật mình, nhanh chóng chạy vào.

Kết quả nhìn thấy Ninh Vũ Vũ đang làm bộ đáng thương, cùng với ánh mắt vô cùng oán hận.

Ninh Vũ Vũ dùng chăn vải bố quấn mình thành một cục tròn vo, tựa vào vách tường lê hoa đái vũ.

Ninh Vũ Vũ: “Vốn nghĩ lần này có thể cùng chơi với ông chú 2 ngày, Quả Đào cũng chỉ có chút thời gian trong bí cảnh...”

“Chỉ đối phó với mỗi con nhóc Maaya, hơi để tâm chút thì không chừng đã gạo nấu thành cơm, cưa đổ ông chú, trực tiếp cất cánh thắng lớn.”

“Kết quả, kết quả, một thân thương tích này còn làm màu sắc cái gì nữa a!!!”

“Màn play đồng phục y tá cũng không còn.”

“Hu hu... Tức chết tôi rồi!”

“Kế Toán Viên Cao Cấp, tôi muốn giết bà, đem tro cốt bà rải ra biển a!!!” Mang theo tiếng nức nở gào to, lạc cả giọng.

Y Mặc thấy Ninh Vũ Vũ không sao cũng hoàn toàn yên tâm, an ủi: “Không cần giết cũng không cần rải tro, Kế Toán Viên Cao Cấp bị Quả Đào một gậy đánh bay, chết ngay cả thi thể cũng không tìm thấy.”

Ninh Vũ Vũ: “Hu hu hu hu... Oa!”

Y Mặc vốn định “hảo tâm” an ủi Ninh Vũ Vũ một chút, nhưng ai ngờ Ninh Vũ Vũ nghe xong khóc càng to hơn.

Bộ dáng này của Ninh Vũ Vũ thật sự Y Mặc lần đầu tiên gặp, cũng không trêu chọc cô nữa, định đút cô ăn cơm trước, nhưng ai ngờ Ninh Vũ Vũ lại không đồng ý.

Ninh Vũ Vũ: “Ông chú đi ra ngoài đi, không cần quan tâm tôi!”

Y Mặc thấy thế dở khóc dở cười, nhìn nhau với Maaya một chút, đưa bát và thìa cho Maaya, định đi ra ngoài trước để Ninh Vũ Vũ bình tĩnh lại.

Còn chưa đi tới cửa, liền lại bị Ninh Vũ Vũ gọi lại.

Ninh Vũ Vũ: “Ông chú xấu xa, màn play đồng phục y tá còn tính không!”

Y Mặc quay đầu, nhìn Ninh Vũ Vũ mắt đỏ hoe, thật sự không cách nào từ chối: “Chắc chắn chắc chắn, lần sau chờ cô khỏe lại, trong phạm vi lành mạnh nhé?”

Ninh Vũ Vũ nhìn chằm chằm Y Mặc, khôn khéo gật đầu: “Ừm, được thôi...” Miễn cưỡng chấp nhận.

“Không lừa tôi chứ?” Ánh mắt làm bộ đáng thương.

Y Mặc: “Không đổi ý.”

“Vậy còn cần tôi ra ngoài không, tôi đút cô ăn cơm?”

Ninh Vũ Vũ kéo chặt chăn trên người mình một chút, dùng tóc hơi che đi vết dao trên mặt, ấp úng nói: “Thế này quả thực quá chật vật, tuyệt đối không thành thục đáng tin cậy.”

Y Mặc: “Không sao, tôi là Lolicon.”

Ninh Vũ Vũ sững sờ, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng lên: “Á á á?”

“Ưm... Không được quyến rũ tôi lúc tôi đang bị thương a!”

“Đồ đần, đồ dụ dỗ trẻ em, đi ra đi ra đi ra đi ra đi ra đi ra!”

Cứ như vậy, Y Mặc bị Ninh Vũ Vũ đuổi ra khỏi phòng, giao cô cho Maaya chăm sóc, còn mình đi về phía một căn nhà gỗ khác trong thôn.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng suy nghĩ một vấn đề.

Trò chơi Tử Vong "nặn người" sẽ ảnh hưởng đến nhân cách.

Cũng không phải kiểu cưỡng ép thay đổi, mà là sau khi tạo ra một hình tượng, kèm theo nhận thức và hành động của những người xung quanh đối với hình tượng đó, cũng sẽ thay đổi một cách vô tri vô giác khiến bản thân ngày càng gần với hình tượng đã nặn ra.

Nếu Ninh Vũ Vũ bây giờ là 23 tuổi, liệu có thể hồ nháo làm nũng giống như trẻ con vậy không?

Y Mặc cho rằng có thể sẽ, nhưng tuyệt đối sẽ không đến mức độ này.

Nghĩ tới đây, Y Mặc không khỏi nhớ lại quãng thời gian giả gái hồi cấp ba của mình, không khỏi rùng mình một cái.

Thầm nghĩ mình có thể bình thường, tốt nghiệp khóa giả gái, thật sự quá tốt rồi.

Y Mặc vừa nghĩ vừa đi tới căn phòng giam giữ Chim Di Trú.

Chim Di Trú bị trói trên giường nhỏ, quần áo lộn xộn đầy vết máu, đã không còn vẻ điềm đạm lúc mới gặp.

Bây giờ đã tỉnh lại, đôi mắt thiếu thần thái kia nghe thấy tiếng bước chân Y Mặc, khoảnh khắc sau đã mang theo oán hận nhìn về phía anh.

Không ầm ĩ không nháo, nhưng lại có thể cảm nhận được hận ý rõ ràng của cô ta.

Y Mặc có thể hiểu được sự hận thù của cô ta, ngược lại căn bản không quan tâm, viết một dãy số điện thoại vào lòng bàn tay không thể cử động của cô ta.

Y Mặc: “Ván chơi này sẽ kết thúc bình thường, điểm tích lũy của cô lại là số dương.”

“Thân phận tội phạm giết người, cùng với kẻ thù như vậy của cô, đối với tôi mà nói cũng là chuyện có thể dễ dàng giải quyết.”

“Nếu có nhu cầu, cứ gọi điện thoại tâm linh, nói tìm Kuuhaku là được.”

Y Mặc cũng không muốn nói nhiều, quay người định rời đi, Chim Di Trú đang giữ im lặng lại gọi anh lại.

Chim Di Trú: “Anh muốn lợi dụng tôi!”

Giọng nói có chút sắc bén, mang theo hận ý rõ ràng.

Y Mặc dừng bước, đứng trong bóng râm, thiếu cảm xúc nói: “Điều kiện tiên quyết là, cô có thể thể hiện ra giá trị.”

“Nếu không, ngay cả quyền lợi bị tôi lợi dụng đến chết cô cũng không có.”

Nói xong, anh cũng không quay đầu lại mà rời đi.

Y Mặc tha cho Chim Di Trú một mạng, đơn giản là cho rằng cô ta có không gian phát triển không tệ, có thể sinh ra giá trị lợi dụng.

Ngoài ra, không còn lý do nào khác.

Mặt khác, liên quan đến vấn đề điểm tích lũy mấu chốt nhất của ván chơi này, Y Mặc cũng đã tính toán xong.

『 Quy tắc trò chơi 6: Trò chơi áp dụng chế độ xếp hạng điểm tích lũy phe.

Phe hạng nhất thưởng 3000 điểm tích lũy, trả về cá nhân 130% điểm tích lũy đã sử dụng.

Phe hạng nhì trừ 1000 điểm tích lũy, trả về cá nhân 50% điểm tích lũy đã sử dụng.

Phe hạng ba trừ 2000 điểm tích lũy, trả về cá nhân -10% điểm tích lũy đã sử dụng. 』

『 Quy tắc trò chơi 7: Cơ chế đặc biệt, khi số lượng thành viên phe ít hơn 7 người, mỗi khi thiếu 1 người chơi, điểm tích lũy trả về tăng thêm 10% khi kết toán trò chơi. 』

Phe thứ ba chỉ còn lại 1 mình Ninh Vũ Vũ, kết toán -8000 điểm tích lũy. Phe thứ hai có Y Mặc, Chim Di Trú 2 người, kết toán -1600 điểm tích lũy. Phe thứ nhất có Thiên Bạch Đào, Danh Hiệu 2, Vô Tâm 3 người, kết toán 9000 điểm tích lũy.

Đây là kết quả tính toán trong trường hợp Ninh Vũ Vũ, Thiên Bạch Đào sử dụng toàn bộ 10.000 điểm tích lũy tạm thời, Y Mặc sử dụng 6.000 điểm tích lũy tạm thời.

Lấy hiệu quả của thẻ bài Nhân Cách Bạn Gái Ẩn của Y Mặc, ván chơi này có 2 trò chơi thành công và 1 không bị trừng phạt thất bại, điểm tích lũy cuối cùng hẳn là sau khi 3 người cộng lại, rồi nhân 2 hoặc nhân 3 phân phối đến đầu mỗi người.

Nếu như dựa theo kế hoạch ban đầu của Y Mặc, mỗi phe chỉ còn lại một người thì chắc chắn là lời to. Nhưng bây giờ tổng điểm tích lũy của 3 người lại là -600, cũng chính là chia đến đầu mỗi người lại là -1200 hoặc -1800.

Lúc trò chơi kết thúc không phải Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào có nguy cơ bị xóa bỏ, thì chính là hiệu quả thẻ bài Nhân Cách Bạn Gái Ẩn của Y Mặc bị trừ 5400 điểm tích lũy.

Kết quả này khác với tính toán ban đầu của Y Mặc. Nguyên nhân là do Vô Tâm, Danh Hiệu 2, Chim Di Trú 3 người còn sống, dẫn đến mức tăng phúc điểm tích lũy không được tối đa hóa, từ số dương biến thành số âm.

Bình thường với tính cách của Y Mặc, tự nhiên là không muốn để Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào mạo hiểm, khẳng định sẽ tìm cách giảm quân số.

Nhưng cũng là ngoài ý muốn, việc đánh giết quái vật cao cấp được triệu hồi sẽ có thưởng, khiến điểm tích lũy của 3 người Y Mặc lại biến thành số dương.

Đánh giết quái vật 5000 điểm tích lũy: cá nhân giết nhận 2000 điểm tích lũy, mỗi người trong phe nhận 500 điểm tích lũy.

Đánh giết quái vật 10.000 điểm tích lũy: cá nhân giết nhận 4000 điểm tích lũy, mỗi người trong phe nhận 2000 điểm tích lũy.

Minh Hoàng tại phe thứ 3 đánh giết Dã Man Cự Nhân, giúp Y Mặc và Ninh Vũ Vũ mỗi người nhận được 500 điểm tích lũy chờ kết toán.

Thiên Bạch Đào tại phe thứ 1 đánh giết Cự Nhân Dung Nham, giúp Thiên Bạch Đào nhận được 2000 điểm tích lũy chờ kết toán.

Thiên Bạch Đào tại phe thứ 2 đánh giết Chúa Tể Sợ Hãi, bản thân nhận được 4000 điểm tích lũy chờ kết toán, lại giúp Y Mặc nhận được 2000 điểm tích lũy chờ kết toán.

Kết quả là, điểm tích lũy chờ kết toán của 3 người cộng lại, vậy mà cao tới 7400 điểm. Tính cả bội số nhân 2 hoặc nhân 3 của thẻ bài bạn gái, điểm tích lũy kết toán cuối cùng ước chừng mỗi người được 14.800 điểm hoặc 22.200 điểm, đủ để Ninh Vũ Vũ và Thiên Bạch Đào trực tiếp cất cánh!

Ban đầu Y Mặc cảm thấy thẻ bài 『 Nhân Cách Bạn Gái Ẩn 』 rác rưởi một cục chẳng có tác dụng gì, nhưng bây giờ lại chỉ thấy thật thơm.

Cứ như vậy, sau khi trò chơi bị Y Mặc hoàn toàn kiểm soát, thời gian cũng trở nên nhàn nhã hơn.

Ban ngày trêu chọc Ninh Vũ Vũ đang xấu hổ sau khi bị thương.

Suy nghĩ của Ninh Vũ Vũ rất đơn thuần, chính là không muốn Y Mặc nhìn thấy mười mấy vết sẹo hơi đáng sợ trên người mình.

Nhưng Y Mặc làm sao có thể để ý, ngược lại có chút đau lòng Ninh Vũ Vũ, phát huy thiên phú chủ stream ảo của mình, vừa chọc Ninh Vũ Vũ vui vẻ, vừa chăm sóc cẩn thận.

Buổi chiều trong bí cảnh thì đi hẹn hò với Thiên Bạch Đào.

Nội dung hẹn hò cụ thể, cũng chính là cùng Thiên Bạch Đào chơi thám hiểm hang động, nghe Thiên Bạch Đào kể chuyện xưa.

Mặc dù do nguyên nhân nghề nghiệp nên Y Mặc rất biết nói chuyện, nhưng kỳ thật không phải người đặc biệt thích nói. Bây giờ yên lặng nghe Thiên Bạch Đào kể về hành trình ẩm thực thế giới trò chơi của cô, ngược lại cũng có chút thú vị.

Đương nhiên, trong đó cũng tồn tại chút vấn đề.

Đó chính là "bộ ngực" của Thiên Bạch Đào thỉnh thoảng vô tình chạm vào cơ thể Y Mặc, tăng thêm không ít gánh vác cho cơ thể anh. Cũng không biết là giày vò hay là khoái hoạt, tóm lại Y Mặc toàn bộ đều nhận lấy.

Mà trong khoảng thời gian này, người ở cùng Y Mặc nhiều nhất thực ra là Maaya.

Cùng nhau nhóm lửa nấu cơm, cùng nhau chăm sóc Ninh Vũ Vũ, thỉnh thoảng đi dạo trong thôn, tâm sự những chuyện linh tinh.

Maaya không có "bộ ngực" như Thiên Bạch Đào, cũng không biết "làm màu" như Ninh Vũ Vũ, thậm chí trong số những thiếu nữ Y Mặc quen biết, có thể nói là người bình thường mộc mạc nhất.

Nhưng chính sự bình thường mộc mạc như vậy, lại có thể kéo Y Mặc ra khỏi trạng thái Trò chơi Tử Vong, cảm nhận được sự bình thường và tốt đẹp vốn nên có ở lứa tuổi của Maaya.

Cứ như vậy, thời gian của Y Mặc hoàn toàn bị ba thiếu nữ chiếm cứ.

Mặt trời chiều ngả về tây.

Maaya đi dạo dọc theo đường ranh giới bóng râm của tường vây, trên mặt mang nụ cười bình thường mà hạnh phúc.

Hai tay chắp sau lưng, giẫm lên những tia nắng không có thực thể kia, lắc lư đi tới, giống như một con chim sẻ hoạt bát. Bề ngoài không xuất chúng như vậy, nhưng lại đầy đủ hoạt bát đáng yêu giàu sức sống.

Giây lát, cô quay đầu trêu chọc: “Bậc thầy quản lý thời gian!”