Chương 98

Chương 98: Chờ đợi

Thời gian thảnh thơi lúc nào cũng trôi qua rất nhanh.

Trăng sáng treo cao, quần tinh lấp lánh, ngày thứ sáu của Cuộc chiến bảo vệ màn đêm đã bắt đầu.

Vốn lẽ ra là ngày có độ khó cao nhất, chiến đấu kịch liệt nhất của màn trò chơi này, nhưng phe thứ hai lại có vẻ phá lệ yên tĩnh.

Dưới một gốc cây lớn trong rừng đồ đằng, hai thiếu nữ đang ngồi trên ghế gỗ ngắm trăng trò chuyện.

Ninh Vũ Vũ: “Maaya, bây giờ em đang học cấp ba thời gian eo hẹp, chạy loạn khắp các thế giới, không sợ ảnh hưởng việc học à?”

Maaya thoải mái ngồi trên ghế gỗ, tay nâng chén trà nóng, thong thả nói: “Em mỗi lần xuyên qua thế giới, bất kể ở thế giới kia bao nhiêu ngày, chờ đến lúc rời đi trở về thế giới của mình, đều vẫn là thời điểm trước khi xuyên qua, cho nên không ảnh hưởng đến thế giới bản thân.”

Ninh Vũ Vũ: “Thế cũng không tốt, kiến thức học ở trường chẳng phải đều quên hết sao, chẳng lẽ em là học bá?”

Maaya: “Trước đó đại khái là trình độ trung bình, sau khi chuyển trường đổi thành phố thì không theo kịp tiến độ, trực tiếp biến thành học sinh yếu.”

“Hầy, dù sao đã không theo kịp tiến độ, ngược lại cũng không quan trọng, cứ ung dung tự tại thôi.”

Ninh Vũ Vũ nghiêng người, nghiêm túc nói với Maaya: “Maaya, không thể từ bỏ nha.”

“Học giỏi hay dở không nhất định quyết định thành tựu tương lai của em, nhưng ít ra có thể giúp em thoát khỏi vòng tròn hiện tại, tiếp xúc với nhiều người và việc hơn.”

“Mở rộng tầm mắt, mở mang kiến thức, để tương lai có nhiều cơ hội lựa chọn hơn.”

“Em đừng nhìn chị cả ngày ríu rít, nhưng kỳ thật là một học bá đấy, đây đều là kinh nghiệm từ tiền bối nha!”

Ninh Vũ Vũ nói hết sức chăm chú, một bộ dạng người chị tốt ân cần khuyên bảo học tập.

Là Ninh Vũ Vũ tiếp xúc mấy ngày với Maaya, chị em tốt thật thà dạy bảo sao?

NONONO~

Học tập tốt phong phú lịch duyệt ×

Không để Maaya chạy loạn, giảm bớt số lượng tình địch √

Maaya nhìn Vũ Vũ với ánh mắt và ngữ khí đều vô cùng nghiêm túc, tùy ý nói: “Em dùng Mâm Tròn Tạo Hóa đi các thế giới khác nhau, cũng rất mở mang tầm mắt mà.”

Ninh Vũ Vũ: “Không giống nhau không giống nhau.”

“Em xuyên qua từng thế giới đều tiếp xúc với những người nào, mỗi ngày chứng kiến chém chém giết giết vô cùng nguy hiểm không nói, tâm lý khỏe mạnh cũng sẽ xảy ra vấn đề.”

“Tóm lại trước tiên đặt một mục tiêu, sau đó nỗ lực hướng về mục tiêu đó.”

“Đúng rồi Maaya, tương lai em định làm gì?”

Maaya: “Được anh Sakamoto bao nuôi?”

Ninh Vũ Vũ: “A cái này.”

Với cái tên ông chú đầu gỗ kia, lại cả ngày không biết bận rộn cái gì, làm sao có thời gian bao nuôi Maaya.

Không chỉ đơn thuần vì giảm bớt tình địch, Ninh Vũ Vũ cho rằng cũng phải cố gắng khuyên nhủ Maaya.

“Độ khó có phải hơi cao không, hay là đổi cái khác?”

Maaya: “Ách, anh Sakamoto đã đồng ý rồi.”

Ninh Vũ Vũ: “What?”

“Vãi chưởng, tôi còn định dùng điểm tích lũy đổi tiền thưởng cho Thủy Xích Tinh đâu, cô vậy mà đã cưa đổ ông chú đến trình độ này rồi?!!”

Pha này đúng là "sắp chết trong mộng kinh ngồi dậy, thằng hề lại là chính mình".

Không ngờ nha không ngờ nha, ông chú mắt to mày rậm, lại là loại người này!

Không được, tôi cũng muốn!

Kế hoạch khuyến học giảm bớt tình địch của Ninh Vũ Vũ thất bại, chính mình còn bị đả kích một vố, liền không nhịn được muốn đi tìm Y Mặc lý luận một phen.

Nhưng ngó trái ngó phải, vẫn không thấy bóng dáng Y Mặc đâu, liền có chút tức giận.

Ninh Vũ Vũ: “Trò chơi này đều sắp kết thúc rồi, không ở lại bồi chúng ta, còn tự mình đi ra một chỗ, quá đáng!”

“Không được, tôi phải đi xem anh ta đang làm gì.”

Ninh Vũ Vũ định đi, nhưng lại bị Maaya cản lại.

Maaya: “Anh Sakamoto hai ngày nay bồi chúng ta không ít thời gian, bây giờ muốn ở một mình chắc chắn là có nguyên nhân, đừng quấy rầy anh ấy.”

Maaya đều nói như vậy, Ninh Vũ Vũ cảm thấy phản đối nữa, chẳng phải là tỏ ra mình quá không hiểu chuyện sao?

Suy đi nghĩ lại, càng nghĩ càng thấy Maaya nguy hiểm. Trình độ của cô ta lờ mờ có dấu hiệu đuổi kịp "bộ ngực" của Thiên Bạch Đào, nhất định phải suy nghĩ sách lược chiến thuật đối phó một chút.

Ánh mắt gian xảo đảo một vòng.

Ting, kèm theo một cái bóng đèn nhỏ sáng lên trên đầu, thật đúng là nghĩ ra một chiến thuật.

Đột nhiên nhảy dựng lên từ ghế gỗ, nghiêm túc nhìn Maaya.

Ninh Vũ Vũ: “Maaya, hay là để chị bao nuôi em đi!”

Maaya: “Hả?!!”

.

Khi Ninh Vũ Vũ và Maaya đang tán gẫu trong rừng đồ đằng, Y Mặc đang làm gì?

Y Mặc đang đi dạo ở chỗ tương đối tối tăm trong khu nhà gỗ.

Nếu người ngoài nhìn vào, thì chỉ là Y Mặc đang đi dạo một mình trong bóng đêm, mắt trái tỏa ra hào quang màu đỏ nhạt.

Nhưng trong mắt Y Mặc, ở vị trí cách trước mặt anh khoảng 3 mét, lại luôn có một hư ảnh tỏa ra huỳnh quang màu lam nhạt.

Váy trắng dây đeo đơn giản, cánh tay hơi gầy, cùng với mái tóc dài màu bạc xõa trên lưng.

Cô đi trước, anh đi sau, từ đầu tới cuối duy trì khoảng cách nhất định.

Khoảng cách này không phải do Y Mặc muốn duy trì, mà là mỗi lần anh thử rút ngắn khoảng cách, bóng mờ kia liền sẽ biến mất, sau đó xuất hiện ở chỗ xa hơn một chút.

Cứ như vậy, cuối cùng biến thành một trước một sau đi dạo không mục đích.

『 Anh đuổi không kịp em, cũng chạm không tới em. 』

Y Mặc: “Anh biết.”

“Nhưng sẽ có một ngày, anh sẽ đuổi kịp em, chạm vào em.”

『 Có lẽ, nhưng ít ra không phải bây giờ. 』

『 Anh nên đi bồi những cô gái đang chờ đợi anh, chứ không phải đi theo em. 』

Y Mặc khẽ gật đầu: “Nhưng em cũng luôn chờ đợi anh.”

Kèm theo tiếng lẩm bẩm của Y Mặc, bóng mờ kia cũng không đưa ra bất kỳ phản hồi nào nữa.

Hai người cứ như vậy tiếp tục một trước một sau đi tới, không có mục đích, không có điểm cuối.

Giây lát, không biết qua bao lâu.

Bóng mờ kia dừng bước.

Hai tay trong suốt chắp sau lưng, đè lên chiếc váy có chút mỏng manh, ngửa đầu nhìn lên bầu trời.

『 Ánh trăng đêm nay, rất đẹp. 』

Y Mặc đi theo cũng dừng bước, không ngẩng đầu ngắm trăng, vẫn như cũ nhìn bóng mờ kia: “Ừm, rất đẹp.”

“Em vẫn thích bầu trời đêm như vậy.”

Bóng mờ kia từ đầu đến cuối không quay đầu lại, chỉ đưa lưng về phía Y Mặc ngắm trăng.

Giây lát.

『 Điểm yếu của anh, là em. 』

『 Lần sau gặp em, nhớ kỹ giết chết em. 』

Kèm theo âm thanh linh hoạt kỳ ảo lại có chút trống trải quanh quẩn trong lòng Y Mặc, bóng mờ kia dần dần biến mất không thấy.

Xung quanh lần nữa trở về bóng tối, chỉ lưu lại Y Mặc một người đứng độc lập tại chỗ.

Không, có lẽ từ đầu đến cuối đều chỉ có một mình Y Mặc mà thôi.

Y Mặc ngẩng đầu, nhìn vầng trăng sáng trên trời, lẩm bẩm tự nói: “Em muốn nhắc nhở anh cái gì...”

Sau đó, anh xoay người rời đi.

Trong ván chơi này, phe thứ hai Y Mặc đang ở mặc dù đã không còn cày quái, nhưng phe thứ nhất còn lại 2, 3 NPC thôn dân, chiến đấu vẫn đang tiếp tục.

Y Mặc tính toán thời gian, chờ khi trở lại rừng đồ đằng, khoảng cách trò chơi kết thúc đã không xa.

Không đợi Y Mặc nói chuyện với Ninh Vũ Vũ và Maaya, Ninh Vũ Vũ đã nhào tới trước tiên.

Trên người vẫn quấn chặt kín mít, giống như gấu Koala dính trên người Y Mặc. Đôi mắt to màu xanh lam nhạt mang theo vài phần oán niệm, dùng giọng điệu nửa làm nũng nửa ra lệnh nói: “Ông chú, bao nuôi tôi!”

Y Mặc liếc nhìn Ninh Vũ Vũ một cái, rất thẳng thắn nói: “Không có tiền.”

Chút tiền tiết kiệm của Y Mặc đã sớm đưa hết cho Thi Tinh Lan để lập quỹ từ thiện, thật sự không có tiền, bình thường còn phải dựa vào Tần Mộ Sắc nuôi sống đâu.

Ninh Vũ Vũ: “Ưm... Ngao ô!”

Ninh Vũ Vũ không nói hai lời, trực tiếp cắn một cái lên cổ Y Mặc.

Y Mặc: “Vãi, sao một lúc không gặp đã biến thành cún con rồi!”

Đương nhiên, Ninh Vũ Vũ ngoài mặt là cắn Y Mặc, nhưng kỳ thật một điểm sức lực cũng không dùng. Chẳng bằng nói là trong khoảng thời gian ít ỏi còn lại của ván chơi này, cô muốn bá chiếm Y Mặc, ra sức thân mật với anh.

Maaya a Maaya, gọi cô kích thích tôi.

Thời gian cuối cùng của ông chú, là của Ninh Vũ Vũ tôi.

Hắc, thắng lợi của ván chơi này à, ngoài tôi ra còn có thể là ai!

Ngay khi Ninh Vũ Vũ đang nghĩ như vậy, cô đột nhiên phát hiện động tác lay lay của Y Mặc dừng lại, hơn nữa lưng mình bị một cơ thể ấm áp khác dán sát vào.

Ai?

Ninh Vũ Vũ trong lúc nhất thời không hiểu chuyện gì xảy ra, theo bản năng ngẩng đầu nhìn lên.

Đập vào mắt.

Là Maaya mang theo ánh ráng chiều đỏ nhạt, đang nhẹ nhàng hôn lên môi Y Mặc.

Đồng thời, dưới hàng lông mi khẽ rung động, đôi mắt mang theo vài phần ngượng ngùng kia cũng đã giao hội với ánh mắt Ninh Vũ Vũ, khóe miệng hơi nhếch lên.

Đù, bị trộm nhà ngay trước mặt và còn bị chế giễu!

Thuyền nhỏ hữu nghị nói lật là lật, vừa mới hai người còn cười cười nói nói, bây giờ đã là đại chiến hết sức căng thẳng.

Và cũng đúng lúc này, âm thanh hệ thống vừa vặn truyền đến.

『 Ting. 』

『 Ngày thứ sáu Cuộc chiến bảo vệ màn đêm hoàn thành, ván trò chơi này kết thúc. 』

Kèm theo tiếng nhắc nhở của hệ thống vang lên, toàn bộ thế giới trò chơi lâm vào tĩnh lặng.

Bởi vì Maaya quyết định sự thất bại và thành công của phe thứ hai, cho nên phải đợi sau khi nhóm Y Mặc rời đi mới có thể sử dụng Mâm Tròn Tạo Hóa rời đi, bây giờ cũng lâm vào tĩnh lặng theo.

“Gào gào gào, tôi liều mạng với cô!!!”

Ninh Vũ Vũ bị Maaya trộm nhà chọc tức quá mức, bây giờ vừa vặn có thể thừa cơ trả thù, cào mặt Maaya thành một tên hề.

Nhưng Y Mặc tự nhiên sẽ không để yên, khẳng định muốn ngăn cản.

Y Mặc lại không có sức lực lớn bằng Ninh Vũ Vũ, làm thế nào mới có thể ngăn cản đây?

Y Mặc ôm lấy eo Ninh Vũ Vũ, trong sự kinh ngạc của cô, đã chủ động hôn lên môi Ninh Vũ Vũ.

“Gào gào gào, a a...”

Ông chú, anh cho rằng như vậy là có thể ngăn cản tôi cào nát mặt con nhóc này sao, hôm nay ai cũng...

Ưm, thật thơm!

Ninh Vũ Vũ trợn tròn mắt to, chưa đến hai giây liền luân hãm.

Mà Y Mặc khi ôm eo Ninh Vũ Vũ, hôn cô đồng thời, tấm thẻ bài đen tuyền kia cũng đã được lấy ra từ hệ thống. Huyết nguyệt đỏ tươi trong mắt trái hiện lên, điên cuồng thiêu đốt.

3 giây sau, các người chơi biến mất khỏi thôn xóm.

『 Cuộc Chiến Bảo Vệ Màn Đêm 』

『 Trò chơi, kết thúc 』

.

Trần nhà quen thuộc, căn phòng quen thuộc, cùng với người quen thuộc bên giường.

Kèm theo trò chơi kết thúc, Y Mặc lần nữa trở về phòng mình trong trạng thái bán thân bất toại, máu me đầy mặt.

Cơ thể không thể cử động, khứu giác mất đi, vị giác mất đi.

Trong tình huống thị giác không chịu ảnh hưởng quá lớn, ánh mắt anh rơi vào Tần Mộ Sắc đang chờ đợi bên giường.

Bộ đồ ngủ đơn giản, mái tóc dài màu hồng nhạt xõa vai, tay cầm một quyển sách. Bây giờ cô cũng đang dùng đôi mắt đỏ xinh đẹp như bảo thạch nhìn anh, bên trong mang theo vài phần bất đắc dĩ.

Y Mặc: “Này, chào buổi tối.”

Y Mặc vô cùng thân mật chào hỏi Tần Mộ Sắc.

Nhưng rõ ràng Tần Mộ Sắc cũng không thân mật như vậy, đôi mắt đỏ thẫm hung dữ trừng anh một cái.

Y Mặc tự biết đuối lý, ngược lại không dám ba hoa nhiều nữa.

Tần Mộ Sắc biết Y Mặc cứ cái đức hạnh này, nói bao nhiêu lần cũng vô dụng, dứt khoát cũng lười nói nhiều.

Sau khi thở dài, cô cầm lấy khăn mặt đã chuẩn bị sẵn bên cạnh, định nhúng vào chậu nước còn bốc hơi nóng, lau sạch vết máu trên mặt Y Mặc trước.

Nhưng tay còn chưa nhúng vào chậu nước, liền như nhớ ra cái gì đó, đặt khăn mặt xuống trước.

Cúi người, ghé sát vào người Y Mặc ngửi ngửi.

Đôi mi thanh tú hơi nhíu lại, trong mắt mang theo vài phần như suy tư điều gì.

Đứng dậy, ngồi thẳng người.

Trong tay đã có thêm một con dao găm, vừa khẽ vuốt thân dao, cô vừa nhẹ nhàng nghiêng đầu mỉm cười.

“A, Y Mặc ~”

“A a a a a a...”

“Lừa gạt một cô gái còn chưa đủ, lần này vậy mà biến thành hai người?”

Y Mặc, nguy!

.

.

Ma Thị, trong rừng khu vực ngoại thành.

Ánh mặt trời rực rỡ chiếu xuống nghiêng nghiêng, dòng suối nhỏ róc rách chảy qua.

Một căn nhà gỗ không lớn tọa lạc tại đây, nhìn vô cùng có hơi thở sinh hoạt, trên cửa sổ còn dán giấy cắt hoa cũ chưa kịp gỡ xuống.

Bên trong nhà gỗ, một cô gái xinh đẹp thanh tú đang quét dọn vệ sinh.

Dùng vải nhựa che phủ đồ nội thất, dùng phất trần quét dọn bụi bặm ở các góc trần nhà.

Làm xong, cô dùng vải bố lau từng chút một sàn nhà vốn không bẩn lắm.

Trong nhà có máy hút bụi và robot lau nhà, nhưng cô gái vẫn cảm thấy lau tay sẽ sạch sẽ hơn.

Sau khi làm xong, cô gái lại bắt đầu lau chùi đồ nội thất, vật trang trí.

Đến khi ánh mắt dừng lại ở mô hình figure trước bàn máy tính, sau khi hơi do dự một chút, cô vẫn đi tìm máy sấy và tăm bông cẩn thận làm sạch, sau đó mới thận trọng đặt lại chỗ cũ.

Thay ga giường và vỏ chăn đã phơi xong, dùng tay ấn từng chút cho thật phẳng phiu, trán cô gái cũng lấm tấm một tầng mồ hôi nhỏ.

Cởi bỏ đồ bảo hộ chống bụi, tháo khẩu trang khăn trùm đầu, đi vào phòng tắm tắm rửa một cái.

Sấy khô tóc, thay áo sơ mi và váy sạch sẽ thoải mái, pha một bình trà nóng, ngồi trên ghế xích đu bên ngoài nhà gỗ phơi nắng.

Ngồi như vậy suốt cả buổi chiều, tiếp đó trở lại bên trong nhà gỗ sau khi hoàng hôn buông xuống.

Buộc tạp dề, thái rau nấu ăn.

Reng reng reng... Reng reng reng...

Bên trong nhà gỗ thỉnh thoảng có tiếng chuông điện thoại vang lên, nhưng cô gái cũng không muốn nghe máy, chỉ chuyên chú làm ra từng món ăn mỹ vị.

Buổi tối.

Bốn năm đĩa món ngon tinh xảo được dọn lên bàn, ngọn đèn dầu đầy không khí được thắp sáng.

Chai rượu vang trân tàng được mở ra, sau khi lắc trong bình thở rượu, được rót vào hai chiếc ly đế cao.

Làm xong tất cả những thứ này, cô gái chạy nhanh vào phòng rửa mặt, trang điểm thật đẹp trước gương.

Trang điểm tinh xảo, lộ ra nụ cười hạnh phúc.

Nhưng rất nhanh, lại vỗ vỗ má, để biểu cảm của mình nhìn cố gắng trong trẻo lạnh lùng một chút.

Sau khi chuẩn bị xong, cô gái ngồi trở lại trước bàn ăn, chờ đợi người kia đến.

9 giờ, 10 giờ, 11 giờ, 12 giờ.

Reng reng reng... Reng reng reng...

Trong khoảng thời gian này tiếng chuông điện thoại không ngừng vang lên, cô gái không quan tâm, chỉ tiếp tục chờ đợi.

Món ngon mỹ vị hoàn toàn nguội lạnh, ánh lửa đèn dầu lúc sáng lúc tối.

Không biết qua bao lâu.

Hai tay cô gái nắm chặt lấy váy với cường độ càng lúc càng lớn, khuôn mặt trang điểm tinh xảo đã chôn vùi trong bóng tối.

“Đã sẽ không trở về nữa.”

“Rốt cuộc, mình đang chờ mong kẻ thất hứa kia cái gì...”

Tinh thần có chút hoảng hốt đứng lên, vô tình đụng vào ly đế cao.

Choang ——!

Thủy tinh vỡ tan tành, chất lỏng màu đỏ tràn lan trên mặt đất.

Cơ thể run rẩy càng mãnh liệt, nước mắt không cách nào ức chế tuôn rơi, tiếng khóc thê lương quanh quẩn trong căn nhà gỗ vắng vẻ.

Reng reng reng... Reng reng reng...

Trên bàn máy tính trong phòng ngủ, tiếng chuông điện thoại báo cuộc gọi đến vẫn đang không ngừng vang lên.

Kèm theo cuộc gọi thứ 39 quá thời gian không bắt máy, màn hình điện thoại di động cũng dừng lại ở giao diện một ứng dụng kỳ lạ.

『 Lâm Dục Tuyết, cấp bậc Trò chơi Tử Vong: 72. 』

.

.

Quyển 11. Kết thúc