Chương 01

Chương 1: Chỉnh đốn

Khu vực Tây Bắc Hoa Quốc, cố đô mười ba triều đại, Trường An.

Tại một khách sạn thương mại năm sao nọ, đại sảnh tầng 13 đang tổ chức một buổi vũ hội hóa trang long trọng. Đây là tiệc sinh nhật mà một doanh nhân thành đạt nào đó tổ chức cho con gái mình.

Trong khi vũ hội đang diễn ra náo nhiệt, thì tại căn phòng ngay sát vách, hai người đàn ông trung niên cũng đang tiến hành một cuộc gặp gỡ bí mật.

Người đàn ông trung niên mở lời: "Lão Lưu, ông biết mục đích tôi đến đây lần này mà."

"Ông là người phụ trách chính về mảng hậu cần ở khu vực Tây Bắc, chúng tôi cần sự ủng hộ của ông."

Lão Lưu, thành viên tổ chức Entropy, một trong những người phụ trách chính mảng hậu cần khu vực Tây Bắc.

Lão Lưu không vội lên tiếng. Ông cầm hộp thuốc lá chuyên dụng trên bàn lên, ra hiệu hỏi người đàn ông bên cạnh có muốn một điếu không.

Sau khi bị đối phương từ chối, ông tự mình châm một điếu. Trên mặt ông không lộ ra bất kỳ biểu cảm gì, dường như đang suy tư điều gì đó.

Người đàn ông trung niên thấy Lão Lưu im lặng, sắc mặt cũng không tốt lắm, hạ giọng nói: "Ông đang do dự cái gì?"

Lão Lưu liếc mắt nhìn người đàn ông bên cạnh, lắc đầu: "Ông đại diện cho Hoàng Phong, hay đại diện cho người ở cấp cao hơn?"

Người đàn ông trung niên: "Lão Lưu, ông biết rõ còn cố hỏi."

Lão Lưu rít một hơi thuốc: "Hơn một tháng trước, Quảng Đông đã xảy ra vụ bạo lực lớn nhất trong vòng 2 năm qua."

"Bang phái địa phương và một nhóm vũ trang đã đấu súng kịch liệt, nghe nói chết mấy chục người, thu giữ cả trăm khẩu súng, mấy trăm ký 'hàng trắng', đến bây giờ vẫn đang bị điều tra nghiêm ngặt."

"Hoàng Phong cũng tham gia vào vụ đó, e là đã bị khống chế rồi phải không?"

Hơn một tháng trước, Hoàng Phong, Đội trưởng đội 3 của Entropy, nhận được tin Đồng Mộ Tuyết đang ở Quảng Đông. Hắn triệu tập nhân mã đích thân dẫn đội đi chặn giết cô, nhưng không ngờ trong quá trình mai phục lại đụng độ một vụ giao dịch ma túy của bang phái địa phương, dẫn đến xung đột "ngoài ý muốn".

Thành viên tổ chức Entropy đương nhiên áp đảo hoàn toàn, đám xã hội đen địa phương bị đánh không còn sức hoàn thủ. Chuyện này bình thường thì chẳng sao.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, một lượng lớn cảnh sát và lực lượng vũ trang đã xuất hiện kịp thời, bao vây Hoàng Phong cùng đám thuộc hạ ngay tại trận.

Nếu là trong Trò chơi Tử Vong, Hoàng Phong chắc chắn sẽ dẫn người giết ra ngoài. Nhưng ngặt nỗi đây không phải trò chơi, cũng không thể động thủ với cảnh sát, thế là bị tóm gọn cả ổ.

Theo lý thuyết, nhân viên quản lý địa phương đã được liên hệ trước, không nên xảy ra tình huống này.

Hoàng Phong biết có lẽ đã xảy ra vấn đề, bị người ta gài bẫy. Hắn định tiến vào Trò chơi Tử Vong để lánh nạn khẩn cấp, nhưng tiếc là sau khi chơi xong một ván đi ra, chẳng những không thoát thân mà còn bị mười mấy khẩu súng chĩa vào đầu, buộc phải "được mời đi uống trà".

Và chầu trà này vừa uống đã kéo dài hơn một tháng vẫn chưa xong.

Người đàn ông trung niên cự nự: "Hoàng Phong sẽ không sao đâu."

Lão Lưu gật đầu: "Đúng, là không sao."

"Nhưng với thân phận của Hoàng Phong, hắn không nên phạm phải sai lầm loại này."

"Hoặc nói cách khác, hắn không hề phạm sai lầm, chỉ là không chơi lại đối thủ thôi."

"Chúng ta hợp tác thời gian cũng không ngắn, đấu đá nội bộ kiểu này chẳng có gì tốt đẹp cả. Ông khuyên Hoàng Phong nhận tội đi."

Người đàn ông trung niên gằn giọng: "Được làm vua thua làm giặc, không thể thua được."

"Lão Lưu, ông có thể ngồi lên vị trí ngày hôm nay, hãy suy nghĩ xem là nhờ ai."

"Hoàng Phong thua, hắn còn có thân phận người chơi Trò chơi Tử Vong để lật ngược tình thế, còn ông chỉ là nhân viên hậu cần, ông có đường lui sao?"

"Tôi chỉ cần thái độ của ông. Nếu khu vực Tây Bắc cần giúp đỡ, sự hỗ trợ của ông có đến nơi đến chốn hay không!"

Đối mặt với sự ép hỏi của người đàn ông, Lão Lưu rơi vào trầm tư.

Ông rít một hơi thuốc, khói trắng lượn lờ dưới ánh đèn vàng mờ ảo trong phòng, tivi đang phát những bài hát cũ từ thập niên 80 thế kỷ trước.

Có người có dã tâm, muốn đoạt được nhiều hơn, leo cao hơn.

Có người không có dã tâm, chỉ cầu giữ vững những gì đang có.

Kẻ trước cần trả giá đắt để liều mạng một phen, kẻ sau lại bị dòng đời xô đẩy, phần lớn thời gian đều thân bất do kỷ.

Từ chối người đàn ông này đồng nghĩa với việc đối đầu với thế lực sau lưng Hoàng Phong.

Nước quá trong ắt không có cá, Lão Lưu làm đến vị trí hiện tại, bàn tay cũng chẳng sạch sẽ gì.

Một lát sau, Lão Lưu gật đầu.

"Được, không thành vấn đề."

Người đàn ông trung niên thấy Lão Lưu nhả ra, nét mặt cuối cùng cũng giãn ra đôi chút: "Như thế mới phải chứ."

"Mọi người đều là châu chấu trên cùng một chiếc thuyền, nếu Hoàng Phong thật sự có thể tiến thêm một bước, tất cả mọi người đều có lợi."

"Tôi còn có việc, không ở lại lâu được."

Hai người uống cạn ly rượu, rồi cùng nhau đi ra cửa phòng.

Thế nhưng, người đàn ông trung niên vừa bước ra khỏi phòng liền bị mấy người vây quanh, một khẩu súng lục lạnh lẽo đã chĩa thẳng vào lưng hắn.

Hắn kinh hãi, muốn phản kháng nhưng không có cơ hội, chỉ có thể đặt tay lên điện thoại di động, định tiến vào Trò chơi Tử Vong trước.

Nhưng chưa đợi hắn nhấn vào biểu tượng trò chơi, điện thoại đã bị người ta giật mất, hắn bị đè nghiến vào tường và còng tay lại.

Người đàn ông trung niên trừng mắt nhìn Lão Lưu đầy vẻ không thể tin: "Ông dám phản bội chúng tôi? Ông có biết hậu quả không!"

Biểu cảm của Lão Lưu không thay đổi, ông thở dài: "Cũng là đồng chí với nhau cả, nếu trên người ông không có vấn đề quá nghiêm trọng thì sẽ không sao đâu."

"Ai cũng thân bất do kỷ, tôi cũng có cái khó của tôi..."

Lão Lưu nói xong, ra hiệu cho mấy người xung quanh. Họ bịt miệng người đàn ông kia lại rồi trực tiếp áp giải đi.

Làm xong mọi việc, Lão Lưu đi về phía đại sảnh vũ hội hóa trang.

Hôm nay là tiệc sinh nhật con gái ông, giới thương nhân và chính trị gia đến rất đông.

Đại sảnh vàng son lộng lẫy, ánh đèn rực rỡ sắc màu.

Từng bàn tiệc đầy ắp món ngon vật lạ, những người thành đạt trong trang phục lộng lẫy đang nâng ly trò chuyện.

Lão Lưu ứng phó vài câu với mấy người bạn cũ, sau đó tìm một góc tương đối yên tĩnh, mờ tối trong đại sảnh ngồi xuống. Đôi mắt già nua đục ngầu của ông chăm chú nhìn về phía con gái đang vui vẻ trò chuyện cùng bạn bè.

Đúng lúc này, một nữ phục vụ trẻ tuổi đeo mặt nạ hóa trang, trên đầu cài bờm tai thỏ đi tới bên cạnh ghế sofa của Lão Lưu. Cô đặt chiếc khay trên tay xuống chiếc bàn trước mặt ông.

Nữ phục vụ lên tiếng: "Con gái ông rất có học thức và tu dưỡng."

Lão Lưu không nhìn cô phục vụ trẻ tuổi có hành vi rõ ràng là vượt quá phận sự kia, ánh mắt vẫn dừng lại trên người con gái mình: "Cảm ơn đã khen ngợi."

"Tôi muốn biết, các cô sẽ xử lý tôi như thế nào."

Nữ phục vụ nói: "Ông vượt cấp tiếp xúc với thành viên tổ chức để tư lợi, gian lận báo cáo tài chính thương mại, biển thủ công quỹ. Vi phạm nghiêm trọng quy tắc, lẽ ra phải bị giam cầm cả đời."

"Nhưng xét thấy thiên phú và năng lực cá nhân trong vận hành thương mại, cộng thêm thái độ nhận tội tốt, tôi cho ông một cơ hội lấy công chuộc tội. Ông sẽ được điều đến một thành phố tỉnh lỵ khác để phụ trách công việc hậu cần khu vực liên quan."

"Lần này, đừng phạm sai lầm nữa."

Nữ phục vụ nói xong cũng không đợi Lão Lưu trả lời, lập tức rời đi.

Chỉ còn lại Lão Lưu ngồi một mình trong góc đại sảnh vũ hội, tiếp tục nhìn đám đông trước mắt, nhìn con gái mình đang được mọi người vây quanh như sao vây quanh trăng.

Ông muốn cầm ly rượu trước mặt lên uống một ngụm, nhưng tay nâng lên rồi lại hạ xuống, rốt cuộc vẫn không uống.

"Haizz."

Một lát sau, chỉ còn lại một tiếng thở dài.

Ông lấy ra bằng chứng phạm tội được giấu dưới khay, xoay người rời đi.

...

Ở một bên khác, cùng lúc nữ phục vụ rời khỏi đại sảnh, một người phụ nữ trẻ mặc váy dạ hội màu đen, đeo mặt nạ vũ hội cũng tìm được cô. Hai người vừa nói chuyện vừa cùng nhau rời khỏi khách sạn năm sao, lên một chiếc xe màu đen rồi nhanh chóng lái đi.

Trong xe, người phụ nữ mặc váy dạ hội vừa lái xe vừa phàn nàn với cô gái ngồi ở ghế sau: "Lão đại, lần sau sắp xếp vai diễn, có thể để tôi đóng vai nhân viên tầng lớp thấp được không?"

"Cái vai tiểu thư nhà giàu này, tôi thực sự diễn không nổi."

Cô gái trẻ mặc đồ phục vụ tháo chiếc mặt nạ hóa trang trên mặt xuống, lại lột bỏ một lớp dịch dung, để lộ khuôn mặt thanh tú tự nhiên. Cô nhìn bóng lưng người phụ nữ đang lái xe, lắc đầu từ chối: "Không được."

Hai người trên xe là ai?

Chính là thủ lĩnh thứ 4 của tổ chức Entropy, Đồng Mộ Tuyết, và thành viên đội át chủ bài của Entropy, Đỗ Đan.

Hiện tại cách thời điểm các cô rời khỏi Thượng Kinh đã được 2 tháng, thời gian đã bước sang trung tuần tháng 10.

Sau khi đến thành phố Lạc Phong lập tổng bộ chỉ huy tạm thời, Đồng Mộ Tuyết bắt đầu đấu trí đấu dũng với các thành viên nội bộ Entropy. Dựa vào danh sách nhân sự mà Quý Nhiễm để lại trước đó, cô đi khắp nơi tiến hành chỉnh đốn các thành viên tổ chức Entropy.

Đỗ Đan than vãn: "Lão đại, cô tha cho tôi đi."

"Cô có biết đám người thành đạt đó đáng ghét thế nào không?"

"Cứ sấn tới tìm tôi nói chuyện, tôi lại chẳng hiểu bọn họ nói cái gì, đầu sắp nổ tung rồi."

Đồng Mộ Tuyết đáp: "Chẳng phải tôi đã dạy chị bí quyết ứng đối rồi sao?"

Đồng Mộ Tuyết đã dạy Đỗ Đan các câu trả lời mẫu như: "A~", "Đúng đúng đúng", "Vâng vâng vâng", "Thì ra là thế", "Tôi cũng thấy vậy", "Anh thật lợi hại nha!" cùng với đòn sát thủ "Xin lỗi, bạn trai tôi đang đợi, tôi xin phép đi trước một lát."

Mặc dù Đỗ Đan quả thực dùng bộ văn mẫu này để đối phó với rất nhiều người đến bắt chuyện, nhưng vẫn cảm thấy đau đầu: "Trước đây tôi cứ tưởng những người thành đạt đều ít nói, vô cùng cao lãnh."

"Thế nhưng thực tế sao ai cũng nói nhiều như vậy?"

"Cái kiểu cảm giác ưu việt đó thực sự quá khó chịu, thật muốn đấm một quyền vào mặt bọn họ!"

Đồng Mộ Tuyết lấy điện thoại ra, vừa xem tài liệu bên trong vừa trả lời: "Khoe khoang là bản năng của con người."

"Khó khăn lắm mới đạt được chút thành tựu, tự nhiên là muốn thể hiện nhiều một chút để nhận được sự tán đồng."

"Và đối tượng tốt nhất chính là những cô gái trẻ đẹp."

"Đỗ Đan tỷ, không phải chị luôn phàn nàn là không có thời gian yêu đương sao?"

"Mấy người thành đạt đó cũng không tệ, có thể thử nói chuyện xem sao. Trong trường hợp không làm chậm trễ nhiệm vụ, tôi sẽ không ngăn cản chị yêu đương đâu."

Đỗ Đan rùng mình: "Thôi bỏ đi, tôi đột nhiên cảm thấy độc thân rất tốt."

"Có điều lão đại, cô bất luận là khí chất hay tướng mạo đều thích hợp đóng vai tiểu thư nhà giàu hơn."

"Để tôi đóng vai phục vụ, lúc chiến đấu cũng tiện hơn mà."

Đỗ Đan thực sự mặc không quen váy dạ hội, cảm thấy vừa phiền phức lại ảnh hưởng sức chiến đấu.

Đồng Mộ Tuyết nói: "Tôi đang bồi dưỡng khả năng ứng biến tức thời cho chị."

Đồng Mộ Tuyết ngoài miệng nói vậy, nhưng thực tế nguyên nhân là do Y Mặc không ở bên cạnh, cô không muốn ăn diện quá xinh đẹp, lại càng không muốn đi diễn kịch cùng đám đàn ông đó.

Đồng Mộ Tuyết đã nói như vậy, Đỗ Đan cũng chỉ có thể chấp nhận.

Đỗ Đan lại nói: "Đúng rồi, trước đó tôi không cảm thấy gì, nhưng giờ xem xét lại, sao thành viên trong tổ chức ai cũng ít nhiều có vấn đề vậy?"

"Nếu thủ lĩnh đời trước đã biết, tại sao còn không xử lý?"

Đồng Mộ Tuyết giải thích: "Chỉ cần là quan hệ giữa người với người thì khó tránh khỏi sẽ có tranh chấp lợi ích."

"Tôi phần nào hiểu được Quý... thủ lĩnh đời trước. Những người có nhược điểm sẽ dễ khống chế hơn."

Đỗ Đan gật gù: "Thì ra là thế, không hổ là lão đại, đúng là thông minh!"

Đỗ Đan nói xong, cơn thèm thuốc lại nổi lên, liền muốn hút một điếu.

Vừa đưa tay lấy hộp thuốc, cô liếc trộm Đồng Mộ Tuyết qua gương chiếu hậu.

Hộp thuốc còn chưa lấy ra đã bắt gặp ánh mắt của Đồng Mộ Tuyết, người đã dự đoán trước động tác của cô.

Ách... bị phát hiện rồi.

Đỗ Đan lắp bắp: "Cái kia..."

Đồng Mộ Tuyết: "Không được."

Lời khẩn cầu của Đỗ Đan còn chưa kịp nói hết đã bị bác bỏ thẳng thừng.

Đỗ Đan cho rằng lão đại Đồng Mộ Tuyết của mình cái gì cũng tốt, chỉ là quá nghiêm khắc và nghiêm túc.

Bị từ chối không nể nang, cô chỉ có thể ủ rũ coi như thôi.

Ngược lại, Đồng Mộ Tuyết nhìn biểu cảm của Đỗ Đan thì nhịn không được cười trộm, thực sự không hiểu tại sao cô ấy lại nghiện thuốc lá nặng như vậy.

Đồng Mộ Tuyết ho nhẹ: "Khụ khụ."

"Lát nữa xuống xe, cho chị 10 phút."

Đỗ Đan sững sờ, rồi mừng rỡ reo lên: "Tiểu thư Đồng Mộ Tuyết, cô thực sự là lão đại tuyệt nhất!"

Đồng Mộ Tuyết không để ý đến Đỗ Đan đang vui vẻ như đứa trẻ nữa. Cô vừa xem tài liệu trong điện thoại, vừa đeo tai nghe Bluetooth lên.

Biểu cảm trở nên nghiêm túc hơn một chút, cô nói vào tai nghe:

"Thủy Xích Tinh, tiếp theo đi đâu?"