Chương 02

Chương 2: Nghỉ ngơi

Thành phố Lạc Phong, một thành phố nhỏ tựa núi kề biển.

Mỗi năm vào mùa hạ, du khách đều lũ lượt kéo đến, náo nhiệt khoảng hai ba tháng, sau đó thành phố lại trở về vẻ vắng vẻ và yên bình vốn có.

Tại một khu tập thể cũ kỹ với tuổi đời 30 năm, một cô gái trẻ xách theo chiếc túi đen đi vào bên trong.

Mái tóc đen dài ngang vai, ngũ quan không trang điểm nhưng hài hòa vừa đúng.

Thân trên cô mặc chiếc áo len màu sáng, thân dưới là váy vải màu đen, quần tất đen bao lấy bắp chân thon thả, chân đi đôi giày Converse trắng, trên đầu đội một chiếc mũ nồi lông.

Trang phục đơn giản sạch sẽ, tôn lên vẻ đẹp tự nhiên thuần khiết nhất của thiếu nữ.

Cô gái đi sâu vào trong khu tập thể, tầm mắt lướt qua những tòa nhà cũ kỹ ố vàng, trên tường hằn vết nước mưa thấm dột, góc tường ẩm ướt phủ đầy rêu xanh.

Xe máy dựng tùy tiện, xe đạp vứt lung tung, các cụ già tụ tập tốp năm tốp ba tán gẫu đánh cờ. Khung cảnh lộn xộn nhưng lại toát lên hơi thở cuộc sống, đưa sinh hoạt trở về trạng thái mộc mạc nhất.

Mỗi khi ánh mắt thiếu nữ rơi vào những người và vật xung quanh, trên mặt đều lộ ra nụ cười đạm nhiên, rõ ràng cô rất thích nơi này.

Cô đi đến cửa một tòa nhà có vị trí tốt nhất trong khu, dọc theo cầu thang đi thẳng lên tầng 5, dừng lại trước một cánh cửa sắt cũ kỹ. Cô vừa lấy chìa khóa trong túi ra định mở cửa, chợt nhớ ra điều gì đó nên dừng lại, lẩm bẩm: "Camera đã che chưa?"

Từ chiếc tai nghe giấu dưới mái tóc đen dài truyền đến âm thanh.

『Đã che chắn đồng thời thay thế hình ảnh, cứ yên tâm vào.』 Âm thanh là giọng điện tử, không phân biệt được nam nữ.

Cô gái đáp: "Cảm ơn."

Chìa khóa cắm vào ổ khóa cửa sắt cũ kỹ, xoay nhẹ rồi đẩy cửa bước vào.

Thành phố Lạc Phong là nơi Y Mặc lớn lên. Khu tập thể cũ kỹ này là nơi Y Mặc đã sống nhiều năm, cũng là nơi Đồng Mộ Tuyết và Y Mặc gặp lại nhau sau khi cô đến thế giới này.

Sau khi rời khỏi Thượng Kinh, Đồng Mộ Tuyết lập một điểm tập kết nhỏ tại thành phố Lạc Phong. Gần 2 tháng nay cô liên tục chạy đôn chạy đáo khắp cả nước, cùng Đỗ Đan hoặc Thiết Huyết đi tìm các thành viên tổ chức Entropy ẩn náu khắp nơi để tiến hành chỉnh đốn nội bộ, có thể nói là không có lấy một chút thời gian rảnh rỗi.

Sau khi xử lý xong Lão Lưu, một trong những người phụ trách hậu cần khu vực Tây Bắc, vị phó thủ lĩnh bí ẩn của Entropy vẫn luôn hỗ trợ Đồng Mộ Tuyết đột nhiên cho cô nghỉ phép, thế là cô trở về thành phố Lạc Phong.

Xử lý xong công việc ở điểm tập kết, cô liền đến chỗ ở của Y Mặc.

Bước vào phòng, đóng cửa lại. Trong ba đôi dép lê, cô chọn đôi của Y Mặc, cởi cúc áo len treo lên giá, quay người đánh giá tình hình trong nhà.

"Hình như không cần dọn dẹp." Cô lẩm bẩm.

『Cô bạn thanh mai trúc mã của bạn trai cô định kỳ đến dọn vệ sinh, hoàn toàn không cần cô lo lắng.』

Đồng Mộ Tuyết hơi nhíu mày, có chút cảm thán: "Nên vui hay không vui đây?"

"Cảm giác giá trị và địa vị của mình bị cướp mất. Y Mặc tiên sinh có một cô chủ nhà kiêm thanh mai trúc mã cần cù nhiệt tình như vậy, thật đúng là chuyện khiến người ta không thể cao hứng nổi."

"Vị tiểu thư Hạ Vũ Hi đó là người thế nào?"

『Phẩm học kiêm ưu, dáng dấp cũng không tệ.』

Đồng Mộ Tuyết hỏi: "Có giống tôi chút nào không?"

『Không. Cô giỏi ngụy trang và giao tiếp, cực kỳ nhạy bén trong việc nhìn thấu lòng người, nhìn chung là một người rất khỏe mạnh và tích cực.』

『Cô bạn thanh mai kia lại không giỏi giao tiếp, cảm giác xa cách với người khác rất mạnh, tính cách cố chấp, có bệnh tâm lý nghiêm trọng, rất có tiềm năng làm tội phạm giết người. Giấc mơ lớn nhất là làm bà nội trợ toàn thời gian cho bạn trai cô.』

Đồng Mộ Tuyết cười khổ: "Nói vậy, tôi giống như trở thành người xấu rồi."

『Hì hì, ở đây làm gì có người tốt, tất cả đều là người xấu cả thôi.』

『Cô nhất định đang nghĩ nếu gặp mặt cô bạn thanh mai kia thì nên tiếp xúc thế nào đúng không?』

『Tôi có thể nói rõ cho cô biết, tôi đã mô phỏng 100 lần cảnh tượng hai người gặp nhau, cả 100 lần kết quả đều là các cô sẽ đánh nhau. Cô bạn thanh mai kia nhất định sẽ dùng dao găm hoặc dao phay chém cô.』

『Có phải rất thú vị không?』

Đồng Mộ Tuyết đi vào nhà, xách theo chiếc túi nilon màu đen đến bên cửa sổ, đặt một chậu hoa tú cầu lên bệ cửa.

Hoa ngữ của tú cầu là hy vọng, lòng chung thủy, vĩnh cửu, mỹ mãn và đoàn viên. Nó tượng trưng cho sức sống mãnh liệt không sợ gian khổ, mang đến sự sống và hy vọng của mùa xuân.

Vị trí đặt chậu hoa cố ý tránh góc camera trong phòng, nhưng Đồng Mộ Tuyết không chắc liệu lần sau Hạ Vũ Hi đến dọn dẹp có vứt nó đi hay không.

Ánh mắt cô rơi xuống chiếc giường sạch sẽ.

Cô và Y Mặc từng ôm hôn nhau tại đây. Nếu không phải bị cuộc điện thoại cắt ngang, bây giờ nói không chừng mọi chuyện đã khác.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ đến đây, hơi nghiêng đầu.

Nụ hôn nồng cháy tiến tới bước cuối cùng hòa làm một đó, dường như lại bị hai thiếu nữ xinh đẹp hơn chặn ngay cửa.

Rốt cuộc là chuyện tốt hay chuyện xấu đây?

Y Mặc tiên sinh, số lượng thiếu nữ dây dưa với anh hình như hơi nhiều đấy.

Nghĩ đến đây, Đồng Mộ Tuyết rất tự nhiên nằm xuống giường của Y Mặc, nói vào tai nghe:

"Nếu tôi và tiểu thư Hạ Vũ Hi đánh nhau, ai sẽ thắng?"

『Năm ăn năm thua thôi.』

『Cô đã qua huấn luyện đặc biệt, nhưng nhà cô bạn thanh mai kia mở võ quán, cô ấy luyện võ từ nhỏ.』

『Cô sẽ cân nhắc đến tâm trạng của bạn trai nên không thể hạ sát thủ.』

『Nhưng cô bạn thanh mai kia nhất định ra chiêu nào cũng chí mạng, căn bản sẽ không nương tay chút nào, cô có xác suất rất lớn bị giết chết.』

Đồng Mộ Tuyết gật gù: "Vậy thì cố gắng đừng gặp mặt là tốt nhất."

"Dù sao tôi vất vả lắm mới sống sót, còn chưa muốn ngủm sớm như vậy. Đúng rồi, khi nào chúng ta gặp mặt một lần?"

Người giao tiếp với Đồng Mộ Tuyết tự xưng là Thủy Xích Tinh, phó thủ lĩnh đời thứ 4 của Entropy, Tinh Dạ. Người này vô cùng bí ẩn, năng lực cực mạnh.

Trong đợt chỉnh đốn tổ chức Entropy này, dưới sự chỉ huy của người đó và năng lực thực thi của Đồng Mộ Tuyết, có thể nói là đánh đâu thắng đó.

Trước đây khi bị đội trưởng đội 3 Hoàng Phong nhắm vào, Thủy Xích Tinh còn phán một câu xanh rờn: "Hoàng Phong coi là cái thá gì, trong Trò chơi Tử Vong còn có thể qua lại hai chiêu, chứ ở thế giới thực thì chấp 8 thằng như hắn cũng không đủ". 7 ngày sau, vụ đấu súng ở Quảng Châu chấn động cả nước, Hoàng Phong trực tiếp bị tống vào tù.

Tính cách quái đản, thẳng thắn.

Trong khoảng thời gian này, Đồng Mộ Tuyết phần lớn thời gian đều trao đổi công việc tổ chức với Thủy Xích Tinh, thỉnh thoảng cũng tán gẫu linh tinh, tự nhiên cô cũng rất tò mò về người này. Nhưng Thủy Xích Tinh bảo mật thông tin cá nhân rất tốt, nói chuyện kín kẽ không lọt giọt nước.

Vì Thủy Xích Tinh sẽ lập đội chơi Trò chơi Tử Vong cùng Đỗ Đan và Thiết Huyết, nên Đồng Mộ Tuyết vì tò mò cũng từng hỏi thăm hai người kia.

Nhưng ngoại trừ biết Thủy Xích Tinh là một cô gái vô cùng cá tính, thì không có thêm thông tin gì hơn.

Không, nói đúng hơn là Đồng Mộ Tuyết cảm giác rõ ràng Đỗ Đan và Thiết Huyết bị Thủy Xích Tinh uy hiếp, không cho phép bọn họ tiết lộ bất kỳ tin tức gì.

『Chúng ta gặp mặt?』

『Nonono, vĩnh viễn sẽ không gặp mặt.』

『Tôi đây là Tinh Dạ, phải ẩn mình trong bóng tối chứ.』

Lời nói có chút "trẻ trâu", nhưng Đồng Mộ Tuyết lại cảm thấy rất thú vị.

Cô lăn qua lộn lại trên giường Y Mặc, áp mặt vào gối của anh, trong đầu tưởng tượng cảnh Y Mặc từng trải qua ngày này qua ngày khác trong căn phòng nhỏ ấm áp này.

Trong sự tưởng tượng đó, Đồng Mộ Tuyết không khỏi tò mò về dáng vẻ lúc nhỏ của Y Mặc. Cô nghĩ nếu thời gian có thể quay ngược, cô sẽ lấy thân phận chị gái chạy đến bên cạnh bé Y Mặc, trêu chọc và bắt nạt cậu nhóc một chút, chắc chắn sẽ rất thú vị.

Lăn lộn nhiều lần khiến ga giường hơi nhăn nhúm.

Đồng Mộ Tuyết nhìn trần nhà, không nhịn được hỏi: "Cái kia, Y Mặc tiên sinh hiện tại có khỏe không?"

Mặc dù đã hơn 10 phút không trao đổi, nhưng trong tai nghe Thủy Xích Tinh vẫn trả lời ngay lập tức.

『Cô không phải có phương thức liên lạc của hắn sao, trực tiếp hỏi hắn chẳng phải tốt hơn à?』

Đồng Mộ Tuyết đã liên lạc được với Y Mặc, khoảng mỗi tuần đều nhắn tin báo bình an cho nhau.

Đồng Mộ Tuyết đáp: "Với tính cách của Y Mặc tiên sinh, anh ấy sẽ tốt khoe xấu che."

『Vậy thì trực tiếp đi tìm hắn đi, tôi có thể giúp cô.』

Đồng Mộ Tuyết ngồi dậy, đi về phía phòng vệ sinh: "Không được, bây giờ chưa phải lúc."

"Ít nhất phải đợi Entropy chỉnh đốn xong, mối đe dọa Thiên Hình được giải trừ đã."

Suy nghĩ của Đồng Mộ Tuyết rất đơn giản. Hiện tại cô là thủ lĩnh đời thứ 4 của Entropy, gánh vác vận mệnh và hy vọng của vô số người trong tổ chức, trong đó có cả Y Mặc và Quý Nhiễm.

Nếu bây giờ đi đến bên cạnh Y Mặc, tâm lý và trạng thái làm việc của cô chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng.

Cho nên chi bằng kìm nén nỗi nhớ nhung này, hoàn thành việc chỉnh đốn Entropy với hiệu suất cao nhất, giải quyết mối đe dọa Thiên Hình.

Đợi bên Hoa Quốc xử lý xong, cô sẽ dùng thân phận thủ lĩnh Entropy đi gặp Y Mặc để cho anh một bất ngờ.

Đồng Mộ Tuyết tuy mới yêu lần đầu, nhưng nhờ cha nuôi có lịch sử tình trường phong phú và thích giảng đạo lý, nên cô cũng hiểu biết khá nhiều về phương diện này.

Dung mạo xinh đẹp đến mấy nhìn mãi cũng chán, tình cảm chân thành đến mấy cũng sẽ phai nhạt theo thời gian.

Cô không muốn làm một người phụ nữ chỉ biết dựa dẫm vào Y Mặc, mà hy vọng mình có thể giúp đỡ anh trên mọi phương diện, trở thành người bạn gái đứng ở vị trí bình đẳng, để tình cảm và tình yêu càng thêm bền chặt, bản thân cũng sẽ không vì chuyện nhỏ mà lo được lo mất.

Cô cũng không ghét công việc hiện tại.

So với việc bị ép buộc học đủ thứ khi còn nhỏ, Đồng Mộ Tuyết hiện tại đang nỗ lực phấn đấu vì chính mình, cảm nhận rõ ràng sinh mệnh không hề uổng phí, giá trị tồn tại đang được chứng minh.

Đồng Mộ Tuyết vừa suy nghĩ vừa kéo rèm cửa sổ lại, cẩn thận cởi quần áo trên người.

Ngay khi cởi cúc áo ngực, cô đột nhiên hỏi: "Tiểu thư Hạ Vũ Hi sẽ không đột nhiên tới đây chứ?"

『Cô ấy không ở thành phố Lạc Phong, hiện tại sẽ không có ai tới đâu.』

Đồng Mộ Tuyết nghe vậy liền hoàn toàn yên tâm cởi bỏ y phục đi tắm.

Tắm xong, cô chọn một chiếc váy hai dây màu trắng trong tủ quần áo của Y Mặc mặc vào, bắt đầu lấy thức ăn mang theo ra làm bữa tối cho mình.

Tuy bạn trai không có nhà, nhưng cứ thử trải nghiệm cảm giác làm nữ chủ nhân trước đã.

...

Có anti-fan, có fan trung thành, có người qua đường, cũng có kẻ câu view.

『Chết tốt lắm con mèo!』 (Avatar ếch xanh nhỏ màu lục)

『Thủy Thủy a Thủy Thủy, không có em tôi sống sao đây (Mặt vàng khóc lớn X3).』 (Avatar ếch xanh nhỏ màu vàng)

『Thế giới không có Thủy Thủy thì không cần thiết tồn tại nữa. Vì em, tôi không tiếc khởi động mùa đông hạt nhân, tự tay kết thúc văn minh nhân loại!』 (Avatar em gái Anime)

『Tin vui, Thủy Thủy sống lại rồi! (Phục sinh kết nối ——)』 (Avatar em gái Anime)

...

Mặc dù không hiểu lắm, nhưng Đồng Mộ Tuyết cũng thấy thú vị, thậm chí còn học theo đăng vài bình luận.

Cô chờ thêm một lúc, thời gian đã không còn sớm, định cởi váy trên người ra, thay lại đồ của mình để rời đi.

Nhưng đột nhiên cô lại nảy ra một ý tưởng thú vị, thế là không cởi chiếc váy trắng ra mà treo đồ lót của mình vào góc tủ quần áo.

Ừm, chờ sau này khảo nghiệm bạn trai một chút, xem anh có thể tìm thấy đồ của cô trong đống quần áo phụ nữ này không nhé!

Có lẽ sẽ rất thú vị, còn có thể kèm theo chút hình phạt và phần thưởng nhỏ nữa.

Đồng Mộ Tuyết nghĩ tới nghĩ lui, lại cảm thấy suy nghĩ của mình thực sự ấu trĩ, không nhịn được bật cười.

"Tuy ấu trĩ, nhưng rất có tình thú, cứ quyết định vậy đi."

Thời tiết trung tuần tháng 10 đã hơi se lạnh, mặc một chiếc váy hai dây màu trắng chắc chắn là không đủ ấm.

Cô mặc quần tất vào, khoác thêm áo khoác len, đứng trước gương ngắm nghía.

Không phải xem quần áo phối có hợp hay không, mà là Đồng Mộ Tuyết đã để lại cả áo ngực cho Y Mặc, đang xem liệu có bị lộ hàng không.

"Có áo len che chắn thì không nhìn ra, bên ngoài trời cũng tối rồi."

"Không vận động mạnh thì sẽ không bị cọ đau, cứ thế này đi về vậy."

Mặc dù hành động này rất táo bạo, nhưng dù sao cũng là Đồng Mộ Tuyết, chuyện táo bạo hơn cô cũng từng làm, thỉnh thoảng làm chút chuyện vượt quá giới hạn cũng rất thú vị.

Dọn dẹp phòng về trạng thái ban đầu, gom rác xong, cô tắt đèn rời đi.

Cứ như vậy, ngày nghỉ hiếm hoi của Đồng Mộ Tuyết kết thúc.

Tuy chẳng làm gì nhiều, nhưng nội tâm lại vô cùng phong phú, rõ ràng đã thư giãn hơn hẳn.

Trên đường trở về điểm tập kết, cô lại trò chuyện với Thủy Xích Tinh một lúc.

"Ban ngày hình như tôi nghe thấy bên chỗ cô có tiếng bệnh viện."

"Sức khỏe không có vấn đề gì chứ?"

『Ách, tiếng chơi game ấy mà, không cần quan tâm.』

『Ngược lại là cô đấy, lòng dạ lớn thật, lâu như vậy không quản lý đàn ông của mình, không sợ hắn ăn vụng sao?』

"Y Mặc tiên sinh có ăn vụng không?"

『Tôi cũng không phải bảo mẫu của các người, làm sao tôi biết.』

『Tự cô đi mà hỏi hắn.』

Đồng Mộ Tuyết đi dưới ánh đèn đường vàng vọt, dẫm lên cái bóng của chính mình, khẽ gật đầu.

"Không cần đâu."

"Với tính cách của Y Mặc tiên sinh, nếu làm chuyện sai trái, nhất định sẽ vô cùng tự trách và chủ động thú nhận với tôi."

Nói đến đây, Đồng Mộ Tuyết không nhịn được cười khẽ: "Rõ ràng còn giỏi lừa người hơn cả tôi, nhưng tính cách lại phá lệ chính trực, gặp chuyện thực sự quan trọng thì sẽ không nói dối."

"Tôi tin tưởng bạn trai mình."

Đồng Mộ Tuyết nói vậy, nhưng trong đầu lại hiện lên hình ảnh của Hạ Vũ Hi, Thiên Bạch Đào, Tần Mộ Sắc, Thương Linh San, không khỏi lắc đầu.

Tuy bạn trai cô vô cùng chính trực, cô cũng rất tự tin, nhưng hình như các tình địch đều không thể coi thường, thực sự tồn tại nguy cơ rất lớn.

Có lẽ đây là cái giá phải trả khi bạn trai quá có mị lực chăng?

Rõ ràng lúc mới gặp, Y Mặc tiên sinh tóc tai rối bời, bị gió thu thổi đến run lẩy bẩy trông chẳng giống người đàn ông được hoan nghênh chút nào.

『Miệng nam nhân, quỷ gạt người, một câu cũng không thể tin.』

"Tiểu thư Thủy Xích Tinh cũng từng bị Y Mặc tiên sinh lừa rồi sao?"

『Xin lỗi, thật sự không quen.』

"À à."

Mặc dù Thủy Xích Tinh nói vậy, nhưng giác quan thứ sáu cực kỳ nhạy bén của Đồng Mộ Tuyết lại luôn cảm thấy Thủy Xích Tinh và bạn trai Y Mặc vô cùng thân thiết. Thậm chí cô có ảo giác rằng chính vì Thủy Xích Tinh quá quen thuộc với Y Mặc nên mới có thể nói chuyện hợp với cô đến thế.

Đồng Mộ Tuyết suy tư một lát rồi ngẩng đầu cười nói: "So với tình yêu, Y Mặc tiên sinh còn là người nhà mà tôi không thể dứt bỏ."

"Nếu anh ấy dám ăn vụng, tôi nhất định sẽ trừng phạt anh ấy thật nặng."

"Tiểu thư Thủy Xích Tinh."

『Hửm?』

"Trước đó..."

"Cảm ơn cô đã đặc biệt sắp xếp thời gian nghỉ ngơi cho tôi."

"Tiếp theo vẫn mong cô tiếp tục chiếu cố, cùng nhau hoàn thành việc chỉnh hợp Entropy, giải quyết mối đe dọa Thiên Hình."

"Xin hãy cho tôi biết mục tiêu tiếp theo."

『Hì hì hì, đúng là một kẻ cuồng công việc.』

『Đã cô gấp gáp như vậy, thì chơi lớn luôn đi. Bắt đầu thu thập đội 1 và đội 4 của Entropy nào!』