Chương 03

Chương 3: Bàn lại

Thượng Kinh, sảnh đón khách sân bay số 10.

Một thiếu nữ mặc Hán phục trà trộn trong đám đông.

Bên trong là váy yếm màu xanh đen, bên ngoài khoác áo lụa trắng mỏng manh. Mái tóc dài màu băng lam được búi gọn gàng bằng ba cây trâm, phần đuôi tóc xõa tự nhiên sau lưng, trên tay cô cầm chiếc quạt tròn khẽ phe phẩy.

Dung mạo thanh tú không tì vết khiến người qua đường đều phải ngoái nhìn, quả thực có cảm giác như hạc giữa bầy gà.

Ngược lại, cô gái kia biểu cảm tự nhiên, không hề để ý đến ánh mắt xung quanh, chỉ chăm chú nhìn về phía cửa ra.

Mãi đến khi một cô gái mặc đồ thể thao màu xám, cột tóc đuôi ngựa màu hồng nhạt kéo vali đi ra, thiếu nữ mặc Hán phục mới vừa vẫy tay vừa đi về phía cô gái kia.

Vân Miểu gọi: "Mộ Sắc, ở đây ở đây!"

Người đang đứng đợi ở sân bay Thượng Kinh chính là Vân Miểu, còn người từ nơi khác trở về chính là Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc nhìn thấy Vân Miểu, đôi mắt đỏ thoáng chút kinh ngạc. Cô nhanh chóng kéo hành lý bước nhanh đến bên cạnh Vân Miểu, không đợi Vân Miểu nói nhiều liền lôi cô ấy đi nhanh ra ngoài sân bay.

Vừa đi vừa hỏi: "Sao cô lại tới đón tôi?"

Vân Miểu nghiêng đầu cười khẽ: "Công việc trong tay vừa vặn làm xong nên tới thôi."

"Có thấy bất ngờ không?"

Tần Mộ Sắc bước nhanh về phía trước: "Bất ngờ thì có bất ngờ, nhưng mà..."

Cô liếc nhìn trang phục của Vân Miểu, có chút lo lắng: "Cô mặc bộ Hán phục ngắn này quá gây chú ý, rất nguy hiểm."

Vân Miểu đáp: "Càng gây chú ý thì càng an toàn, chị lo lắng quá rồi."

Tần Mộ Sắc nghĩ ngợi: "Kể cũng đúng, nhưng nếu bị mấy tay săn ảnh hay bọn Tiktoker dây dưa thì cũng phiền phức lắm."

"Mấy ngày nay không có chuyện gì chứ? Cái tên kia... Thôi bỏ đi."

Vân Miểu dùng quạt che mặt, khẽ nói: "Tổ chức Hắc Dạ phát triển rất thuận lợi. Cơ thể của công tử Y Mặc cũng đã hồi phục kha khá, nghe nói anh ấy có việc phải xử lý vài ngày, hiện tại đã rời khỏi thành phố Lạc Phong rồi."

Trong đôi mắt lạnh nhạt của Tần Mộ Sắc hiện lên vài tia bực bội, cô buột miệng: "Ai quan tâm tên đó sống chết ra sao, không có mặt hắn ngược lại càng thanh tịnh."

Lần này Tần Mộ Sắc đi công tác là để đàm phán hợp tác thương mại. Tổ chức Hắc Dạ dùng kinh doanh để nuôi quân, bất luận là hậu cần hay tình báo thì việc bố trí thương mại đều vô cùng quan trọng.

Còn về phần Y Mặc, cô cứ nghe đến tên hắn là lại thấy tức.

Hơn một tháng trước Y Mặc trở về, trên người vương vấn mùi của hai cô gái còn chưa đủ, tên kia còn "thẳng thắn" nói với cô rằng không phải hai mà là ba cô. Hơn nữa còn nhờ vả cô gửi thêm đồ ăn ngon cho Thiên Bạch Đào, Ninh Vũ Vũ để khao bọn họ.

Cái gì???

Anh không nói với tôi một câu cảm ơn, vừa về đã bắt tôi nuôi người khác?

Tần Mộ Sắc trong cơn tức giận đã bỏ đi ngay lập tức, suốt một ngày không thèm để ý đến Y Mặc.

Mãi đến trưa hôm sau nghĩ thông suốt, việc Y Mặc trêu ghẹo bao nhiêu cô gái thì có liên quan quái gì đến mình, cô mới định xem Y Mặc đã chết chưa. Ai ngờ lại phát hiện Y Mặc nằm liệt trên giường không thể cử động đã... tè dầm. Cô không nhịn được bật cười thành tiếng, cơn giận trong đầu cũng tan biến ngay lúc đó.

Mặc dù nhìn Y Mặc xấu hổ thì rất vui, nhưng việc phải giúp Y Mặc giặt ga giường, giặt quần áo, thậm chí tắm rửa cọ người cho anh, thì ít nhiều có chút "vui quá hóa buồn".

Đây... đây là tạo cái nghiệp gì chứ?

Chẳng thân chẳng quen, không phải bạn gái, mà còn phải hàng ngày chăm sóc cái tên đại lừa đảo này!

Tuy nói vậy nhưng Tần Mộ Sắc vẫn làm, tắm rửa cho Y Mặc sạch sẽ.

Cơ thể Y Mặc dài ngắn lớn nhỏ thế nào cô cũng đã biết rõ, cũng chẳng cần thiết phải xấu hổ nữa, tất cả đều ghi vào sổ nợ, sớm muộn gì cũng đòi lại!

Với suy nghĩ đó, trong một tháng Y Mặc vào game 4 lần, nằm liệt 4 lần, Tần Mộ Sắc chăm sóc 4 lần, riết rồi cũng quen.

Lần này đi công tác, cô cũng đã tính toán thời gian, sắp đến lúc Y Mặc vào game rồi ra nằm liệt, nên tranh thủ làm xong việc để chạy về sớm.

Bây giờ nghe nói Y Mặc không vào game mà lại tự mình đi nơi khác làm việc, cô chẳng những không cảm thấy nhẹ nhõm mà ngược lại còn lo lắng.

Tên kia có thể làm chuyện gì chứ?

Với cái thân thể yếu nhớt đó, không mang cô theo để bảo vệ thì có an toàn không?

Đôi lông mày thanh tú nhíu lại, trong mắt mang theo chút bối rối.

Đừng hiểu lầm, cũng chẳng có tình cảm gì đặc biệt đâu.

Chỉ là... chỉ là, nếu tên lừa đảo trăng hoa kia chết, chẳng phải công sức của cô bấy lâu nay đều đổ sông đổ bể sao?

Ừm, Tần Mộ Sắc tự nhủ như vậy.

Vân Miểu đi bên cạnh Tần Mộ Sắc, ánh mắt liên tục liếc nhìn khuôn mặt rõ ràng đang có tâm sự của cô, không nhịn được cười trộm.

Cô nàng Tần Mộ Sắc này thật đúng là không thẳng thắn chút nào.

Sau khi đón được Tần Mộ Sắc, Vân Miểu không đưa cô ra xe rời đi ngay mà dẫn cô đến quầy chuyển phát nhanh.

Vân Miểu hỏi: "Trong vali không có vật phẩm đặc biệt hay tài liệu quan trọng chứ?"

Tần Mộ Sắc đáp: "Không có."

Dù sao cũng đi máy bay, đương nhiên không thể mang theo vũ khí dễ bị phát hiện.

"Muốn làm gì? Có sắp xếp hay nhiệm vụ gì à?"

Vân Miểu giúp Tần Mộ Sắc làm thủ tục gửi hành lý xong, tự nhiên nói: "Ừm, coi như là vậy đi."

Sau khi Vân Miểu đến thế giới thực, với khả năng học tập và phân tích cực mạnh, cô rất nhanh đã hòa nhập vào cuộc sống hiện đại. Hơn nữa cô đã tiếp quản toàn bộ các hạng mục hậu cần, tình báo, hành chính, phát triển thương mại của tổ chức Hắc Dạ. Nhìn thì không bận rộn như Tần Mộ Sắc, nhưng mọi việc đều được xử lý đâu ra đấy, khiến Tần Mộ Sắc cũng vô cùng nể phục.

Tần Mộ Sắc ngạc nhiên: "Coi như?"

Mặc dù không hiểu tại sao Vân Miểu lại dùng từ ngữ không chắc chắn như vậy, nhưng cô cũng không hỏi nhiều mà nghe theo sự sắp xếp của Vân Miểu.

Sau khi gửi hành lý xong, Vân Miểu đưa Tần Mộ Sắc bắt xe đến phố thương mại Thượng Kinh.

Tại một cửa hàng quần áo cao cấp nào đó, Vân Miểu cầm một bộ quần áo xinh đẹp, dúi thẳng vào tay Tần Mộ Sắc: "Bộ này nhìn rất đẹp, chị vào thử đi."

Tần Mộ Sắc nhìn bộ đồ trên tay, khó hiểu nói: "Cái này..."

Vân Miểu giải thích: "Cần gặp mặt đối tác, trang phục đàng hoàng vẫn cần bổ sung thêm một chút."

Vân Miểu đã nói vậy, Tần Mộ Sắc cũng không thể từ chối.

Chiếc áo len phong cách tối giản kết hợp với váy liền thân màu trắng làm dịu đi vẻ lạnh lùng trên người Tần Mộ Sắc, toát lên vẻ hào phóng và trang nhã.

Vân Miểu gật gù: "Ừm, rất xinh đẹp, rất thùy mị. Thử bộ này xem."

Chiếc váy dạ hội màu đen có thắt lưng tôn lên đường cong cơ thể hoàn hảo của Tần Mộ Sắc, phối hợp với khuôn mặt lạnh lùng xinh đẹp và mái tóc dài màu hồng nhạt, e rằng dù tham gia yến tiệc nào cũng sẽ trở thành tiêu điểm duy nhất.

Vân Miểu khen: "Vừa ngầu vừa đẹp, có cảm giác như một vương nữ lãnh diễm. Thử lại cái này nữa."

Áo thun trắng ngắn tay mặc bên trong áo khoác bò dáng rộng, phối với váy bò, vừa thời thượng lại đầy sức sống, khiến đôi chân thon dài của Tần Mộ Sắc càng thêm hoàn mỹ.

Vân Miểu nhận xét: "Bất ngờ là rất hợp, có thể mặc khi đi dã ngoại đạp thanh."

"Đi thử chút..."

Không đợi Vân Miểu nói xong, Tần Mộ Sắc đã thay mấy bộ đồ cuối cùng phải lên tiếng cắt ngang: "Dừng dừng dừng dừng!"

"So với việc chuẩn bị quần áo cho nhiệm vụ, sao tôi có cảm giác cô đang thỏa mãn tư tâm của mình vậy?"

Vân Miểu nhẹ nhàng phe phẩy quạt tròn: "Đúng là vậy."

"Tỷ tỷ Mộ Sắc bất luận dáng người hay tướng mạo đều tuyệt hảo, thế nhưng bình thường phần lớn thời gian lại chỉ mặc đồ thể thao và đồng phục nữ sinh, khó tránh khỏi có chút đơn điệu đáng tiếc."

"Mấy phần là vì sau này cần trang phục thuận tiện, mấy phần là thật tâm muốn chị có thêm chút quần áo đẹp, lúc rảnh rỗi ăn diện một chút cũng khiến người ta cảm thấy vui mắt hơn."

Tần Mộ Sắc có chút đau đầu: "Trước đây tôi chỉ là học sinh, quần áo đơn giản tự nhiên là được."

"Bây giờ tuy phải gặp gỡ đối tác nhưng âu phục và đồ thể thao là đủ rồi. Ăn mặc quá cầu kỳ thực sự phiền phức và lãng phí thời gian, Trò chơi Tử Vong mới là chuyện quan trọng nhất."

Vân Miểu cười nói: "Vân Miểu phụ trách hậu cần, đương nhiên sẽ không để chị phải tốn sức quá nhiều. Thử nốt một bộ cuối cùng nhé?"

Đôi mắt đỏ thẫm của Tần Mộ Sắc rơi vào bộ đồ trên tay Vân Miểu, trên mặt lộ rõ vẻ kháng cự: "Chẳng có nơi nào cần dùng đến đồ bơi cả?"

Vân Miểu lại cầm một bộ bikini nóng bỏng muốn Tần Mộ Sắc mặc thử.

Cũng chính vì bộ đồ bơi này, Tần Mộ Sắc mới nhận ra hành vi của Vân Miểu không hề đơn thuần như vậy, kịp thời ngăn cản việc cô ấy coi mình như cái móc treo quần áo.

Vân Miểu nói: "Vân Miểu không biết bơi, chỗ chúng ta ở vừa hay có bể bơi, muốn nhờ chị dạy cho một chút."

Tần Mộ Sắc đáp: "Cái đó thì không vấn đề gì, bơi lội cũng là một môn thể thao rất tốt, trong Trò chơi Tử Vong cũng có thể dùng đến, tôi không ghét."

"Nhưng bikini..."

Nếu chỉ đơn thuần là dạy Vân Miểu bơi ở bể bơi nhà mình thì đồ bơi nào cũng được.

Nhưng... trong nhà còn có một tên đại lừa đảo nữa!

Mặc dù, mặc dù cơ thể cô đã sớm bị Y Mặc nhìn thấy hết, nhưng nghĩ đến việc mình mặc bộ đồ bơi hở hang lộ mảng lớn da thịt trắng như tuyết bị hắn nhìn thấy, trong lòng vẫn không hiểu sao lại xao động.

Nói thế nào nhỉ, vừa kháng cự lại vừa có chút mong đợi.

Tóm lại, rất không ổn!

Vân Miểu dụ dỗ: "Rất hợp với chị mà, em cũng sẽ chọn một bộ kiểu dáng giống hệt để bơi cùng chị!"

Vân Miểu nói xong, căn bản không đợi Tần Mộ Sắc phản bác thêm, đã cầm lấy hai bộ đồ bơi, kéo Tần Mộ Sắc đi về phía phòng thay đồ.

Nói trắng ra, nếu Tần Mộ Sắc quả quyết từ chối thì Vân Miểu cũng chẳng thể ép buộc.

Nhưng ngặt nỗi Vân Miểu nhìn ra Tần Mộ Sắc vừa kháng cự lại vừa có chút muốn thử, nên dứt khoát không đợi cô xoắn xuýt thêm mà chủ động đẩy cô một cái, quyết định thay cô luôn.

Còn chuyện trong phòng thử đồ, Vân Miểu và Tần Mộ Sắc đều là người hiểu chừng mực, cũng không cần nói nhiều.

Đi ra ngoài đường, lại còn ở Thượng Kinh phía Bắc, bộ Hán phục của Vân Miểu thực sự quá nổi bật.

Vân Miểu không để ý, nhưng Tần Mộ Sắc đi bên cạnh thì có chút ngại, không muốn quá gây chú ý.

Theo yêu cầu của Tần Mộ Sắc, Vân Miểu chọn một bộ thường phục thoải mái để thay. Tần Mộ Sắc cũng bỏ bộ đồ thể thao, mặc vào một bộ đồ đẹp vừa mua.

Mặc dù đã thay đồ, nhưng hai thiếu nữ xinh đẹp như vậy đi dạo phố thì hoàn toàn giống như một cái radar tự nhiên, đi đến đâu cũng khó tránh khỏi bị người ta chú ý, ép Tần Mộ Sắc phải mua thêm một cái mũ và đeo khẩu trang vào mới yên tâm đôi chút.

Cứ như vậy, mua xong quần áo gửi chuyển phát nhanh, thời gian không còn sớm cũng đã đến giờ cơm tối.

Vân Miểu đưa Tần Mộ Sắc tìm một nhà hàng Tây cao cấp yên tĩnh, ngồi ở vị trí trên tầng 20 có thể ngắm nhìn cảnh đêm Thượng Kinh và cùng ăn bữa tối dưới ánh nến.

Tần Mộ Sắc xuất thân con nhà giàu, Vân Miểu lại là hoàng thất cổ đại, sơn hào hải vị từng thấy từng ăn đều không thiếu.

Nhưng thời gian qua thực sự quá bận rộn, chuyện ăn uống có chút qua loa, bữa ăn này ngược lại ăn vô cùng vui vẻ.

Ngay cả người đặc biệt chú ý ăn uống như Tần Mộ Sắc cũng ăn hết nguyên một phần bò bít tết thượng hạng, vô cùng tận hứng.

Sau bữa ăn.

Vân Miểu lại đưa Tần Mộ Sắc đi rạp chiếu phim xem một bộ phim.

Về nội dung thì là phim thanh xuân hài hước hiện đại, không có quá nhiều ý nghĩa sâu sắc, nhưng xem cũng rất thú vị và thư giãn.

Xem phim xong, hai người ngồi nghỉ ở sảnh rạp chiếu phim.

Khi đang tiếp tục trò chuyện về tình tiết thú vị trong phim, Tần Mộ Sắc chợt nhận ra một vấn đề.

Tần Mộ Sắc: "Khoan đã, không đúng không đúng!"

"Nhiệm vụ hôm nay của chúng ta là gì?"

Đã nói là làm nhiệm vụ cơ mà, sao cảm giác cả buổi nay đều đang đi chơi vậy?

Vân Miểu uống một ngụm nước trái cây, cười nói: "Nhiệm vụ hôm nay chính là đi chơi cùng tỷ tỷ Tần Mộ Sắc một ngày, thư giãn thật tốt."

Tần Mộ Sắc kỳ thực ít nhiều cũng nhận ra, nghiêm mặt nói: "Tôi đã quen với nhịp sống nhanh rồi, vận động bình thường chính là tự điều chỉnh, hoàn toàn không cần thiết phải vì tôi mà cố ý lãng phí thời gian."

Tổ chức Hắc Dạ đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, công việc thực sự rất bận, khối lượng công việc của Vân Miểu trên thực tế còn vượt xa Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng vẫn không nhịn được nở một nụ cười: "Nhưng mà cảm ơn cô."

Khi Y Mặc nói muốn đưa một thiếu nữ từ thế giới game ra ngoài để hỗ trợ tọa trấn tổ chức Hắc Dạ, kỳ thực Tần Mộ Sắc rất lo lắng.

Cô biết tính cách mình rất nghiêm khắc, cũng không giỏi xã giao luồn cúi, là kiểu người rất khó giao tiếp thuận lợi, sợ đến lúc đó xảy ra xung đột thì sẽ rất phiền phức.

Nhưng khi Vân Miểu xuất hiện, sắp xếp mọi thứ đâu ra đấy, thấy cô ấy vừa giàu học thức lại vô cùng lễ phép, thì ít nhiều có chút cảm giác hận gặp nhau quá muộn. Trong lòng cô vừa kính nể vừa hoàn toàn yên tâm.

Nhắc tới cũng thú vị.

Tần Mộ Sắc trước đây luôn độc lai độc vãng không có bạn bè gì, thỉnh thoảng nói chuyện cũng chỉ là với người chị họ Tần Lộ, nhưng vì quan hệ trong Trò chơi Tử Vong cũng không thể quá thân thiết, rất nhiều chuyện chỉ có thể tự mình biết.

Nhưng sau khi tiếp xúc với Y Mặc, cô lại ngoài ý muốn làm quen được những cô gái ưu tú như Thiên Bạch Đào và Vân Miểu, hơn nữa còn chung sống rất hòa hợp.

Có lẽ cũng chính vì thế, Tần Mộ Sắc mới luôn bênh vực những cô gái bên cạnh Y Mặc, cảm thấy bọn họ đều bị hắn làm lỡ dở. Để phòng ngừa Y Mặc vươn ma trảo càng xa hơn, cô cũng chỉ có thể tự thân giám sát Y Mặc, bắt hắn bớt hái hoa ngắt cỏ lại.

Nghĩ đến đây, Tần Mộ Sắc không khỏi trong lòng lại tặng cho Y Mặc mấy cái "dao nhỏ" vô cùng thân thiết.

Vân Miểu nói: "Thực ra là công tử Y Mặc cảm thấy chị quá mệt mỏi nên trong lòng áy náy, dặn dò em có thời gian thì đưa chị đi chơi, thư giãn nhiều hơn."

Tần Mộ Sắc có chút bất ngờ: "Không cần nói tốt cho hắn, tôi hiểu hắn nhất."

"Hắn bình thường bớt nằm liệt mấy lần, bớt lắm mồm một chút, đừng trêu hoa ghẹo nguyệt, là tôi đã mãn nguyện lắm rồi."

Vân Miểu lắc đầu: "Không phải giải thích thay cho công tử đâu."

"Vốn dĩ anh ấy định dành chút thời gian chuyên môn đi cùng chị, nhưng lại cảm thấy dạo này thái độ của chị đối với anh ấy hơi lạnh nhạt, sợ bị từ chối nên mới tìm đến em."

"Vốn dĩ dặn không cho Vân Miểu nói, nhưng Vân Miểu cảm thấy vẫn nên để chị Mộ Sắc biết thì hơn."

Tần Mộ Sắc mặc dù luôn chăm sóc Y Mặc nằm liệt đến mức "vô vi bất chí", nhưng kỳ thực nói chuyện không nhiều, hơn một tháng gần đây cũng là tránh được thì tránh.

Không phải là ghét Y Mặc, đơn thuần chỉ là phát hiện tiếp xúc với Y Mặc nhiều, tính cách của mình ít nhiều bị ảnh hưởng, thỉnh thoảng sẽ bị cảm xúc chi phối nghiêm trọng, không còn lý trí như trước.

Sau khi phát hiện điểm này, Tần Mộ Sắc lờ mờ cảm thấy không ổn. Nghĩ kỹ thì giúp Thiên Bạch Đào canh chừng Y Mặc, để hắn bớt hái hoa ngắt cỏ một chút.

Cũng đừng để cuối cùng bản thân lại rơi xuống hố, trở thành tình địch lớn nhất của Thiên Bạch Đào. Cho nên cô mới cố ý xa lánh Y Mặc.

Vân Miểu nói: "Thời gian trước chị vừa tròn 18 tuổi. Đây là quà sinh nhật công tử Y Mặc nhờ em chuyển cho chị."

Vân Miểu nói xong, lấy từ trong túi xách ra một hộp quà tinh xảo đẩy đến trước mặt Tần Mộ Sắc.

Tần Mộ Sắc lúc nhỏ đúng là có tổ chức sinh nhật, nhưng cũng chỉ là lúc còn rất nhỏ.

Cha mẹ quanh năm bận rộn, bản thân lại không có bạn bè gì, sinh nhật vốn rất quan trọng đối với người trẻ tuổi, nhưng trong tình cảnh không có ai chúc mừng liền trở nên có cũng được mà không có cũng chẳng sao.

Sẽ có kiểu cảm giác "A, hôm nay hình như là sinh nhật", chẳng những không vui mà còn có chút mất mát.

Năm nay Tần Mộ Sắc vừa tròn 18 tuổi, đúng ngày sinh nhật thì đang bận chăm sóc Y Mặc nằm liệt, ngược lại bận rộn đến mức quên cả sinh nhật mình, mãi mấy ngày sau mới nhớ ra.

Lúc đó trong lòng cũng chỉ oán trách Y Mặc vài câu, chứ không có gì.

Bây giờ thấy Y Mặc có chuẩn bị quà sinh nhật cho mình, cô có chút bất ngờ và ngạc nhiên, thực sự rất vui vẻ.

Mặc dù vô cùng ngạc nhiên và vui vẻ, nhưng cô vẫn kiềm chế cảm xúc, biểu cảm trên mặt vẫn lạnh lùng, bày ra bộ dạng không thèm để ý.

Tần Mộ Sắc hừ nhẹ: "Lại muốn dùng chút ân huệ nhỏ để mua chuộc tôi, đồ lừa đảo!"

Mặc dù ngoài miệng nói vậy, nhưng tay vẫn rất thành thật cầm lấy quà sinh nhật Y Mặc chuẩn bị, không nhịn được mở hộp ra.

Hai tấm thẻ hội viên, một tờ giấy.

Khẽ nhíu mày, có chút không hiểu đây là quà gì, cô liền nhìn vào tờ giấy trước.

『Thẻ mua sắm hội viên của chuỗi KTV lớn nhất cả nước, miễn phí tiền phòng mọi khung giờ trong một năm.』

『Lên mạng tra cứu tư liệu, thẻ mua sắm của tiệm bánh ngọt Xoài được đánh giá tốt nhất thành phố Lạc Phong.』

『Chưa từng tặng quà sinh nhật cho ai ngoài em gái và cô chủ nhà, có hợp ý hay không cũng không biết. Không hợp ý thì ráng chịu đựng nhé. (Tiền là đổi từ điểm tích lũy, có chút đau lòng, có thanh toán lại cho tôi không?)』

Tần Mộ Sắc lật qua lật lại hai tấm thẻ hội viên trước mắt, cố gắng giữ vẻ mặt bình tĩnh để che đi khuôn mặt đã hơi ửng hồng. Phải kiềm chế một lúc lâu cô mới lẩm bẩm: "Tặng quà sinh nhật cho người ta còn đòi thanh toán lại, không hợp ý còn bắt người ta chịu đựng."

"Đồ lừa đảo, tra nam, đồ keo kiệt!"

Mặc dù ngoài miệng mắng vậy, nhưng niềm vui và hạnh phúc trong mắt lại không giấu được.

Vân Miểu hỏi: "Sao thế, không hợp ý à?"

"Không sao, em có thể giúp chị Mộ Sắc trả lại."

Tần Mộ Sắc sững sờ, buột miệng: "Không cần không cần, rất..."

Nói được một nửa, đột nhiên nhận ra điều gì, cô nhanh chóng sửa lời: "Đúng là không quá hợp ý, nhưng dù sao cũng là miễn phí, hiếm khi tên lừa đảo kia chịu đổ máu, có đồ chùa ngu gì không lấy."

Vừa nói, cô vừa gói ghém quà sinh nhật và tờ giấy cẩn thận vào hộp nhỏ, nhét vào túi xách của mình.

Làm xong xuôi, cô mới thở phào nhẹ nhõm.

Và cũng chính lúc này, cô mới chú ý thấy Vân Miểu đang cười trộm. Nhận ra mình bị hố, cô không nhịn được nói: "Vân Miểu, cô gài bẫy tôi!"

Vân Miểu cười hì hì: "Đâu có đâu."

Tần Mộ Sắc nhìn Vân Miểu đang cười tươi rói, cảm thấy tất cả là do cái tên đại khốn kiếp Y Mặc khiến mình bị xấu mặt trước Vân Miểu, tuyệt đối không thể bỏ qua như vậy.

Môi đỏ mấp máy: "Cô đi nói với tên lừa đảo kia, ngày nghỉ này và quà này tôi đều không nhận."

"Muốn bù đắp cho tôi, bảo hắn tự mình tới mời."

Vân Miểu hỏi: "Chị sẽ chấp nhận lời mời chứ?"

Tần Mộ Sắc cười nhạt: "Bàn lại."