Chương 04

Chương 4: Lời mời

Tại một quán cà phê trang trí theo phong cách châu Âu đã ngừng kinh doanh.

Một ông lão mặc áo đuôi tôm màu đen, đội mũ phớt cao, tay trái chống gậy kim loại đen, tay phải bưng khay đi tới trước bàn của hai vị khách, đặt khay lên bàn cà phê, rồi đặt một ly sữa bò còn bốc khói nóng trước mặt một cậu bé.

"Sữa bò hạ đến từ vùng đồng cỏ xanh Scotland, hương vị kéo dài thuần hậu mà không ngấy, mời thưởng thức."

Cậu bé tóc vàng đặt cuốn sách ngoại ngữ trong tay xuống, lộ ra nụ cười như thiên sứ: "Cảm ơn chú Hắc."

Hắc Thân Sĩ: "Nếm thử xem, khẩu vị có hài lòng không."

Cậu bé tóc vàng bưng ly sữa lên, nhẹ nhàng uống một ngụm, nở nụ cười rạng rỡ chữa lành: "Thực sự rất ngon!"

Hắc Thân Sĩ vân vê bộ ria mép, cũng nở nụ cười hài lòng.

Bất luận là lúc nào, An Đồ luôn khiến Hắc Thân Sĩ cảm thấy thỏa mãn như vậy, không nhịn được muốn cưng chiều.

Hắc Thân Sĩ và An Đồ trao đổi xong, ánh mắt dừng lại ở người đàn ông đang nghịch điện thoại đối diện An Đồ.

Áo sơ mi âu phục khoác áo blouse trắng, kính gọng vàng, mái tóc ngắn đen trắng lốm đốm hơi có vẻ tang thương, cùng với khuôn mặt nho nhã và khí chất chững chạc, nhìn kiểu gì cũng là mẫu đàn ông "sát thủ của các bà nội trợ".

Hắc Thân Sĩ theo bản năng nhíu mày.

So với An Đồ hiểu chuyện, Tô Cách lại luôn khiến ông cảm thấy có chút khó xử.

Nhưng làm một quý ông, không thể vì tính cách của một người mà có thành kiến, phải đối xử công bằng tận tụy với tất cả mọi người.

Hắc Thân Sĩ nghĩ vậy, liền bưng một ly cà phê được pha chế từ những hạt cà phê hảo hạng nhất, dồn hết tâm huyết vào đó đến trước mặt Tô Cách: "Ly này..."

Tô Cách ngắt lời: "Cà phê là chất gây ung thư cấp độ 2B, uống quá nhiều trong thời gian dài dễ gây tổn thương thần kinh và sinh ra tính ỷ lại, dễ khiến người ta lo âu căng thẳng, caffeine cũng sẽ làm gia tăng sự thất thoát nguyên tố canxi trong cơ thể."

Sắc mặt Hắc Thân Sĩ tối sầm lại, cố gắng duy trì nụ cười lịch thiệp: "Hạt cà phê này vô cùng tươi mới, không uống quá nhiều sẽ có lợi cho cơ thể..."

Hắc Thân Sĩ: "Ly cà phê này là tâm huyết của tôi..."

Kẽo kẹt ——!

Hắc Thân Sĩ cố nén xúc động muốn úp cả ly cà phê vào mặt Tô Cách. Trong tình huống ria mép tức đến run rẩy, răng nghiến kẽo kẹt, ông mới miễn cưỡng nặn ra hai chữ: "Được, được!"

Vì phong độ quý ông của mình, Hắc Thân Sĩ cưỡng chế nộ khí trong lòng, cầm khay rời đi trước khi bùng nổ.

Ngược lại, Tô Cách hoàn toàn không tự biết, còn quay sang phổ cập khoa học cho An Đồ đối diện.

Tô Cách: "Sữa bò quá nóng sẽ dẫn đến mất chất dinh dưỡng, thêm quá nhiều sô cô la càng là..."

An Đồ vừa thêm một lượng sô cô la vừa đủ vào sữa nóng, vừa mới giơ lên còn chưa kịp uống đã bị ép đặt lại xuống bàn: "Dừng, nói chuyện khác đi."

Tô Cách đáp: "Ồ."

Thái độ qua loa, hắn tiếp tục nghịch điện thoại.

"Tôi nghe nói đội chúng ta cuối cùng cũng được phân người mới tới, giới thiệu chút đi?" Hắn tỏ ra hơi có chút hứng thú.

An Đồ thấy Tô Cách không nhìn mình nữa mới bưng ly sữa lên uống một ngụm. Vị sô cô la và sữa bò hòa quyện nồng đậm khiến cậu vô cùng thỏa mãn, sau đó tùy ý nói: "Đúng là có phân tới hai người, nhưng đều là tân thủ cấp 51, tính cách tương đối bình thường, cũng không phải loại hình anh cảm thấy hứng thú."

Tô Cách nói: "Ngụy trang là bản năng tự bảo vệ của sinh vật, bọn họ nói không chừng trong lòng có chút bệnh tật nghiêm trọng, tôi có thể khám bệnh miễn phí một chút."

An Đồ bĩu môi: "Khó khăn lắm mới có hai người mới, bị anh khám xong không bệnh cũng thành có bệnh."

"Ngày mai có chiến tranh bang hội cấp cao, từ giờ trở đi đừng vào Trò chơi Tử Vong."

"Hai người mới kia tố chất không tốt lắm, thiên phú cũng không mạnh, chết chỉ là chuyện sớm muộn. Tôi cũng không định tiếp xúc quá nhiều với bọn họ, tư liệu tôi sẽ gửi cho anh sớm, xem qua loa là được."

Tô Cách đáp: "Ồ."

"Tình hình đội 1, đội 2 thế nào?"

Trên mặt An Đồ hiện lên chút khác thường, cậu rơi vào trầm tư: "Bên đội 1 bị suy yếu tiếp tế rất nghiêm trọng, có hỏi tôi muốn cùng đối phó Thần Dụ hay không, tôi còn chưa trả lời."

"Còn đội 2 thì mất liên lạc rồi."

Tô Cách lẩm bẩm: "Người chơi Trò chơi Tử Vong mất liên lạc."

"Đơn giản là chết, hoặc làm phản rồi."

"Hì hì, sự việc trở nên thú vị rồi đấy, thật khiến người ta mong chờ sau này a~"

Trong mắt hắn lóe lên hình chữ thập vàng kim, nhưng không lớn lắm, chứng tỏ chỉ là hơi hứng thú chứ mức độ không cao.

An Đồ thấy thế, đặc biệt nghiêm túc nói: "Tô Cách, chuyện khác anh làm bậy thế nào cũng được, nhưng chuyện đội 1, đội 2 và Thần Dụ, anh đừng tham gia!"

"Tôi không muốn bị vạ lây. Ai thắng thì nghe người đó, bo bo giữ mình là tốt nhất."

"Thời gian này rất không yên ổn, nội bộ Thiên Hình rất loạn, không ít thành viên bốc hơi khỏi thế gian..."

Tô Cách phán: "Bất kỳ tổ chức nào cũng sẽ xuống dốc không phanh và diệt vong, vô cùng bình thường."

An Đồ nói: "Đối với chúng ta mà nói thì không phải chuyện tốt, tình báo và hậu cần đối với người chơi Trò chơi Tử Vong vẫn vô cùng quan trọng."

Tô Cách vặn lại: "Cậu không phải đang tư thông với Chủ Đảo sao, cho dù Thiên Hình xong đời cũng chẳng sao cả."

An Đồ trừng mắt nhìn Tô Cách đang cắm đầu chơi điện thoại: "Đừng nói nhảm, chỉ là mua bán tình báo bình thường thôi!"

"Tôi nhớ anh không thích chơi điện thoại, sao gần đây lúc nào cũng cầm điện thoại xem vậy?" Cậu lảng sang chuyện khác.

Tô Cách đáp: "Thời đại đang phát triển, bây giờ khám bệnh qua mạng rất hot."

"Trung tâm điều trị tâm lý của tôi bị tập đoàn Tần Thị tố cáo nên bị đóng cửa, hiện tại đang làm khám bệnh qua mạng, để giúp đỡ những bệnh nhân đang chịu sự hành hạ của bệnh tâm thần."

An Đồ nhếch miệng.

An Đồ biết tập đoàn Tần Thị có liên quan đến cô gái tên Tần Mộ Sắc, Tần Mộ Sắc lại có quan hệ với Y Mặc. Cậu thực sự không muốn nói chuyện liên quan đến Y Mặc với Tô Cách để tránh hắn phát bệnh, liền nhanh chóng chuyển chủ đề.

An Đồ nói: "Chiến tranh bang hội ngày mai, đến giờ tôi vẫn chưa liên lạc được với Ứng Ly."

"Anh không phải có bạn bè trong game với cô ta sao, hỏi giúp tôi xem cô ta đang ở đâu, bảo cô ta chuẩn bị một chút để vào game."

Dù An Đồ không có thiện cảm với Ứng Ly, nhưng dù sao đối phương cũng có thực lực, chiến tranh bang hội nên tham gia thì vẫn phải tham gia.

Tô Cách ngẩng đầu nhìn An Đồ, rất tùy ý nói: "Mấy ngày trước, cô ta xóa bạn bè với tôi rồi."

An Đồ: "Ách, ngược lại hoàn toàn có thể hiểu được."

Dù sao, đó là Tô Cách mà...

An Đồ nói xong cũng lười để ý đến Tô Cách nữa, định yên tĩnh đọc sách.

Nhưng ngặt nỗi đúng lúc này, Tô Cách lại lên cơn, biểu cảm trên mặt mắt trần có thể thấy sự bệnh hoạn, hình chữ thập vàng kim trong mắt không ngừng phóng đại.

Chờ đã!

Cái trạng thái này.

Tại sao có loại dự cảm không lành!

"Hì hì... hì hì hì..."

Tiếng cười bệnh hoạn quanh quẩn trong quán cà phê, cảm giác hưng phấn hoàn toàn không thèm che giấu.

Tô Cách "bộp" một cái đứng dậy, vui vẻ hét lớn về phía An Đồ: "Điều này đại biểu cái gì, điều này đại biểu cái gì!"

"Ứng Ly thêm bạn bè tôi là để tìm Y Mặc, bây giờ lại xóa bạn bè với tôi!!!"

"Ha ha... hì hì hì..."

"Ứng Ly, cô ta không cần tôi nữa."

"Cô ta, đã tìm được Y Mặc!!!"

Tô Cách càng nói hình chữ thập vàng kim trong mắt nhảy lên càng kịch liệt, sắc mặt đỏ bừng, gân xanh trên trán nổi lên, bộ dáng thực sự có chút dọa người.

Hắn không nhìn An Đồ nữa, trực tiếp đi ra ngoài quán cà phê.

"Không được không được không được."

"Tôi bây giờ phải đi tìm Ứng Ly, tôi cách Y Mặc đã càng ngày càng gần, càng ngày càng gần rồi!"

"Hì hì hì hì hì..."

Tô Cách muốn đi, nhưng ngày mai là chiến tranh bang hội, Ứng Ly rất có khả năng không tham gia, nếu Tô Cách lại không tham gia thì thật sự toang.

An Đồ vội vàng nhảy xuống khỏi ghế, chạy tới ngăn cản Tô Cách: "Dừng dừng dừng, nếu Ứng Ly thật sự có thể tìm được Y Mặc, như vậy sớm muộn gì anh cũng có thể tìm được."

"Nhưng nếu vì gấp gáp mà đánh rắn động cỏ, dẫn đến Ứng Ly không tìm được Y Mặc, manh mối đứt đoạn chẳng phải anh cũng không tìm được sao!"

"Càng là lúc này càng không thể gấp gáp. Ngày mai đánh xong chiến tranh bang hội trước đã, quay đầu tôi cũng giúp anh lưu ý Y Mặc và Ứng Ly!"

An Đồ vừa nói, vừa giữ khoảng cách trên 5 mét với tên điên Tô Cách, đề phòng gã này đột nhiên rút dao phẫu thuật tấn công mình.

An Đồ biết, Tô Cách hoàn toàn làm được chuyện này.

Đừng nói người ngoài, hắn kích động lên ngay cả mình cũng chém, hoàn toàn là một tên tâm thần không thể nói lý.

Ngăn cản Tô Cách rất khó, chỉ có thể cố gắng hết sức.

An Đồ cũng vô cùng đau đầu, bây giờ trong đầu Tô Cách toàn là Y Mặc, cũng chỉ có thể dùng cớ hỗ trợ tìm Y Mặc để trấn an ngăn cản hắn.

Dưới cái nhìn căng thẳng của An Đồ, Tô Cách bước một bước về phía cậu, có ý định lại gần.

Cảm giác nguy cơ khiến An Đồ lùi lại 2 bước, căn bản không dám đến quá gần Tô Cách.

Ngược lại, Tô Cách nhìn thấy dáng vẻ của An Đồ thì hơi kinh ngạc. Vẻ mặt kích động của hắn không biết từ lúc nào đã khôi phục bình thường, hắn nhìn An Đồ đầy khó hiểu: "Tôi lại kích động sao?"

"Xin lỗi, dù sao cũng là chuyện liên quan đến Y Mặc, tình có thể hiểu."

"Cảm ơn đã nhắc nhở."

"Trái cây càng ngon thì càng không thể gấp gáp."

"Y Mặc còn không gian để tiếp tục trưởng thành, vẫn chưa tới lúc phá hủy."

Tô Cách nói xong, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra, lại ngồi về vị trí cũ, cúi đầu nghịch điện thoại.

An Đồ thấy Tô Cách bình tĩnh lại, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.

Cậu cầm ly sữa sô cô la của mình đổi sang chỗ ngồi bên cạnh, để Tô Cách bình tĩnh thêm chút nữa, có chuyện gì lát nữa hãy nói.

Ngược lại, Tô Cách chỉ cúi đầu chăm chú nhìn điện thoại, nhìn thấu suy nghĩ của An Đồ nhưng hoàn toàn không để ý.

Cậu ta đang sợ mình, cho rằng mình bây giờ không lý trí.

Không không không, mình bây giờ vô cùng lý trí.

Ví dụ như.

Chỉ còn 36 giây nữa là đến thời gian xác thực lần thứ 7 cho yêu cầu kết bạn với Y Mặc trong Trò chơi Tử Vong hết hạn, lập tức có thể gửi lời mời lần nữa!

Điều này rất quan trọng không phải sao?

Ừm, cần lý trí và nghiêm túc.

36 giây sau.

『Đinh linh.』

『Đã gửi lời mời kết bạn đến người chơi *Mặc, vui lòng chờ xác nhận.』

Tô Cách nở nụ cười thỏa mãn.

Không lệch một giây nào, nắm bắt thời cơ cực hạn, lại là một lần gửi lời mời kết bạn hoàn hảo!

Thông qua hay không không quan trọng.

Quan trọng là trong vô hạn khả năng "có" và "không" liên quan đến Y Mặc đó, Tô Cách đã đạt được sự thỏa mãn.

Hôm nay cũng là một ngày hoàn hảo.

Chuyện quan trọng nhất đã làm xong, nên lên mạng khám bệnh tiếp mấy đơn, tự thưởng cho mình niềm vui nho nhỏ.

Tô Cách nghĩ vậy, liền muốn tắt ứng dụng Trò chơi Tử Vong.

Nhưng đúng lúc này, hình chữ thập vàng kim trong mắt hắn lại đột nhiên phóng đại, gần như lấp đầy toàn bộ tròng mắt, cũng không cách nào rời khỏi màn hình điện thoại nữa.

Trong đó phản chiếu hình ảnh đại diện của Y Mặc vừa nhảy lên trong danh sách bạn bè.

『Y Mặc: Tôi muốn tư liệu của tất cả người chơi cao cấp Thiên Hình.』

Đúng lúc này.

Tô Cách: "Ngài Hắc Thân Sĩ, bây giờ tôi muốn thử ly cà phê ngài dồn hết tâm huyết pha cho tôi."

Hắc Thân Sĩ: "Cái này?" Không thể tin nổi.

"Xin chờ một chút, tôi đi chuẩn bị cho ngài ngay đây!"

Thái độ thay đổi của Tô Cách khiến Hắc Thân Sĩ thực sự có chút bất ngờ, thậm chí có ảo giác đứa trẻ cuối cùng cũng cải tà quy chính, ông nhanh chóng đi pha cà phê lại cho Tô Cách.

Còn Tô Cách thì sao?

Hắn đẩy gọng kính vàng, khóe miệng lộ ra một nụ cười hưng phấn.

『OK, tôi cần một chút thời gian.』