Chương 05

Chương 5: An bài

Khu vực ngoại thành Ma Thị.

Một chiếc taxi biển số ngoại tỉnh dừng lại, một cô gái trẻ bước xuống xe.

Cô mặc chiếc váy liền thân trễ vai bằng chất liệu voan mỏng màu tím, tà váy phấp phới trong gió thu ở ngang bắp chân. Sau lưng cô đeo một hộp đàn guitar khá lớn, chân đi đôi xăng đan đế bằng đơn giản.

Chiều cao khoảng 1m70, tóc dài ngang vai màu tím nhạt, bên thái dương tết bím tóc xinh xắn. Phối hợp với dung mạo thanh tú tuấn tú vốn nên rất được người ta yêu thích, nhưng ngặt nỗi khóe mắt phải của cô gái lại có một vết sẹo dữ tợn dài hơn 5 centimet, khiến khuôn mặt vốn thanh tú giảm đi nhiều phần nhan sắc.

Thời tiết trung tuần tháng 10 ở Ma Thị tuy không quá lạnh, nhưng trang phục của cô gái lại quá mỏng manh.

Bất luận là cách ăn mặc hay vết sẹo trên mặt, đều khiến người qua đường không nhịn được nhìn thêm vài lần.

Và sau khi cô gái tóc tím xuống xe, ánh mắt cô cũng quét qua những người xung quanh đang dò xét mình.

Lạnh nhạt, kèm theo sát ý không rõ ràng.

Bất cứ ai bị ánh mắt của cô gái tóc tím quét trúng đều cảm thấy lạnh sống lưng, khó thở, cơ thể theo bản năng tránh né ánh mắt của cô. Đợi phản ứng lại và đi xa vài bước, trán họ đã lấm tấm mồ hôi, trong lòng lại có cảm giác như vừa sống sót sau tai nạn.

Muốn nhìn lại cô gái kia, nhưng lại có chút không dám, chỉ có thể rảo bước rời đi.

Còn cô gái kia cũng không để ý đến tình hình xung quanh nữa, đã ngồi lên một chiếc taxi địa phương, đi về phía địa điểm không rõ.

Cô gái này chính là Ứng Ly, Đội 3 của Thiên Hình.

21 tuổi, sinh viên đại học, từng dùng Kỹ năng thiên phú S+ chém đầu Phong Ma trong Chiến tranh Thần Ma.

Trở về từ cõi chết sau khi ra khỏi trò chơi, cô luôn tìm kiếm Y Mặc.

Ở đây có một chuyện vô cùng thú vị.

Mặc dù Ứng Ly là kiểu người cự tuyệt người khác ngàn dặm, nhưng ngặt nỗi nhân khí của cô trong trường đại học lại khá cao, có cả một đám fan hâm mộ.

Nói thế nào nhỉ?

Thân phận cán bộ hội học sinh, trưởng câu lạc bộ, phối hợp với năng lực xử lý công việc và hiệu suất cực cao, hình tượng lạnh lùng bí ẩn, ngược lại thể hiện ra một loại "soái khí", khiến một bộ phận nữ sinh cực kỳ ngưỡng mộ.

Mặc dù vậy, Ứng Ly cũng không thân thiết với bất kỳ ai, từ trước đến nay đều là việc công làm phép công, vẫn không có bạn bè gì.

Khi đi làm thêm ngoài trường học, ngược lại cô có quan hệ khá tốt với một cô bé đàn em cùng trường làm chung.

Và cô bé đàn em này, vừa khéo lại là thanh mai trúc mã của Y Mặc, Hạ Vũ Hi!

Hạ Vũ Hi và Ứng Ly đều làm việc dưới quỹ từ thiện do Y Mặc, Thi Tinh Lan thành lập.

Ứng Ly tìm Y Mặc mãi không có kết quả, nhưng khi đi công tác cùng Hạ Vũ Hi thời gian trước, cô thỉnh thoảng nghe thấy Hạ Vũ Hi lầm bầm tên Y Mặc.

Sau khi vô tình trò chuyện, cô biết quan hệ giữa Hạ Vũ Hi và Y Mặc, liền suy nghĩ xem có nên bắt đầu từ Hạ Vũ Hi hay không, tìm cách liên lạc với Y Mặc.

Còn chưa đợi cô chủ động hành động, Y Mặc đã liên lạc với cô trước.

『Muốn gặp tôi.』

『Ngày 18 tháng 10, đúng 10 giờ sáng, đến số 275 đường Liên Nghĩa, ngoại ô Ma Thị.』

Thông báo nội bộ trên APP, người gửi là Sora, biệt danh của Y Mặc trong Chiến tranh Thần Ma.

Mặc dù là tin nhắn không đầu không đuôi, thậm chí có khả năng là cái bẫy, nhưng Ứng Ly lại trực tiếp xuất phát, liên tục đổi xe bắt xe đi đến Ma Thị cách đó ngàn dặm.

Sau khi đến số 275 đường Liên Nghĩa sớm 10 phút, cô nhận được tin nhắn thứ hai.

『Lên chiếc taxi có số đuôi 4399.』

Ứng Ly quét mắt một vòng, rất nhanh phát hiện chiếc taxi đang đợi mình, không hề do dự lên xe.

Trong chiếc taxi bình thường, Ứng Ly ngồi ở ghế sau.

Tài xế taxi là một gã đàn ông vạm vỡ mặc đồ rằn ri. Sau khi nhìn Ứng Ly qua gương chiếu hậu, gã cũng không hỏi điểm đến mà trực tiếp lái xe đi.

Và cũng chính cái nhìn này, Ứng Ly đã nhận ra tài xế là người chơi Trò chơi Tử Vong.

Nếu là người bình thường, bị sắp đặt không đầu không đuôi như vậy, khi biết tài xế là người của đối phương, đại khái đều sẽ cảnh giác hoặc thử mở miệng moi chút thông tin.

Nhưng Ứng Ly thì không, cô yên lặng ngồi ở ghế sau, chờ đợi tin nhắn tiếp theo của Y Mặc.

Đối với sự bình tĩnh của Ứng Ly, ngay cả gã tài xế vạm vỡ cũng có chút bất ngờ, theo bản năng lái xe nhanh hơn một chút.

1 giờ sau, chiếc taxi dừng lại tại một con phố thương mại nào đó.

Tài xế nói: "Đến nơi rồi."

"Đi thẳng vào phố thương mại khoảng 500 mét, đến cửa hàng mỹ phẩm Hoa Nghi."

Ứng Ly ngẩng đầu nhìn tài xế một cái, cũng không nói nhiều mà trực tiếp xuống xe.

Đi trong dòng người tấp nập, đôi mắt lạnh lùng nhìn những người đi đường lướt qua, đánh giá các thiết bị giám sát xung quanh.

Y Mặc trốn ở đâu?

Ứng Ly không biết, nhưng cô biết mình nhất định đang nằm dưới sự giám sát của đối phương.

Người đi đường thỉnh thoảng có nhìn về phía cô, nhưng vì người quá đông lại không có sát khí, cho nên cũng không cách nào xác định ai là tai mắt.

Ứng Ly dựa theo lời tài xế đi đến cửa hàng mỹ phẩm Hoa Nghi.

Cửa hàng lâu đời, không ít phụ nữ ăn mặc xinh đẹp đi ra đi vào. Khi nhìn thấy Ứng Ly, họ đều lộ vẻ kinh ngạc rõ rệt, vô thức tránh đường.

Ứng Ly quan sát một chút, cũng không thấy ai có vẻ là người chơi tử vong.

Trong quá trình chờ Y Mặc liên lạc, ánh mắt cô rơi vào đám đông trước cửa tiệm đối diện.

Đó là một tiệm trà sữa mới mở, linh vật là một chú chim cánh cụt dễ thương.

Hình như là chuỗi tiệm trà sữa giá rẻ đang hot gần đây, hiện đang có người nổi tiếng trên mạng làm sự kiện, tập trung rất nhiều người qua đường vây xem.

Khi ánh mắt Ứng Ly rơi vào sân khấu tạm thời dựng lên, cô gái xinh đẹp trẻ tuổi đang livestream tuyên truyền cho cửa hàng trên sân khấu cũng vừa khéo nhìn về phía Ứng Ly. Bốn mắt nhìn nhau, hoàn thành một cuộc giao lưu không lời.

Cùng lúc đó, một tin nhắn được gửi tới.

『Lên tương tác với hot girl Lục Nhu, nhận phần thưởng tương tác.』

Ứng Ly là người chơi Trò chơi Tử Vong, cũng không muốn xuất hiện trên bất kỳ livestream hay chương trình nào, đây là chuyện vô cùng nguy hiểm.

Mà nơi đông người, cũng không tiện chiến đấu và chạy trốn.

Ứng Ly khẽ nhíu mày, sau khi do dự 1 giây, cô đi về phía đám đông náo nhiệt.

Khi đi đến bên ngoài đám đông, vừa hay hot girl tên Lục Nhu kia đang tìm người tương tác có thưởng dưới đài.

Ứng Ly vô cùng "may mắn" được lên đài.

Nói là trò chơi tương tác, nhưng Ứng Ly lại rõ ràng không có hứng thú, rất nhanh liền bị loại xuống, nhận phần thưởng tương tác.

Lục Nhu đích thân đưa cho cô một gói đồ dán kín, đồng thời nói nhỏ với Ứng Ly.

"Đi đến phòng 018 tầng 3 trà lâu Đỉnh Thiên."

Ứng Ly nhìn Lục Nhu, cũng không nói nhiều, cầm gói đồ rồi rời đi.

Bên đường vừa vặn có một tấm biển chỉ dẫn, trên đó có đánh dấu vị trí trà lâu Đỉnh Thiên, cũng không xa.

Ứng Ly xách theo túi đồ, ánh mắt còn lạnh nhạt hơn vừa nãy, bên trong mang theo thần sắc khác thường.

Đến trà lâu Đỉnh Thiên, cô dọc theo cầu thang gỗ lim cổ kính đi lên tầng ba, đi về phía phòng 018.

3014, 3015, 3016.

Khi Ứng Ly sắp đi đến phòng 3018, trên điện thoại có tin nhắn mới.

Ứng Ly liếc qua điện thoại, đồng thời tay đã thò vào trong túi đồ vừa nhận được khi nãy.

Dưới mái tóc màu tím, đôi tai thanh tú khẽ động đậy, toàn bộ âm thanh hỗn loạn nhưng không quá ồn ào của tầng ba đã lọt vào tai Ứng Ly.

Nếu là người bình thường, đứng ở hành lang cũng chỉ có thể nghe rõ tiếng ồn ào khá lớn ở các phòng lân cận.

Nhưng Ứng Ly khi nín thở, lại có thể phân biệt được cả tiếng hít thở của người ở gần.

Cô xuất thân từ thế gia võ học đỉnh cấp ẩn thế, từ nhỏ tiếp nhận phương pháp luyện thể bí truyền, khi tiến vào Trò chơi Tử Vong thì năm giác quan đã vượt qua phạm trù người bình thường.

Răng rắc ——!

Kèm theo tiếng kéo khóa nòng cơ khí, Ứng Ly đã đứng ở cửa phòng 3018. Cô lấy khẩu súng ngắn màu bạc từ trong gói đồ ra, nâng lên, họng súng đối diện với cánh cửa gỗ.

Đoàng đoàng đoàng đoàng ——!

Ánh lửa đầu nòng lóe lên, dằm gỗ bắn tung tóe, tiếng kêu thảm thiết sợ hãi vang vọng trong trà lâu.

Cánh cửa gỗ bị bắn nát bấy lung lay rồi tự mở ra. Trong phòng là 2 người đàn ông trung niên ngã trong vũng máu, trán và tim lần lượt trúng đạn nát bấy, thậm chí ngay cả cơ hội phản ứng cũng không có đã mất mạng.

Mà kẻ khởi xướng là Ứng Ly sau khi giết người, trong mắt lại không có chút dao động nào, chỉ liếc nhìn màn hình điện thoại đang cầm ở tay phải, xem tin nhắn vừa nhận được.

『Dùng món quà tôi tặng cô.』

『Giết chết thành viên đội 6 Thiên Hình: Hàn Sóc, Thiên Vọng.』