Chương 06

Chương 6: Lý do

Ngay khoảnh khắc Ứng Ly nhận gói quà từ tay hot girl Lục Nhu, dựa vào cảm giác cầm và trọng lượng, cô đã biết bên trong là một khẩu súng ngắn, đồng thời thầm đoán ý nghĩa của việc đối phương giao nó cho mình.

Khi đến trước phòng 3018 trà lâu Đỉnh Thiên và nhận được nhiệm vụ giết người, cô cũng không quá bất ngờ.

Đối phương biết rõ cô là thành viên Thiên Hình, lại muốn cô giết 2 thành viên cấp cao của Thiên Hình.

Thử thách cô ư?

Ứng Ly ở Thiên Hình vốn đã mang tiếng xấu giết đồng đội. Nếu giết 2 thành viên cấp cao Thiên Hình mà có thể gặp được Y Mặc, vậy thì cũng chẳng có gì phải chần chừ.

Đã đối phương chuẩn bị sẵn cho cô một khẩu súng ngắn nòng lớn, vậy thì dùng súng lục ngược lại thuận tiện hơn so với việc dùng đạo cụ đặc biệt "Tử Mang Nhận" giấu trong hộp đàn guitar.

Dùng vũ khí lạnh vào nhà chiến đấu, tồn tại khả năng mục tiêu chạy trốn hoặc tiến vào Trò chơi Tử Vong, dễ dàng đánh rắn động cỏ.

Còn dựa vào việc nghe âm thanh đoán vị trí, bắn xuyên cửa trực tiếp tấn công đầu và tim mục tiêu, sẽ có thể hạ gục kẻ địch ngay khi đối phương còn chưa kịp phản ứng.

Nếu là thành viên đội 6 Thiên Hình, vậy nhất định là người chơi cao cấp, chắc chắn có thực lực nhất định.

Chỉ tiếc là, người chơi Trò chơi Tử Vong bị suy yếu ở thế giới thực, thẻ bài ngoại trừ hiệu quả tác dụng phụ vĩnh viễn ra thì cơ bản đều không dùng được, thiên phú trò chơi và đạo cụ đặc biệt phần lớn không thể dùng, một bộ phận hiệu quả bị suy yếu, chỉ một phần nhỏ mới có thể sử dụng.

Trong tình huống này, 2 người của đội 6 Thiên Hình rõ ràng không có thiên phú hoặc đạo cụ đặc biệt chống lại đạn bắn vào chỗ hiểm, nên đã song song mất mạng.

Sau khi giết người xong, Ứng Ly đứng nghiêng người ở cửa phòng trống đối diện, vừa lưu ý màn hình điện thoại vừa quan sát tình hình tầng 3 quán trà.

Giết người ở thế giới thực không phải là hành vi lý trí. Nếu bị cảnh sát tìm được qua camera giám sát, nhất định phải từ bỏ thân phận hiện tại, đổi mặt người khác để trốn tránh rắc rối.

Tiêu hao không ít điểm tích lũy đối với Ứng Ly mà nói vấn đề không lớn, vấn đề là cô cũng không muốn đổi mặt, từ bỏ thân phận hiện tại.

Rút lui trước, hay tiếp tục chờ tin nhắn của đối phương?

Ứng Ly trong tình huống biết rõ có khả năng bị vắt chanh bỏ vỏ, vẫn gan lớn lựa chọn rút lui.

Và ngay khi quán trà loạn thành một đoàn, cô cũng thực sự nhận được tin nhắn.

『Nhảy qua cửa sổ tầng ba, có người tiếp ứng cô.』

Ứng Ly nhận được tin nhắn thì lập tức hành động, lao nhanh đến bên cửa sổ cách đó không xa, mở cửa sổ rồi nhìn xuống dưới và xung quanh.

Là sân sau của trà lâu, chỉ có một người đội mũ bảo hiểm đi xe máy đang đợi.

Sau khi xác nhận an toàn, Ứng Ly không do dự nhảy xuống từ tầng ba, nhẹ nhàng tiếp đất rồi chạy tới trước xe máy, ngồi lên yên sau. Tài xế xe máy cũng trực tiếp vặn ga phóng đi.

Sau khi men theo ngõ nhỏ rời khỏi phố thương mại, Ứng Ly đổi sang chiếc taxi biển số 4399 tiếp ứng, rời đi.

30 phút sau.

Ứng Ly đến một quán KTV đang tạm ngừng kinh doanh để tu sửa. Tại phòng tổng thống nào đó trên tầng 7, cô toại nguyện gặp được Y Mặc.

Một bộ đồ thể thao màu đen, đội mũ lưỡi trai.

Trông anh có chút phiền muộn. Khoảnh khắc Ứng Ly bước vào cửa, anh ngẩng đầu nhìn cô, mắt trái lóe lên hồng quang như ẩn như hiện, mang lại cảm giác áp bách cực mạnh.

Đó là một loại cảnh cáo, cảnh cáo đừng làm chuyện gì nguy hiểm.

Phòng tổng thống rất rộng, Ứng Ly cũng không lại gần.

Đánh giá Y Mặc một hồi, xác nhận chính là người mình muốn tìm, cô bình tĩnh nói: "Với mức độ cẩn thận của anh, tôi cho rằng anh sẽ không mạo hiểm đích thân hiện diện gặp mặt."

Y Mặc đáp: "Cô đã thanh toán xong phí gặp mặt của tôi rồi."

Toàn bộ tòa nhà KTV đều được gài bom nổ mạnh, chỉ cần Y Mặc muốn là có thể kích nổ bất cứ lúc nào.

Về điểm này, Y Mặc không nói cho Ứng Ly biết.

"Tại sao nhất định phải tìm tôi?"

Ứng Ly nói: "Tôi muốn đi theo anh."

Y Mặc: "Nguyên nhân cụ thể, ở mức độ tôi có thể hiểu được."

Ứng Ly: "Anh đã để tôi thấy kỳ tích sinh ra, tôi muốn tiếp tục chứng kiến kỳ tích."

Ứng Ly xuất thân từ thế gia võ học đỉnh cấp ẩn thế, từ nhỏ chịu sự huấn luyện đau đớn mà người thường khó có thể tưởng tượng, tính cách kỳ thực vô cùng vặn vẹo.

Theo tuổi tác tăng lên, sự huấn luyện giảm bớt, cô tự do hơn nên mọi thứ đã thay đổi, nhưng ngặt nỗi cô lại vô tình lạc vào Trò chơi Tử Vong.

Cô nhìn thấu bản chất của Trò chơi Tử Vong, biết e rằng tất cả mọi người đều khó thoát khỏi cái chết, bao gồm cả chính mình, thế là dứt khoát bắt đầu hành trình Trò chơi Tử Vong với mục tiêu truy cầu cực hạn võ học, lấy việc giết chết kẻ mạnh hoặc bị kẻ mạnh giết chết làm tín ngưỡng.

Cô căn bản không quan tâm đồng đội hay kẻ địch, chỉ cần là người cô cho là kẻ mạnh thì sẽ khiêu chiến.

Trong tình huống đó, cô gặp Phong Ma trong Chiến tranh Thần Ma, với tâm thế "hướng chết mà thành" khiêu chiến và bị đánh bại.

Vì đã sớm chuẩn bị tâm lý, đường đường chính chính chiến đấu trực diện, nên dù chết cũng không có gì không cam lòng.

Nhưng ngặt nỗi trước khi hôn mê và chết, cô chứng kiến Quý Nhiễm áp đảo hoàn toàn Phong Ma, hơn nữa dùng thân phận người chơi thay đổi hệ thống, dừng trò chơi.

Điều này khiến tâm lý Ứng Ly chịu sự đả kích rất lớn, thay đổi nhận thức của cô về sự vô giải của Trò chơi Tử Vong, đơn giản giống như kỳ tích phát sinh.

Sau khi thoát khỏi trò chơi, hôn mê 3 ngày rồi tỉnh lại, Ứng Ly có mục tiêu mới.

So với việc truy cầu cực hạn võ học, giãy dụa luân hồi trong việc giết chết cường địch hoặc bị cường địch giết chết, cô muốn tận mắt chứng kiến liệu Y Mặc có thể phá vỡ luân hồi của Trò chơi Tử Vong hay không.

Cho nên, cô quyết định đuổi theo người kế thừa của Quý Nhiễm là Y Mặc.

Y Mặc nghe vậy rơi vào trầm tư, ngẩng đầu nhìn vết sẹo trên mặt Ứng Ly hỏi: "Vết sẹo trên mặt là thế nào, tại sao không xóa bỏ?"

Biểu cảm của Ứng Ly không đổi: "Lúc học tiểu học bị bạn vạch ra."

Y Mặc: "Cô không tin tưởng bất kỳ ai."

Ứng Ly: "Đúng."

Y Mặc: "Tôi không cần một chiến hữu có thể đâm sau lưng."

Nhất là một người có thực lực cực mạnh.

Ứng Ly: "Tôi có thể hứa với anh, tôi sẽ không làm hại anh."

Y Mặc: "Nếu trong tình huống tôi và cô chỉ có thể sống một người thì sao?"

Ứng Ly rơi vào trầm tư.

Một lát sau cô ngẩng đầu lên nói: "Tôi tin anh sẽ không để chuyện đó xảy ra."

Y Mặc lắc đầu: "Tôi cũng không phải thần."

"Nói cho tôi biết thiên phú trò chơi, thẻ bài, đạo cụ đặc biệt của cô."

Ứng Ly cũng không giấu giếm, nói thật.

Vật phẩm có đặc tính không gì không phá vĩnh viễn "Tử Mang Nhận", Thiên phú trò chơi S+ tấn công cực hạn "Lĩnh Vực Lưỡi Dao", cùng với mấy tấm thẻ bài hơi rác rưởi.

Y Mặc: "Thực lực của cô đúng là khiến tôi động lòng."

Ứng Ly: "Vậy hãy để tôi đi theo anh."

Y Mặc cầm điện thoại lên, nhìn giao diện APP Trò chơi Tử Vong.

『Cấp độ 41, Điểm tích lũy 147700, Điểm tích lũy cao cấp 15000.』

Y Mặc nói: "Nguyên nhân cô đi theo tôi là vì cho rằng tôi có thể thay đổi Trò chơi Tử Vong."

"Nhưng kỳ tích cô chứng kiến trước đó lại không phải do tôi làm. Hiện tại tôi cũng chưa làm được chuyện gì đủ để cô tin phục, tôi vẫn không thể tin tưởng cô."

"Kỳ tích à." Anh trầm tư.

"Tới cùng chơi một ván Trò chơi Tử Vong đi."

Ứng Ly hỏi: "Thử thách tôi?"

"Được, không vấn đề."

Ứng Ly nói xong liền bảo Y Mặc thông qua lời mời kết bạn của mình, muốn lập đội phối hợp trò chơi.

Nhưng Y Mặc lại chỉ thêm bạn bè chứ không lập tức vào game cùng Ứng Ly, mà hẹn gặp mặt ở nơi khác sau 7 ngày nữa mới vào game.

Ứng Ly gật đầu đồng ý, cũng không nói nhiều.

Y Mặc dặn: "Đúng rồi, đừng nói cho Hạ Vũ Hi biết cô quen tôi."

Ứng Ly: "Ừm."

...

Thời gian thấm thoát, 7 ngày trôi qua trong nháy mắt.

Trong một căn nhà gỗ giữa rừng ở ngoại ô thành phố Tô, Y Mặc và Ứng Ly gặp lại nhau.

Theo yêu cầu của Y Mặc, Ứng Ly không mặc chiếc váy màu tím quen thuộc mà đổi sang một bộ đồ thể thao màu đen.

Ứng Ly hỏi: "Tôi mời tổ đội hay anh mời tôi?"

Y Mặc lắc đầu: "Không lập đội, ấn ghép trận cùng lúc."

Ứng Ly khẽ nhíu mày: "Có khả năng không ghép được cùng một ván, cũng có thể sẽ trở thành phe đối lập."

Y Mặc: "Ừm."

"Cứ coi như trò chơi bình thường không quen biết là được, giết tôi cũng không sao."

Ứng Ly thực sự không hiểu Y Mặc muốn làm gì, suy tư một lúc mới miễn cưỡng đồng ý: "Được."

Cứ như vậy, hai người cầm điện thoại lên, mở giao diện ghép trận của APP Trò chơi Tử Vong.

Y Mặc hô: "Ghép."

Dưới hiệu lệnh của Y Mặc và sự khó hiểu của Ứng Ly, hai người đồng thời nhấn nút ghép trận.

『Điểm tích lũy hiện tại còn lại: 111700.』

『Đang ghép trận trò chơi... Đếm ngược 10, 9, 8...』

『...』

『Ghép trận thành công. Chúc ngài chơi game vui vẻ, thành công sống sót.』

Kèm theo âm thanh hệ thống quen thuộc vang lên, một ván Trò chơi Tử Vong mới chính thức bắt đầu.