Chương 07

Chương 7: Ma Sói Song Sinh

『Đếm ngược vào game: 10 phút.』

『Tên trò chơi: Ma Sói Song Sinh.』

『Loại hình trò chơi: Sinh tồn.』

『Thông tin khác: Chưa mở.』

『Vui lòng chọn mua hàng hóa bạn cần, thiết lập biệt danh và hình tượng cho ván chơi này.』

Không gian hư vô quen thuộc, nhắc nhở hệ thống quen thuộc.

Ngay khoảnh khắc nhắc nhở hệ thống xuất hiện, Y Mặc đã bắt đầu đổi những vật phẩm cần thiết trong cửa hàng.

Đồng hồ điện tử thể thao: 4 điểm tích lũy.

Áo choàng đen: 1 điểm tích lũy.

Bật lửa: 1 điểm tích lũy.

Kẹo thuốc lá (Đường) 5 hộp: 1 điểm tích lũy.

Desert Eagle: 15 điểm tích lũy.

...

Bộ 5 món cũ không thiếu món nào.

Thuốc nổ, dao cụ, thức ăn nước uống, quần áo chăn đệm, giấy bút máy ghi âm máy ảnh, thậm chí là một ít nguyên liệu hóa học, Y Mặc đổi tất cả những gì có thể đổi.

Lợi ích của việc nhiều điểm tích lũy là hoàn toàn không cần quan tâm trong game có dùng được hay không, điểm tích lũy có bị lãng phí hay không, cứ chuẩn bị tối đa cho trò chơi là được.

Số ván Trò chơi Tử Vong của Y Mặc hiện tại vào khoảng 20 ván. Sau khi gặp Tần Mộ Sắc trên du thuyền và ghép trận đến "Chín Ngày Đàm Luận", anh đã từng có kinh nghiệm ghép trận đơn độc Trò chơi Tử Vong. Sau ván "Cuộc Chiến Bảo Vệ Màn Đêm", thời gian cũng đã trôi qua gần 2 tháng, anh lại tự mình ghép thêm vài ván nữa.

Kỳ thực bình thường mà nói, Y Mặc là người rất liều mạng. Sau khi hạn chế mỗi tuần tối đa 3 ván trò chơi được giải trừ, trong 2 tháng lẽ ra có thể tham gia nhiều ván hơn.

Tuy nhiên sau mỗi ván, Y Mặc đều phải dùng thiên phú sử dụng thẻ bài "Trống Không", dẫn đến liệt nửa người cần tĩnh dưỡng vài ngày, cho nên số lần chơi thực tế cũng không nhiều như vậy.

Vì phần lớn là chơi một mình, cấp độ APP Trò chơi Tử Vong càng về sau tăng càng chậm, trong tình huống không có điểm kinh nghiệm cộng thêm từ bạn gái, hiện tại anh cũng chỉ mới cấp 41.

Mặc dù cấp độ tăng hơi chậm, nhưng cũng nằm trong kế hoạch của Y Mặc.

Anh tính toán đạt đến cấp 50, trở thành người chơi cao cấp trước khi ghép xong thẻ bài "Trống Không" có hình vẽ Quý Nhiễm trong tay. Hiện tại tiến độ đã quá nửa, nhưng rõ ràng càng về sau độ khó ghép thẻ Trống Không càng lớn, phải 2, 3 ván mới ghép được một điểm nhỏ, cho nên trong một khoảng thời gian nữa anh vẫn sẽ lấy việc đi farm một mình làm chủ.

Trò chơi Ma Sói Y Mặc cũng không phải lần đầu chơi, anh có kinh nghiệm.

Súng ống thuốc nổ loại này có lẽ sẽ bị hệ thống che chắn, nhưng không ảnh hưởng việc Y Mặc mua một ít. Nếu có thể dùng thì tuyệt đối là niềm vui ngoài ý muốn.

"Song sinh, là bản mở rộng chưa từng nghe qua..."

Sau khi Y Mặc mua xong vật phẩm cần thiết, ánh mắt dừng lại ở giao diện nặn mặt.

Lần trước chơi Ma Sói Cupid, Y Mặc nặn cho mình cái mặt liệt.

Nhưng lần này suy tư một chút anh lại không nặn, cho rằng không nặn thực ra cũng rất mặt liệt rồi. Hơn nữa nếu cần diễn xuất bùng nổ cảm xúc, nặn thành mặt liệt đại khái sẽ hạn chế sự phát huy của mình, đến lúc đó lợi bất cập hại.

10 phút chuẩn bị, Y Mặc chỉ dùng 1 phút là xong, biệt danh vẫn là "Kuuhaku". Trước khi Quý Nhiễm trở về anh cũng không định đổi biệt danh.

Sau khi chuẩn bị xong, Y Mặc bắt đầu suy tính về trò chơi.

Ma Sói, Y Mặc có kinh nghiệm chơi cả online lẫn offline không ít.

Thoạt nhìn là trò chơi vô cùng thân thiện với loại người chơi không thiên về vũ lực già dặn kinh nghiệm như anh, nhưng thực tế lại không phải vậy.

Bởi vì liên quan đến sự không chắc chắn của đao pháp sói ban đêm, cùng với việc có quá nhiều tay mơ bỏ phiếu loạn xạ ban ngày, cho nên dù là người chơi già dặn kinh nghiệm cũng có thể bị loại một cách khó hiểu, nhất định phải cẩn trọng đối đãi.

Về điểm này, từ việc Thi Tinh Lan trước đây đều dùng cách chơi bảo thủ là có thể nhìn ra được.

"Có điều, cũng tốt."

"Sức chiến đấu của Ứng Ly sẽ bị hạn chế, có thể bù đắp một chút chênh lệch vũ lực..."

Nếu thực sự xung đột với Ứng Ly, bị đạo cụ đặc biệt Tử Mang Nhận của cô kề vào mặt, thì tình cảnh của Y Mặc thật sự rất phiền phức.

Tại sao Y Mặc muốn ghép trận cùng Ứng Ly mà không lập đội?

Suy nghĩ của anh rất đơn giản, không có gì thử thách nhân tính bằng Trò chơi Tử Vong.

Y Mặc muốn kiểm tra Ứng Ly, xem cô ấy sẽ có biểu hiện gì trong đủ loại tình huống, có thích hợp gia nhập tổ chức 『Hắc Dạ』, trở thành thuộc hạ hoặc chiến hữu của mình hay không.

Đồng thời, nếu có thể thì anh cũng muốn đánh bại Ứng Ly một lần trực diện, khiến cô tâm phục khẩu phục.

Sau khi biết thực lực của Ứng Ly, Y Mặc không cho rằng mình nhất định có thể làm được, nhưng nếu ngay cả Ứng Ly cũng không đối phó được, thì nói gì đến việc đối phó Bệnh Viện Tâm Thần?

Y Mặc thích thử thách, vô cùng yêu thích.

Mỗi lần vượt qua thử thách khó khăn thành công đều khiến anh có cảm giác khoảng cách với Quý Nhiễm ngày càng gần hơn.

Thời gian chậm rãi trôi qua, thời gian chuẩn bị sắp kết thúc.

Y Mặc cúi đầu, vuốt tóc mái rối bời của mình, lẩm bẩm: "Sẽ gặp Thi Tinh Lan sao..."

Dù sao, lại là một ván Ma Sói.

Không biết nên đối mặt thế nào, nhưng lại có chút mong chờ.

"Nếu có thể, tôi nhất định sẽ toàn lực ứng phó, đến mức độ cả tôi và cô đều có thể tận hứng."

Giọng nói âm trầm mang theo chút hưng phấn, trên khuôn mặt lạnh nhạt hiện lên một tia cười, thời gian chuẩn bị vừa vặn kết thúc.

.

Đại não trống rỗng trong chốc lát, tầm nhìn mờ đi rồi dần dần rõ ràng.

Khi ý thức Y Mặc quay lại, anh đã xuất hiện trong thế giới game, và lập tức quan sát xung quanh.

Anh đang đứng trong một đại sảnh hội nghị vô cùng hiện đại.

Đại sảnh hội nghị có mấy cửa sổ sát đất, có thể nhìn thấy bầu trời âm u bên ngoài, diện tích khoảng 200 mét vuông.

Ở vị trí trung tâm dễ thấy nhất có một cái bục đường kính khoảng 5 mét. Cách bục 3 mét là một chiếc bàn tròn hình khuyên cực lớn bao quanh, xung quanh đặt không ít ghế ngồi.

Tựa như một sân khấu để thể hiện bản thân, nhưng Y Mặc biết, đó chẳng qua là một cái pháp trường mà thôi.

Ngoài ra, trong phòng còn có tivi, ghế sofa và một số đồ đạc linh tinh, cùng với 11 người chơi khác ngoài anh ra. Ai nấy đều đang quan sát lẫn nhau, quan sát tình hình xung quanh.

Trong số những người chơi đó, Y Mặc liếc mắt liền chú ý đến Ứng Ly với vẻ mặt lạnh nhạt. Hai người nhìn nhau xác nhận đối phương đang trong game, sau đó rất ăn ý không nhìn nhau nữa.

Không đợi người chơi bắt chuyện, màn rút thẻ bắt đầu và kết thúc nhanh chóng.

『Đinh linh.』

『Chúc mừng bạn rút được thẻ bài R "Thêm Một Phiếu".』

Thẻ bài màu đồng bình thường không có gì lạ, hoàn toàn không đủ để làm lóa mắt Y Mặc. Anh tiện thể liếc nhìn hiệu quả thẻ bài.

『Thêm Một Phiếu』

『Cấp độ: R』

『Hiệu quả thẻ bài: Có thể sử dụng trong khâu bỏ phiếu, tăng thêm một phiếu bầu, chỉ dùng 1 lần.』

『Giới thiệu thẻ bài:

Thẻ bài giới hạn cho trò chơi loại bỏ phiếu. Không cần kiềm chế, cứ bỏ phiếu là xong. Tuy nhiên xin lưu ý, lá phiếu thêm này là bỏ phiếu ký danh nha.』

Mặc dù là thẻ R, nhưng đúng là có chút tác dụng.

『Vui lòng chọn có tiếp tục rút thẻ hay không.』

『Rút đơn 500 điểm, rút 10 lần 5000 điểm, rút 10 lần đảm bảo có ít nhất một thẻ SR hoặc cao hơn.』

Sau khi rút thẻ khởi đầu xong, Y Mặc nhìn mấy tấm thẻ khác trong hệ thống rồi không chọn tiếp tục rút thẻ.

Ván này không có thẻ bạn gái cũng nằm trong dự liệu của Y Mặc.

Anh và Ứng Ly không phải lần đầu chơi cùng nhau. Với sự hiểu biết của anh về hệ thống, nếu có thẻ bạn gái thì ngay lần đầu gặp đã ra rồi, sẽ không đợi đến ván thứ hai.

Về phần tại sao không phải SSR+, Y Mặc đã đúc kết ra quy luật.

Thẻ SSR+ anh rút được đều dính dáng đến bạn gái. Trong tình huống không có bạn gái ở đây, đen đủi là chuyện rất bình thường.

Ừm, chẳng những bình thường, thậm chí còn hơi đen.

Xét đến một đống tác dụng phụ của thiên phú "Không Biết", "khí vận" của anh không tốt cũng là chuyện bình thường, muốn rút thẻ ngon vẫn phải nhờ hào quang bạn gái.

Về phần mấy tấm thẻ khác trong hệ thống...

Sau khi gặp Ứng Ly, họ hẹn 7 ngày sau gặp lại để phối hợp chơi.

Trong khoảng thời gian đó, Y Mặc đã chuyên môn chạy một chuyến đến 『Hồi Ký』 để rút thẻ. Mục đích chính là để đối phó với Ứng Ly, chuẩn bị thêm cho mình chút bài tẩy.

Rút thẻ kết thúc, không đợi Y Mặc quan sát người chơi quá nhiều, quy tắc ván này đã xuất hiện trước mắt, vang lên bên tai.

『Tên trò chơi: Ma Sói Song Sinh』

『Loại hình trò chơi: Sinh tồn.』

『Số người tham gia: 12 người.』

『Quy tắc trò chơi:

1. Trò chơi chia làm ba phe: Phe Người Tốt, Phe Ma Sói, Phe Hỗn Độn. Tổng cộng 24 thân phận trò chơi.

Bất kỳ 2 phe nào bị loại bỏ toàn bộ thân phận, phe còn lại chiến thắng. Người chơi tử vong không được chia sẻ thành quả thắng lợi của phe.

2. Mỗi người chơi có 2 thân phận, cả 2 thân phận đều bị loại thì người chơi tử vong.

3. Trừ ngày đầu tiên, mỗi tối 8 giờ 30 mở bỏ phiếu, mỗi thân phận nắm giữ 1 lần quyền bỏ phiếu.

Nếu 2 thân phận còn sống, bỏ phiếu là 1 ký danh, 1 không ký danh.

Nếu 1 thân phận còn sống, bỏ phiếu là ký danh.

Trong giai đoạn bỏ phiếu bình thường nếu bằng phiếu, người chơi bằng phiếu tiến vào khâu PK phát biểu, số phiếu người chơi bằng phiếu có thể bỏ giảm 1. Lần thứ hai bằng phiếu thì giai đoạn bỏ phiếu ngày đó vô hiệu.

Sau khi bỏ phiếu kết thúc, người chơi được nhiều phiếu nhất nếu có 2 thân phận, sẽ từ thân phận trên người chơi đó tiến hành bỏ phiếu lại (không công khai), chọn 1 thân phận của người đó bị loại. Bằng phiếu hệ thống ngẫu nhiên chọn thân phận bị loại.

Sau khi bỏ phiếu kết thúc, người chơi được nhiều phiếu nhất chỉ còn lại 1 thân phận thì tiến vào giai đoạn trừng phạt.

Người chơi bị loại ở giai đoạn này có 3 phút tấn công. Trong 3 phút giết chết tất cả người chơi thì một mình thắng cuộc. Người chơi khác cũng có thể tấn công người chơi bị loại trong phòng lúc này, giết chết có thưởng thêm điểm.

Nếu 3 phút kết thúc người chơi bị loại không thể giết chết tất cả người chơi, kỹ năng thân phận tự động kích hoạt, hệ thống xóa sổ.

4. Trò chơi này ban đêm có Khu nghỉ ngơi A, Khu nghỉ ngơi B, Đại sảnh (3 khu vực).

Mỗi tối 9 giờ 30 đến 10 giờ chọn khu nghỉ ngơi (không công khai). 10 giờ tối tự động truyền tống đến khu nghỉ ngơi mình chọn, công khai danh sách người chơi trong cùng khu nghỉ ngơi của chính người chơi đó.

Nếu chọn Đại sảnh, 10 giờ tự động truyền tống đến địa điểm ngẫu nhiên bên ngoài tòa nhà Khu nghỉ ngơi A, Khu nghỉ ngơi B, có xác suất thân phận tử vong.

Thân phận Người tốt: 50%

Thân phận Trung lập: 40%

Thân phận Ma sói: 30%

Mỗi lần chọn lại Đại sảnh, xác suất tử vong tăng 10%, tính riêng cho mỗi thân phận của người chơi.

* Xác suất tử vong thân phận chỉ mang tính tham khảo, thực tế là giá trị dao động, chịu ảnh hưởng của các yếu tố không xác định.

5. Người chơi vào khu nghỉ ngơi, trước 11 giờ chọn phòng cụ thể.

Đêm 11 giờ đến sáng hôm sau 6 giờ, hạn chế tấn công người chơi được giải trừ, Ma sói có quyền mở cửa phòng 2 lần.

Thời gian khác người chơi cấm hành vi gây tổn thương.

6. Phe Ma sói mỗi đêm giết người chơi bình thường số lần là 2.

Người chơi Ma sói chọn Đại sảnh được giải trừ hạn chế số lượng giết, số người giết không tính vào số lần giết bình thường.

7. Tất cả thân phận người chơi trong ván này đều không công khai, chỉ công khai thân phận người chơi bị loại do nhiều phiếu nhất ban ngày hoặc bị kỹ năng giết chết.

8. Kết thúc toàn bộ Trò chơi Tử Vong, tiêu chuẩn phán đoán thắng lợi:

Hỗn độn ưu tiên, đao sói thứ yếu, người tốt cuối cùng.

Phe Ma sói, Phe Hỗn độn chiến thắng, điểm thưởng trò chơi tăng thêm.

9. Tất cả năng lực thân phận đều lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại.

10. Tiến hành thao tác dựa theo nhắc nhở hệ thống.

11. Hình phạt phe thất bại: Tử vong.

12. Hiệu quả năng lực thẻ bài trò chơi lớn hơn quy tắc trò chơi hiện tại.』

『Phe Hỗn độn: 3 thân phận.』

『Người Nuôi Chuột: Ban đêm có thể tùy ý chọn 1 người chơi 1 thân phận để lây nhiễm virus, 2 ngày sau thân phận bị loại, kỹ năng mất hiệu lực, chỉ 1 lần.』

『Kẻ Thao Túng: Giai đoạn bỏ phiếu, nếu bản thân được phiếu cao nhất, tự động giảm bớt 3 phiếu trên người, chỉ 1 lần.

Nếu ván này phe Hỗn độn chiến thắng, thì dù bản thân phận tử vong, thân phận còn lại của mình là phe gì cũng đều đi theo phe Hỗn độn chiến thắng.』

『Vu Cổ Sư: 3 đêm đầu không có kỹ năng, bắt đầu từ đêm thứ 4 mỗi đêm có thể kiểm tra 1 thân phận cụ thể của một người chơi. Nếu thân phận bị kiểm tra là Ma sói hoặc Thần chức phe Người tốt, thân phận bị kiểm tra tử vong.』

『Phe Ma sói: 5 thân phận.』

『Sói Vương: Khi thân phận bị loại, có thể mang đi một thân phận của người chơi khác.』

『Bạch Lang Vương: Ban ngày không phải giai đoạn trừng phạt do bị bỏ phiếu loại, có thể tùy thời tự nổ để thân phận này bị loại, đồng thời chọn giết chết tùy ý một thân phận của người chơi.』

『Sói Thánh Nữ: Biết được toàn bộ người chơi thân phận Ma sói trong ván. Khi số lượng Ma sói trong trò chơi lớn hơn 2, ban đêm không thể rời phòng, không thể chủ động tấn công người chơi.

Miễn nhiễm một lần bị loại do bỏ phiếu, miễn nhiễm một lần bị giết do kỹ năng. Bị Tiên tri Vàng, Tiên tri Bạc, Vu Cổ Sư kiểm tra trúng thì trực tiếp bị loại.』

『Sói con: Sói thường, thân thủ nhanh nhẹn, tổng cộng 2 tên.』

『Phe Người tốt: 16 thân phận, 6 Thần 10 Dân.』

『Tiên tri Vàng: Mỗi đêm có thể kiểm tra 1 thân phận của một người chơi, biết được phe thân phận đó.』

『Tiên tri Bạc: Mỗi 2 đêm có thể kiểm tra 1 thân phận của một người chơi, biết được thân phận cụ thể đó.』

『Phù thủy: Một bình thuốc độc một bình thuốc giải, có thể cứu một thân phận và giết một thân phận. Thuốc giải không thể dùng cho thân phận của mình. Thân phận bị độc chết kỹ năng mất hiệu lực. Thuốc giải thuốc độc không thể dùng cùng một đêm.』

『Chuyên gia phân tích: Kết thúc khâu bỏ phiếu mỗi ngày, có thể xem xét phiếu ngầm trên người một người chơi.』

『Kẻ Chết Thay: Khi thân phận hiện tại sắp xuất cục, có thể chọn tùy ý một thân phận của người chơi khác thay thế mình bị loại. Người chơi thay thế bị loại kỹ năng vô hiệu, chỉ một lần.』

『Kẻ Biến Đổi: Bắt đầu được xem thân phận cụ thể của một người chơi. Khi phe Người tốt còn sót lại thân phận mình kiểm tra không bị loại, có thể cùng hưởng thành quả thắng lợi của phe thân phận đó.』

『Dân thường vô tội: 10 tên, tất cả đều là Muggle, cứ xông lên là xong.』

『Giới thiệu trò chơi: Trung tâm nghiên cứu khép kín hoàn toàn, một số người bị nghi ngờ có vấn đề tâm thần bị cách ly tại đây.

Linh hồn và thể xác phân tách, diễn lại thiện và ác khác biệt.

Thân phận của bạn là gì, tương lai nên đi về đâu, toàn bộ do chính bạn lựa chọn. Mục đích duy nhất là cố gắng sống sót trong hoàn cảnh ngàn cân treo sợi tóc!』

Quy tắc và giới thiệu thân phận rất dài, không phải đọc một lần là hiểu ngay.

Nhưng nếu là trò chơi Ma Sói, quy tắc cốt lõi đơn giản là ban ngày bỏ phiếu buổi tối giết người, Y Mặc nắm trọng điểm cũng đã hiểu đại khái.

Anh có thể chắc chắn, đây là một ván Ma Sói cải biên nghiêm trọng, tuyệt đối không tồn tại trong thực tế.

"Mỗi người chơi hai thân phận, hơi phức tạp."

Cái khác cũng không sao, ít nhất đừng cho anh hai lá dân thường là được.

Kèm theo lời cầu nguyện của Y Mặc, một tấm thẻ bài cổ xưa tỏa sáng lấp lánh đã chiếm cứ toàn bộ tầm mắt anh.

Thẻ bài không ngừng xoay tròn, mặt trước mặt sau đều tỏa sáng chói mắt, không nhìn rõ nội dung cụ thể.

『Đinh linh.』

『Xác nhận thân phận thứ nhất.』

Kèm theo âm thanh hệ thống, thẻ bài ngừng xoay tròn cố định trong tầm mắt.

Ánh sáng chói mắt dần lui, một mặt thẻ vẽ theo phong cách cổ xưa hiện lên trong mắt Y Mặc.

Đó là một thiếu nữ xinh đẹp.

Mặc chiếc váy liền thân trắng muốt, trên đầu khoác tấm lụa trắng thánh khiết, hai tay chắp trước ngực, thành kính và thần thánh.

Tiên tri?

Không, cũng không phải.

Dưới nền đỏ tươi đại diện cho máu tươi và tà ác.

Là thiếu nữ xinh đẹp đang thành kính cầu nguyện kia vụng trộm mở một con mắt, đồng tử dọc màu vàng mang theo sự lạnh nhạt và lệ khí, đang nhìn trộm hết thảy xung quanh. Khóe miệng nhuốm máu, răng nanh như ẩn như hiện, sát ý lăng nhiên.