Chương 08

Chương 8: Thần tượng và Otaku

Thân phận thứ nhất của Y Mặc: Sói Thánh Nữ.

『Sói Thánh Nữ: Biết được toàn bộ người chơi thân phận Ma sói trong ván. Khi số lượng Ma sói trong trò chơi lớn hơn 2, ban đêm không thể rời phòng, không thể chủ động tấn công người chơi.

Miễn nhiễm một lần bị loại do bỏ phiếu, miễn nhiễm một lần bị giết do kỹ năng. Bị Tiên tri Vàng, Tiên tri Bạc, Vu Cổ Sư kiểm tra trúng thì trực tiếp bị loại.』

Đây là một lá bài rất vi diệu.

Nói nó không lợi hại thì trong ván chơi toàn bộ thân phận không công khai này, nó biết tất cả thân phận Ma sói, còn có thể miễn nhiễm một lần kỹ năng và một lần bị loại do bỏ phiếu.

Nói nó lợi hại thì buổi tối không ra khỏi cửa được, có khả năng bị đồng bọn bỏ lỡ lượt chém, còn có khoảng 3 lá bài có thể kiểm tra thân phận, mỗi đêm đều tồn tại khả năng bị kiểm tra chết trực tiếp.

Ván này tổng cộng 24 thân phận: 16 phe Người tốt, 5 phe Ma sói, 3 phe Hỗn độn.

Nhìn thì Ma sói một đêm chém được 2 đao rất "ngầu", nhưng thực tế lại không phải vậy.

Phe Người tốt có thuốc độc của Phù Thủy, có Kẻ Chết Thay thay thế bị loại; phe Hỗn độn có độc của Người Nuôi Chuột, có Vu Cổ Sư kiểm tra bị loại, ước chừng 4 kỹ năng có thể khiến thân phận người chơi bị loại trực tiếp.

Mà phe Ma sói tổng cộng chỉ có 5 tên, mặc dù Bạch Lang Vương và Sói Vương cũng lần lượt có kỹ năng làm thân phận bị loại.

Nhưng ở ván song thân phận, nếu Bạch Lang Vương và Sói Vương thực sự dùng kỹ năng, e rằng sẽ rơi vào phe Ma sói...

Mà loại trừ tất cả kỹ năng không nói, phe Người tốt 16 người, phe Hỗn độn 3 người, một ngày 2 đao phải mất khoảng 9 ngày mới chém xong để đạt được thắng lợi, trong khi Ma sói có thể 5 ngày là bị bỏ phiếu ra hết.

Thân phận Ma sói ván này rõ ràng không có ưu thế.

Thôi kệ, cứ coi như chơi Hồ Ly đi.

Hồ Ly là một lá bài phe độc lập trong Ma Sói, bị kiểm tra sẽ chết.

Khi Ma sói hoặc Người tốt thỏa mãn điều kiện thắng lợi, nếu Hồ Ly không chết sẽ tuyên bố Hồ Ly cá nhân thắng lợi, các phe khác thất bại.

Y Mặc cho rằng Sói Thánh Nữ và Hồ Ly có chút tương đồng. Tìm đồng đội là không thể tìm, tồn tại rủi ro bị bán đứng, trước tiên cố gắng không gây sự chú ý với người chơi khác, "núp lùm" cái đã.

『Đinh linh.』

『Xác nhận thân phận thứ hai.』

Ngay khi Y Mặc đang tính toán, tấm thẻ thân phận trong tầm mắt đã lật lại, ánh sáng chói mắt mặt sau dần biến mất, thân phận thứ hai lộ ra trước mắt anh.

"Lộp bộp."

Sắc mặt tối sầm, tim ngừng đập một nhịp.

Hệ thống chó chết, vẫn chiếu cố tao trước sau như một nhỉ...

Có kinh nghiệm bị tên tóc vàng bịa đặt ngay từ đầu ở ván Ma Sói lần trước, lần này Y Mặc tuy vô cùng khó chịu với thân phận mình bốc được, nhưng cũng chỉ chửi thầm trong lòng một lần, cố gắng giữ vẻ mặt vô cảm để giảm bớt sự tồn tại. Đồng thời ánh mắt quét về phía các người chơi trong đại sảnh hội nghị.

Ma Sói không phải là trò chơi có thể chiến thắng một mình, vẫn phải tìm kiếm người chơi để lập nhóm.

"Cái kia."

Bất quá không đợi Y Mặc tìm được mục tiêu lập nhóm, đã có người đi tới sau lưng Y Mặc, nhẹ nhàng vỗ vỗ vai anh.

Quay đầu nhìn lại, là một thiếu nữ hết sức xinh đẹp.

Biệt danh "Kokoro-chan Chăm Chỉ", mặc đồng phục nữ sinh kiểu Nhật (JK), thân trên là áo sơ mi trắng có nơ bướm xinh xắn, thân dưới là váy xếp ly caro xám trắng dài đến nửa đùi.

Tất đen dài đến đầu gối ôm lấy đôi chân cân đối đẹp mắt, vừa vặn ở vị trí trên đầu gối một chút. Làn da trắng nõn mịn màng giữa váy và tất đen làm nổi bật vẻ quyến rũ của "vùng tuyệt đối".

Mái tóc dài đen xõa vai được buộc kiểu đuôi ngựa lệch cao, cài một chiếc kẹp tóc dễ thương, lại dùng dây buộc tóc tết thành nhiều bím tóc nhỏ, một phần tóc được nhuộm màu vàng và tím, vừa thời thượng lại tràn đầy sức sống, đơn giản đem vẻ đáng yêu và xinh đẹp của thiếu nữ phát huy đến cực hạn.

Và điểm quyến rũ nhất của cô chính là đôi mắt màu hồng mang theo vẻ ngây thơ.

Khi chăm chú nhìn anh, đánh giá anh, ngôi sao màu bạch kim tuyệt đẹp trong đôi mắt cô cũng nhảy múa theo.

"Này, chào anh trai nhỏ!"

Dưới giọng nói tràn đầy sức sống đó, trái tim Y Mặc cũng không nhịn được đập nhanh hơn.

Y Mặc phải thừa nhận, vị này tên là "Kokoro-chan Chăm Chỉ" cũng không phải cô gái xinh đẹp nhất anh từng gặp, nhưng đó là cô gái hiểu rõ nhất cách phát huy mị lực của mình đến cực hạn.

Trước sự bắt chuyện tươi vui nhiệt tình như vậy, Y Mặc đương nhiên cũng không thể làm cao, vô cùng "nhiệt tình" đáp:

"Ách, cô mặc ít như vậy vào game không lạnh sao?"

"Hả?!!"

Kokoro-chan thực sự không ngờ câu đầu tiên Y Mặc nói với mình lại là hỏi về trang phục, thực sự có chút bất ngờ.

Thế nhưng vẻ bất ngờ thoáng qua, ngay sau đó cô lộ ra một nụ cười đặc biệt ngọt ngào, đưa tay làm dấu chữ V bên khóe mắt, ngón trỏ và ngón giữa nhẹ nhàng lắc lư, nháy mắt nói với Y Mặc: "Cái lạnh cũng không phải là trở ngại ngăn cản thiếu nữ thể hiện vẻ đẹp của mình đâu nha!"

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết nhìn Kokoro-chan, rơi vào trầm tư.

A cái này, đây là phát ngôn "trẻ trâu" gì vậy.

Bất quá, thiếu nữ này sao trông quen mắt thế nhỉ, hình như đã gặp ở đâu rồi?

"Cô... là Kokoro-chan!"

"Vãi chưởng, tôi đang mơ sao?"

"Cảm ơn trời đất, cảm ơn Trò chơi Tử Vong, đời người viên mãn rồi!"

Ngay khi Y Mặc đang hồi tưởng xem đã gặp Kokoro-chan ở đâu, một người khác cũng chủ động sấn lại gần.

Biệt danh "Vương Tiểu Bàn", khoảng 20 tuổi, cao tầm 1m8, thân hình rõ ràng có chút mập mạp, mặc quần đùi rộng thùng thình và áo thun ngắn tay, bên ngoài khoác hờ một chiếc áo khoác thể thao rộng, trên trán buộc dây buộc tóc cổ vũ màu hồng, một luồng khí tức quen thuộc ập vào mặt.

Kèm theo sự tiếp cận của Vương Tiểu Bàn, đôi mắt lờ đờ thiếu sức sống của Y Mặc cũng lóe lên một tia sáng, không nhịn được nhìn cậu ta thêm vài lần.

Cái này cái này cái này!

Đây chẳng phải là đồng đạo Otaku của mình sao!

Đừng hỏi, hỏi chính là tràn đầy cảm giác thân thiết. Đối với Y Mặc, so với thiếu nữ thì cậu chàng này còn có sức hấp dẫn hơn, không nhịn được muốn chủ động giao lưu một phen.

Y Mặc hỏi: "Vị Kokoro-chan này là?"

Vương Tiểu Bàn trừng mắt nhìn Y Mặc một cái, bên trong viết đầy vẻ "đồ nhà quê", sau đó đẩy gọng kính đen to đùng của mình nghiêm túc nói: "Mặc dù tôi cảm nhận được khí tức Otaku trên người anh, nhưng không thể không nói nồng độ Otaku của anh quá thấp."

"Kokoro-chan năm nay 18 tuổi, cao 1m61, cung Song Tử, số đo ba vòng là 89/57/85."

"Hiện đang học cấp 3, là thực tập sinh thần tượng thế hệ thứ 3 của công ty giải trí Tinh Diệu - Nhật Bản, hiện đã chính thức ra mắt thần tượng được 457 ngày, bán 3 album nhóm, 1 album cá nhân, đĩa đơn..."

Nếu là người bình thường nghe một Otaku thao thao bất tuyệt giới thiệu chi tiết về một thần tượng underground như vậy, đại khái sẽ tránh xa ba mét rồi quay người bỏ đi.[note86172]

Nhưng Y Mặc lại cảm thấy rất thú vị, thực sự nghiêm túc lắng nghe.

Bất quá, nếu loại trừ yếu tố diễn kịch của người chơi đi cùng nhau, thì việc đọc số đo ba vòng ngay trước mặt thần tượng có ổn không đấy?

Ừm, không hổ là người của chúng ta!

Trong lúc Y Mặc thầm chê bai thì Vương Tiểu Bàn đã phanh áo khoác thể thao rộng thùng thình ra, để lộ chiếc áo thun in hình Kokoro-chan, hơn nữa còn nắm lấy tay Kokoro-chan, hết sức kích động bày tỏ lòng ái mộ của mình.

"Cảm ơn sự ủng hộ của anh, Kokoro-chan sẽ tiếp tục cố gắng ạ!"

Dưới sự đáp lại của Kokoro-chan, ánh mắt Y Mặc cũng rơi vào mặt cô.

Bị Vương Tiểu Bàn nắm tay lắc liên tục, mặt mũi ngu ngơ thổ lộ tình cảm, ngay cả Y Mặc cũng cảm thấy hơi quá đà, nhưng Kokoro-chan lại không hề có chút ghét bỏ nào, còn nở nụ cười vô cùng vui vẻ chân thành đáp lại đối phương, quả thực là lợi hại.

Đây chính là thần tượng underground của Nhật Bản sao?

Bội phục bội phục!

Vương Tiểu Bàn: "Kokoro-chan ~ Em ở ngoài đời còn đẹp hơn trong video nữa."

"Nhất là đôi mắt của em, đơn giản là quá đẹp!"

Kokoro-chan đáp: "Cảm ơn đã khen ngợi ~"

"Có điều ngôi sao trong mắt là lúc vào game tạm thời nặn ra thôi, bình thường lúc hoạt động thần tượng cũng đeo kính áp tròng mà."

Vương Tiểu Bàn nghe vậy ra vẻ cảm động: "Ôi, Kokoro-chan vừa nỗ lực vừa chân thành, quả nhiên là thần tượng tuyệt vời nhất!"

"Tôi sẽ luôn ủng hộ Kokoro-chan, album và đồ lưu niệm của em tôi đều mua, ít nhất mua ba phần."

Kokoro-chan nghiêng đầu, cười vô cùng ngọt ngào: "Cảm ơn đã ủng hộ!"

"Anh Tiểu Bàn vẫn là học sinh nhỉ, cũng phải lượng sức mà làm, lấy cuộc sống làm trọng nha."

Y Mặc thầm nghĩ: Nhìn cái thể trọng kia của tên đó thì biết cuộc sống hoàn toàn không thành vấn đề rồi.

Mặc dù làm người đứng xem chứng kiến cảnh tượng thú vị giữa Otaku và thần tượng này rất vui, nhưng dù sao đây cũng là Trò chơi Tử Vong, cũng không thể cứ đứng đực ra đó lãng phí thời gian, có sẵn nhóm nhỏ thì phải hòa nhập thôi.

Y Mặc xen vào: "Vương Tiểu Bàn, cậu biết Thủy Xích Tinh không?"

Vương Tiểu Bàn lúc này cũng nhận ra mình hơi kích động thất thố, sau khi Y Mặc bắt chuyện liền thuận thế buông tay Kokoro-chan ra, cười ngây ngô với cô rồi quay sang Y Mặc nói: "VTuber nhiều fan nhất trang web Kaki."

"Hình tượng Loli ảo dễ thương, đủ loại diễn xuất tương phản cực kỳ thú vị, cùng với kỹ năng chơi game không thua gì tuyển thủ chuyên nghiệp, làm sao có thể không biết?!"

"Ha ha." Cậu cười tự hào.

"Tôi chính là fan cứng 5 năm của Thủy Xích Tinh đây, hoạt động giới hạn chưa từng vắng mặt, tất cả đồ lưu niệm giới hạn đều có 3 bộ!"

"Chỉ tiếc là nửa năm gần đây Thủy Xích Tinh livestream không thường xuyên, 3 tháng trước còn tuyên bố tạm dừng livestream vô thời hạn."

Nói đến đây, Vương Tiểu Bàn không kìm được nước mắt tuôn rơi: "Đáng ghét, quả nhiên điểm cuối của thần tượng ảo cũng là tốt nghiệp sao!"

Ngay khi Vương Tiểu Bàn than vãn, Y Mặc cũng thầm chê bai trong lòng.

Quả nhiên, Otaku không có khái niệm "chỉ đẩy một người", tất cả đều là "đệ đệ" cả thôi.

Vừa nãy còn nói chỉ thích Kokoro-chan, giờ đã thành fan ruột của Thủy Xích Tinh rồi.

Y Mặc đi tới, vỗ vỗ vai Vương Tiểu Bàn: "Nói cho cậu một bí mật, kỳ thực tôi chính là người đứng sau Thủy Xích Tinh."

Vương Tiểu Bàn quay đầu nhìn Y Mặc, 3 giây sau ngược lại vỗ vỗ vai Y Mặc: "Người anh em, nén bi thương."

"Mặc dù Thủy Thủy có thể không còn nữa, nhưng cũng không cần quá đau buồn đến mức hỏng đầu óc, tới cùng nhau ủng hộ Kokoro-chan đi!"

À, lần đầu tiên Y Mặc tự bạo thân phận, kết thúc bằng việc bị Vương Tiểu Bàn nhận định là đầu óc có vấn đề.

Bất quá cái này cũng nằm trong dự liệu của Y Mặc, nếu Vương Tiểu Bàn tin thật thì Y Mặc cũng chẳng dám nói.

Y Mặc: "À, vậy tôi đi tìm hiểu trước đây."

Kokoro-chan: "Kokoro-chan sẽ cố gắng mang đến nụ cười và niềm vui cho mọi người!"

Xoay tròn nghiêng người, váy bay phấp phới.

Cô đưa tay làm dấu chữ V bên khóe mắt, đồng thời nháy đôi mắt ngôi sao màu bạch kim, mị lực và sức sống vô hạn, cả người như tỏa sáng lấp lánh.

Vương Tiểu Bàn hét lớn: "Kokoro-chan tuyệt nhất!!!"

Y Mặc làm dấu tay chữ V với đôi mắt cá chết, hữu khí vô lực: "À, tuyệt nhất, yeah."

Cứ như vậy, không cần Y Mặc cố gắng quá nhiều, anh đã hòa nhập với một thần tượng underground và một Otaku cuồng thần tượng.

Và cũng trong khoảng thời gian này, các người chơi khác cũng dần dần hợp thành nhóm nhỏ.

Một thiếu nữ ăn mặc nổi loạn đi tới vị trí trung tâm nhất của căn phòng, hét lớn với tất cả người chơi xung quanh.

"Tôi là thần chức, ván này tôi dẫn đội."

"Không nghe theo tôi, tất cả đều bị coi là sói và bị đánh chết!"