Chương 09

Chương 9: Kẻ Chết Thay

"Tôi là thần chức, ván này tôi dẫn đội."

"Không nghe theo tôi, tất cả đều bị coi là sói và bị đánh chết!"

Biệt danh 『Chị Hồng Xã Hội』, nhìn tuổi chừng chưa đến 18.

Dáng người hơi gầy, chiều cao bình thường, thân trên mặc áo ba lỗ màu đen khoác ngoài áo bò, thân dưới mặc quần soóc bò mùa hè, chân đi đôi bốt cao cổ màu đen.

Tóc dài đen nhuộm vài lọn đỏ, dưới lớp trang điểm khá đậm lộ ra khuôn mặt cũng tạm được. Đeo khuyên tai, xỏ khuyên môi, ngữ khí hiện tại vô cùng hống hách, ra vẻ chị đại đầu đường xó chợ, trong chốc lát liền thu hút ánh mắt của phần lớn người chơi.

Ván này tổng cộng có 4 người chơi nữ.

Ngoài "Kokoro-chan Chăm Chỉ", "Ứng Ly", "Chị Hồng Xã Hội" ra, người chơi nữ còn lại có biệt danh là "Cực Phẩm Trời Ban".

Mặc dù biệt danh là 『Cực Phẩm Trời Ban』, nhưng bộ dạng lại hoàn toàn tương phản. Chiều cao 1m80, cân nặng hơn 125kg cùng với vẻ mặt đầy dữ tợn, đều nói lên cô ta là một người chơi vô cùng giỏi đánh đấm.

Mặc dù cô nàng côn đồ kia bộ dạng hống hách, ngữ khí bá đạo, nhưng không biết có phải vì tuổi còn quá nhỏ hay không mà người chơi xung quanh lại không quá để ý, phần lớn lựa chọn yên lặng theo dõi biến cố. Ngược lại, người chơi nữ "Cực Phẩm Trời Ban" thấy không ai trả lời liền đứng dậy.

Cực Phẩm Trời Ban nói: "Con ranh con, đây là Trò chơi Tử Vong."

"Miệng còn hôi sữa đã lên mặt, tưởng nơi này là trường học, một đám mọt sách sợ mày chơi đồ hàng với mày à?"

Cực Phẩm Trời Ban mặc dù giọng nói không lớn như Chị Hồng Xã Hội, thế nhưng vẻ mặt đầy dữ tợn cùng với tiếng nói đầy uy lực, về khí thế lại chẳng kém Chị Hồng Xã Hội chút nào, thậm chí còn lấn lướt hơn.

Phụ nữ cãi nhau, có người chơi đứng ngoài xem kịch vui, có người chơi đã rục rịch chuẩn bị ra sân.

"Người ta đã tự nhận là thần chức, đương nhiên là có tư cách dẫn đội."

"Mụ mập chết tiệt, nếu không phục thì cũng báo cái thần chức ra đi, bằng không thì đừng có đứng trước mặt em gái Hồng mà nói nhảm!"

Không đợi Chị Hồng Xã Hội lên tiếng, người chơi nhảy ra đôi co với Cực Phẩm Trời Ban đầu tiên có biệt danh là 『Tesla đạp hết ga』.

Khoảng 35 tuổi, là một gã đàn ông gầy gò da đen nhẻm, ống tay áo khi vào game đã xắn lên, đôi mắt tam giác viết đầy vẻ hung ác. Bất luận là biệt danh hay bộ dạng đều có thể thấy là loại người vừa liều lĩnh vừa giỏi đánh nhau.

Cũng không biết là ác ý gây sự hay đơn thuần nhìn Cực Phẩm Trời Ban thấy ngứa mắt, ngược lại bây giờ gã đã đứng về phía Chị Hồng Xã Hội.

Tesla rất hung hăng, nhưng Cực Phẩm Trời Ban với chiều cao 1m8, cân nặng 125kg cũng không phải dạng vừa, làm sao có thể bị hét một cái là sợ. Cô ta lập tức chửi lại: "Mày là cái thằng nhà quê ngu ngốc, đắc ý cái  gì."

"Nó nói thần chức thì là thần chức à? Bà đây còn nói mình là Vương Mẫu nương nương đây."

"Tao thấy hai đứa bay là một cặp Ma sói đang diễn kịch ở đây đấy. Ngày mai bà đây bỏ phiếu cho chúng mày trước tiên!"

Tesla mắt tam giác trừng trừng nhìn Cực Phẩm Trời Ban: "Bố mày là sói sẽ chém mày trước!"

Cực Phẩm Trời Ban thách thức: "Tới tới tới, tối nay tới luôn đi, mày không chém bà thì bà khinh mày!"

"Mọi người xem này, đây đã là một cặp sói tự hủy rồi, tối nay phàm là bà đây ăn dao thì biết là do ai rồi đấy?"

Cực Phẩm Trời Ban chẳng những nhìn hung dữ mà cãi nhau cũng rất lợi hại, ngược lại nói khiến Tesla có chút bị động.

Nhưng Tesla cũng không phải người biết nhẫn nhịn, hoàn toàn không nói logic, cứ thế chửi đổng, từ ngữ thô tục tuôn ra xối xả, làm cho bầu không khí ngày càng căng thẳng.

Khi thấy toàn bộ đại sảnh chỉ còn tiếng chửi rủa của Cực Phẩm Trời Ban và Tesla, một ông lão đứng ra kịp thời ngăn lại.

"Ván này không phải ban đêm và khâu thẩm phán thì không thể động thủ."

"Hai người cãi nhau ở đây chẳng những không có lợi ích gì, còn có thể trở thành tiêu điểm của ván chơi, rủi ro bị loại rất lớn đấy."

"Chi bằng tạm thời nghỉ ngơi một chút, để mọi người bình tĩnh bàn bạc về trò chơi đã?"

Người đứng ra hòa giải có biệt danh là 『Chính Khí Lăng Nhiên』, tuổi chừng 60, mặc bộ đồ kiểu Đường màu đen, tóc đen trắng lốm đốm.

Cũng không có cảm giác già nua yếu đuối, sống lưng thẳng tắp, giọng nói rất có lực, tinh khí thần đều tốt, rất có vài phần cảm giác của bậc tông sư.

Cực Phẩm Trời Ban và Tesla cũng cãi nhau mệt rồi, dưới sự hòa giải của Chính Khí Lăng Nhiên, cả hai đều lùi một bước không nói nữa.

Chính Khí Lăng Nhiên chắp tay với hai người: "Cảm ơn hai vị tiểu hữu nể mặt tôi, vậy mọi người bình thường thảo luận trò chơi đi."

Chị Hồng Xã Hội trước đó không tham gia cãi nhau, ánh mắt vẫn luôn đánh giá người chơi xung quanh, bây giờ thấy Chính Khí Lăng Nhiên đứng ra, liền nói với ông ta: "Lão già, đừng có ở đây giả làm người tốt, ông có công nhận tôi dẫn đội hay không!"

Cô nàng côn đồ nói chuyện vẫn không có lễ phép, nhưng ít ra ngữ khí đỡ hơn một chút, không còn kiêu ngạo như ban đầu.

Chính Khí Lăng Nhiên nhìn Chị Hồng Xã Hội, cười nhạt lắc đầu: "Dục tốc bất đạt."

"Cô bé, cô quá nóng vội, lợi bất cập hại a."

Chị Hồng Xã Hội nghe giọng điệu thuyết giáo của Chính Khí Lăng Nhiên thì vô cùng khó chịu, lập tức mắng lại: "Tôi còn trẻ làm việc dứt khoát, không giống người già các ông lề mề chậm chạp."

"Tôi cầm bài thần chức, dám đứng ra dẫn đội."

"Ông ở đây giả làm người tốt, còn bảo tôi đừng vội, là sợ tôi dẫn đội chứ gì?"

Mặc dù không nói rõ Chính Khí Lăng Nhiên là sói, nhưng trong câu chữ đều ám chỉ ông ta làm không được việc, cô cho rằng ông ta không giống người tốt.

Đối mặt với sự ép hỏi của cô nàng côn đồ, Chính Khí Lăng Nhiên không hề sợ hãi, vẫn mỉm cười với vẻ cao thâm khó lường.

Nhìn quanh bốn phía, chạm mắt với những người chơi xung quanh một vòng, ông tự nhiên nói: "Cô bé, cô là thần chức gì?"

Chị Hồng Xã Hội ngập ngừng: "Tôi..."

Chính Khí Lăng Nhiên không đợi cô nói hết, tiếp tục: "Ván này phe Người tốt tổng cộng có 6 thân phận mang kỹ năng, cũng chính là cái gọi là Thần chức."

"Kỹ năng của Kẻ Biến Đổi mặc dù có thể kiểm tra một người ngay từ đầu, nhưng nhìn thế nào cũng có lợi cho bản thân hơn, đứng ra đối với Người tốt không có ý nghĩa."

"Tiên tri Vàng, Tiên tri Bạc ngay từ đầu đã nhảy ra, tôi cho rằng là chịu chết vô nghĩa."

"Phù Thủy không thể tự cứu, chắc chắn cũng muốn ẩn mình."

"Duy nhất có thể đứng ra, cũng chỉ có Kẻ Chết Thay."

"Cô bé, tôi không biết cô thân phận gì, nhưng tôi cho rằng cô không giống thần chức, không cần thiết phải đứng ra lúc này để kéo cừu hận của Ma sói và phe Trung lập."

"Tôi Chính Khí Lăng Nhiên cầm hai lá dân thường, Ma sói giết tôi trước tiên ý nghĩa không lớn, tự nhận cũng có chút năng lực phân tích."

"Không nói dẫn đội, chỉ nguyện ý hòa giải bầu không khí, để mọi người có thể hòa nhã lý trí phân tích ván này, dẫn dắt mọi người..."

Chính Khí Lăng Nhiên nói không nhanh, trầm bổng du dương rõ ràng.

Chị Hồng Xã Hội quả thực có nghiêm túc lắng nghe, nhưng càng nghe sắc mặt càng đen, nhìn ánh mắt Chính Khí Lăng Nhiên càng bất thiện, đã nhẫn nại đến cực hạn. Không đợi ông ta nói xong liền lớn tiếng cắt ngang: "Này!"

"Lão già, ông lải nhải nửa ngày chẳng vào trọng tâm, không phải cũng là muốn dẫn đội sao?"

"Ha... ha ha, ở đây giả bộ cái gì chứ!"

Nói đến đây, Chị Hồng Xã Hội trực tiếp đi tới trước mặt Chính Khí Lăng Nhiên. Trong tình huống chiều cao không bằng đối phương, cô ngẩng đầu từ dưới lên hung tợn trừng ông ta, từng chữ từng chữ nói: "Tôi chính là Kẻ Chết Thay!"

"Tôi muốn dẫn đội, hiểu chưa?"