Chương 10

Chương 10: Tranh giành quyền dẫn đội

Giọng điệu của cô nàng côn đồ rất lớn, vô cùng có khí thế.

Hơn nữa còn mang theo cái dũng khí "nghé con không sợ cọp" của người trẻ tuổi.

Nếu là những người chơi cùng trang lứa thuộc kiểu học sinh ngoan ngoãn, hoặc những người có tính cách yếu đuối một chút, có lẽ đã bị cô ta dọa sợ thật.

Nhưng ngặt nỗi Chính Khí Lăng Nhiên rõ ràng không phải dạng vừa. Ông ta lùi lại một bước, giữ khoảng cách với cô nàng côn đồ, nụ cười trên mặt vẫn không đổi, lắc đầu nói: "Cháu gái, cháu chơi Trò chơi Tử Vong lần thứ mấy rồi?"

"Nếu là ván chơi bình thường chỉ có một mạng, mọi người nhất định sẽ vô cùng cẩn trọng. Nhưng ván này có hai thân phận, tương đương với hai mạng sống, nên uy lực của việc Kẻ Chết Thay thay thế bị loại cũng không mạnh đến thế, nhảy ra như vậy cũng chẳng an toàn đâu."

"Nếu cháu thực sự là Kẻ Chết Thay, cháu chỉ có nhiều hơn người khác một mạng thôi."

"Còn nếu cháu không phải, vậy thì các cháu đang giúp Kẻ Chết Thay đỡ đạn, tự biến mình thành kẻ chết thay thật sự đấy!"

"Kẻ Chết Thay là một lá bài Thần mạnh, có tư cách dẫn đội."

"Nhưng cũng giống như vậy, Kẻ Chết Thay không có khả năng kiểm tra thân phận như Tiên Tri, không biết thông tin người chết ban đêm như Phù Thủy."

"Nói trắng ra, vẫn phải dựa vào khả năng phân tích và phán đoán cá nhân của người chơi để dẫn đội."

Nói đến đây, Chính Khí Lăng Nhiên nhìn quanh các người chơi khác: "Tôi không phải Kẻ Chết Thay, nên sẽ không phủ nhận thân phận của bạn trẻ này."

"Nhưng tôi cho rằng bạn trẻ này quá lỗ mãng và bốc đồng, không thích hợp để dẫn đội."

"Cụ thể ai dẫn đội, mọi người nên cùng nhau phát biểu ý kiến, thảo luận nhiều hơn để đề cử một cách công bằng."

Chính Khí Lăng Nhiên vô cùng khéo ăn nói, cô nàng côn đồ nghe xong thì tức anh ách, nhưng lại không biết phản bác thế nào, chỉ biết nghiến răng nghiến lợi.

Theo sau Cực Phẩm Trời Ban đã đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên, gã Tesla Đạp Hết Ga vừa cãi nhau với cô ta cũng bày tỏ thái độ, đi tới sau lưng cô nàng côn đồ: "Tôi theo Thần chức."

Ngay sau đó, liên tiếp 2 người chơi nữa đứng về phía Chính Khí Lăng Nhiên.

Lần lượt là một gã đàn ông trung niên cường tráng đen nhẻm có biệt danh 『Tôi Rất Mạnh』, cùng với một cậu thanh niên da đen có vẻ mắc chứng tăng động giảm chú ý, từ lúc vào game cứ lẩm bẩm lắc lư cái đầu, biệt danh 『Hip-hop Hip-hop』.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cô nương này, qua bên chúng tôi cùng thảo luận một chút về trò chơi chứ?"

Trước lời mời của Chính Khí Lăng Nhiên, Ứng Ly không nói nhiều, chỉ gật đầu tỏ thái độ.

Trong thời gian ngắn, 5 người chơi đã lần lượt bày tỏ lập trường.

4 người đứng cạnh Chính Khí Lăng Nhiên, 1 người đứng cạnh cô nàng côn đồ.

Trong tình huống này, sắc mặt cô nàng côn đồ rất tệ, nhìn chằm chằm Chính Khí Lăng Nhiên đầy tức giận.

Chính Khí Lăng Nhiên lại giữ vẻ vân đạm phong khinh, vẫn nở nụ cười trầm ổn, hoàn toàn không để ý đến cô ta, tiếp tục mời chào hai người chơi còn lại.

"Hai bạn trẻ, cũng lại đây trò chuyện chút đi?"

Biệt danh 『Tôi Dùng Rejoice』, một người đàn ông cao gầy khoảng 25 tuổi, mặc bộ âu phục trắng tinh, trên túi áo cài một bông hoa hồng. Mái tóc dài gợn sóng màu vàng kim của anh ta đặc biệt gây chú ý.

Theo lý thuyết thì cách ăn mặc này có chút nữ tính, nhưng thực tế nhìn vào lại không thấy vậy, ngược lại có cảm giác giống quý tộc phương Tây, trong sự ưu nhã tiêu sái mang theo vài phần mỹ cảm.

Tôi Dùng Rejoice thấy Chính Khí Lăng Nhiên hỏi mình, liền nở nụ cười ưu nhã đáp lại: "Ồ, xin lỗi nhé ~"

"Là một quý ông thanh lịch, phẩm hạnh và nhân cách đều nói với tôi rằng, cô Hồng đây hiện tại đang cần giúp đỡ."

Tôi Dùng Rejoice nói xong, hất nhẹ mái tóc vàng ra sau, không chút do dự đi về phía cô nàng côn đồ.

Ngược lại, biểu cảm của cô nàng côn đồ có chút phức tạp.

Nói thế nào nhỉ?

Có thể thấy cô ta rõ ràng không thích Tôi Dùng Rejoice, nhưng khó khăn lắm mới có người đứng về phía mình, nên cũng không tiện nói gì thêm.

Tôi Dùng Rejoice đi đến bên cạnh cô nàng côn đồ, lấy bông hoa hồng trên túi áo vest ra: "Cô Hồng."

"Đóa hoa hồng xinh đẹp đầy gai nhọn này, bất luận là tính cách hay biệt danh đều vô cùng xứng đôi với cô, xin hãy nhận lấy ~"

Cơ thể hơi nghiêng về phía trước, tay trái đặt sau lưng, tay phải cầm hoa hồng đưa về phía cô nàng côn đồ.

Cô nàng côn đồ cau mày nhận lấy hoa hồng.

Do dự mãi, cô ta mới nói với Tôi Dùng Rejoice: "Cái đó, anh Rejoice à..."

"Anh tin tưởng tôi, tôi nhất định sẽ bảo kê anh."

"Nhưng mà, tôi không hiểu lắm cái kiểu ưu nhã hay lễ nghi gì đó của anh, nhìn hơi bị buồn... buồn nôn."

"Nếu có thể thì đừng làm thế trước mặt tôi nữa nhé."

Với biểu hiện ban đầu của cô nàng côn đồ, việc cô ta nhịn không nói thẳng hai chữ "buồn nôn" ra miệng đã là rất uyển chuyển rồi.

Tôi Dùng Rejoice lại chẳng hề để ý, vuốt mái tóc vàng, ngẩng đầu tự nói lớn: "Chân thành, thẳng thắn."

"Hoang dã mà không mất đi sự ưu nhã, thật là một quý cô xinh đẹp!"

"Tôi là một nhà thiết kế thời trang, tôi rất thích tính cách không câu nệ thế tục của cô Hồng. Trước khi xác nhận cô thuộc phe Ma Sói, tôi sẽ tạm thời đứng về phía cô ~"

Cô nàng côn đồ nghe nói Tôi Dùng Rejoice là nhà thiết kế, nhất thời cảm thấy hắn ta cũng rất lợi hại, cái nhìn về hắn cũng thay đổi vài phần.

Ngoài nhóm ba người của Y Mặc ra, người chơi cuối cùng chưa chọn phe có biệt danh là 『Lập Trình Viên』.

Chiều cao khoảng 1m78, tướng mạo không đẹp trai cũng không xấu. Dưới mái tóc hơi dài và rối là đôi mắt lộ rõ vẻ mệt mỏi cùng quầng thâm mắt rất lớn, có thể nói là "tiên khí" tràn đầy.

Giày thể thao hàng hiệu phối với đồ thể thao hàng hiệu, từ lúc vào game đến giờ anh ta chưa từng giao tiếp với ai.

Sau khi Tôi Dùng Rejoice chọn phe, không đợi Chính Khí Lăng Nhiên mời, 『Lập Trình Viên』 đã lẳng lặng đi về phía cô nàng côn đồ, đưa ra lựa chọn của mình.

Cứ như vậy, 9 người chơi đã hoàn thành việc chọn phe ban đầu, chia thành 2 nhóm nhỏ.

Nhóm thứ nhất: Cô nàng côn đồ 『Chị Hồng Xã Hội』, gã nóng tính 『Tesla Đạp Hết Ga』, nhà thiết kế tóc vàng 『Tôi Dùng Rejoice』, thanh niên tiên khí 『Lập Trình Viên』.

Nhóm thứ hai: Kẻ đạo mạo 『Chính Khí Lăng Nhiên』, mụ béo dữ tợn 『Cực Phẩm Trời Ban』, đại hán đen nhẻm 『Tôi Rất Mạnh』, thanh niên da đen 『Hip-hop Hip-hop』, cô gái trầm mặc 『Ứng Ly』.

Hiện tại số lượng hai nhóm là 4:5, tình thế rất căng thẳng.

Sau khi các cá nhân đã chọn phe xong, giờ đến lượt nhóm ba người của Y Mặc.

Ở đây phải nói thêm một chút, thực ra việc đợi những người khác chọn xong mới mời nhóm Y Mặc là có nguyên nhân.

Dưới sự phối hợp vô địch của "Thần tượng tại ngũ + Otaku x 2", ba người bọn họ ngay từ đầu đã trò chuyện rôm rả, có thể nói là tạo thành một lớp kết giới Otaku tự nhiên, hoàn toàn cách ly với những người chơi khác.

Chính Khí Lăng Nhiên sớm đã muốn bắt chuyện, nhưng ngặt nỗi ba người Y Mặc nói chuyện quá vui vẻ, thỉnh thoảng lại phát ra tiếng cười "ha ha ha", âm thanh chưa từng dứt.

Chính Khí Lăng Nhiên tầm 60 tuổi lại không hiểu những "thuật ngữ chuyên ngành" của mấy tên Otaku như Y Mặc, dẫn đến việc mãi không tìm được cơ hội chen vào.

Còn phía cô nàng côn đồ thì sao?

Là người trẻ tuổi, chắc chắn cô ta biết văn hóa Otaku.

Nhưng đã là dân chơi "xã hội", làm sao có thể hứng thú với văn hóa Otaku, thậm chí còn chán ghét từ tận đáy lòng.

Hơn nữa, còn một vấn đề nữa.

Bên phía Chính Khí Lăng Nhiên, ai nấy đều cao to lực lưỡng, nhìn qua là biết rất giỏi đánh đấm.

Nhưng bên phía cô nàng côn đồ, các thành viên rõ ràng đều có vấn đề về tính cách, khác biệt với người chơi bình thường. Nếu kéo thêm 3 tên Otaku này vào nữa thì nhóm cô ta sẽ trở thành trại tị nạn cho những người chơi có vấn đề mất.

Nhưng việc đã đến nước này, bất luận là Chính Khí Lăng Nhiên hay cô nàng côn đồ đều không muốn từ bỏ nhóm ba người của Y Mặc.

Hai người cố gắng làm công tác tư tưởng và chuẩn bị tâm lý, sau đó đồng loạt bước về phía nhóm Y Mặc, trong lòng cùng đưa ra quyết định.

Dù không thể hiểu nổi, nhưng nhất định phải lôi kéo!

Dù vô cùng chán ghét, nhưng nhất định phải giành được!