Chương 11

Chương 11: Thế chân vạc

Thời gian quay ngược lại một chút, trở về thời điểm cô nàng côn đồ vừa đứng ra đòi dẫn đội.

Lúc đó bầu không khí căng thẳng như sắp đánh nhau, nhóm ba Otaku rất ăn ý lùi lại, chọn một góc trong đại sảnh hội nghị, lôi 3 cái ghế gấp ra ngồi xem kịch.

Nói là xem kịch, nhưng thực ra rất nhanh họ đã chuyển sang bàn luận về anime và game.

Y Mặc: "Dạo này ngành công nghiệp này sắp tiêu rồi, anime theo mùa mà kể chuyện tử tế ngày càng ít."

Vương Tiểu Bàn: "Cũng là chuyện không còn cách nào khác."

"Sau khi video ngắn lên ngôi, sự kiên nhẫn của mọi người rõ ràng kém đi hẳn."

"Trước kia còn có quy luật 3 tập, giờ mở anime mới lên xem được một hai phút, thậm chí mười mấy giây, không có cảnh nóng hay tình tiết sướng mắt là tắt ngay."

"Mà dù xem được phần đầu, nhân vật chính hơi không hợp ý một chút là lại có người chửi bới."

"Mở đầu vừa muốn vô địch, lại muốn EQ cao, gái vừa muốn đẹp lại muốn nhiều, kết quả là anime theo mô típ 'nam chính bá bạo giấu nghề'  ngày càng nhiều."

"Cuối cùng biến thành cuộc đua xem ai 'tốn giấy' hơn, một bộ hay khó tìm." Cậu thở dài.

Y Mặc an ủi: "Nhưng năm nào cũng kêu gào ngành công nghiệp sắp tiêu, mà thực tế anime chất lượng hàng năm cũng không ít đâu."

Vương Tiểu Bàn cười hiểu ý: "Anime Moe năm nay có mấy bộ khá lắm!"

Y Mặc: "Tôi thu hồi lời nói trước đó, ngành công nghiệp này tiêu thật rồi."

Vương Tiểu Bàn: "Vãi, anh thì biết cái gì!"

"Otaku sau khi trải qua thử thách của hàng loạt anime theo mùa, điểm cuối cùng đều sẽ hướng về Moe."

"Muốn xem cốt truyện thì đi tìm anime cũ, cái thời chất lượng hình ảnh không tốt ấy, kịch bản bộ nào cũng đỉnh."

Y Mặc: "Xem thì có xem, nhưng gần đây rất nhiều bộ cũ hay mà đánh giá lại không tốt."

Vương Tiểu Bàn: "Quan điểm mọi người đang thay đổi. Trước kia có bộ xem cực vui, giờ bắt bẻ ngày càng nhiều."

"Tứ đại Tsundere của Kugimiya Rie kinh điển là thế, giờ cũng lỗi thời rồi."

"Tsundere thì bị chửi là tính cách tồi, nam chính kiểu trưởng thành thì bị chửi là gà mờ, hơi chủ động một chút thì thành simp chúa."

"CLANNAD, Steins;Gate thì tiết tấu quá chậm, Evangelion bị chê hình ảnh xấu, Haruhi Suzumiya thì nữ chính quá ngang ngược, Monogatari nói nhảm nhiều quá xem không hiểu, Oregairu..."

Y Mặc: "Cãi không lại cậu."

Vương Tiểu Bàn: "Hắc, xin lỗi nhé, tôi thuộc đảng Yukino."

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết: "Tôi thuộc đảng Iroha."

"Không nói chuyện đó nữa, Steins;Gate chẳng phải là siêu phẩm thức trắng đêm để cày sao?"

Vương Tiểu Bàn: "Điều kiện tiên quyết là phải kiên nhẫn xem đến tập 12."

Y Mặc: "Tập 1 đúng là một cái ngưỡng."

Vương Tiểu Bàn: "Ừ, cái ngưỡng lớn lắm đấy."

"Người anh em, đã là Otaku thì quan trọng nhất là 'bế quan tỏa cảng'."

"Văn hóa Otaku nói cho cùng là văn hóa thiểu số, trong vòng tròn này trò chuyện với nhau là được, ai xem cái nấy, không cần để ý nhiều như vậy."

Nói xong, Vương Tiểu Bàn đột nhiên quay sang Kokoro-chan, cười ngây ngô: "Kokoro-chan, em thích xem anime gì?"

"Kokoro-chan Chăm Chỉ" nãy giờ vẫn chăm chú nghe Y Mặc và Vương Tiểu Bàn trò chuyện, thấy Vương Tiểu Bàn đột nhiên quay sang hỏi mình, liền nghiêm túc trả lời: "Thực sự xin lỗi, bình thường phải đi học và tham gia hoạt động thần tượng, không có thời gian xem phim."

"Nhưng em không ghét anime đâu, ngược lại vì anime mang lại niềm vui cho rất nhiều fan của em, nên em vô cùng biết ơn và yêu thích nó đó!"

Vương Tiểu Bàn chắp tay trước ngực, hạnh phúc nói: "Kokoro-chan đúng là thiên sứ!"

Y Mặc vừa quan sát tình hình người chơi trên sân, vừa thầm chửi bới: "Đúng rồi Kokoro-chan, tiếng Hoa của em tốt thật đấy."

Vương Tiểu Bàn nhanh chóng phổ cập kiến thức: "Kokoro-chan là người Hoa, đi học ở Nhật Bản. Gần 2 năm nay em ấy đã nghiền ép các thần tượng Nhật Bản cùng thời, siêu siêu siêu lợi hại!"

Kokoro-chan có chút xấu hổ, nói với Y Mặc: "Là tình cờ bị người săn tìm ngôi sao phát hiện, nói em rất có năng khiếu nên thử một chút."

"Nhưng thực ra độ nổi tiếng cũng không cao lắm, fan hâm mộ phần lớn cũng là người Hoa, không có lợi hại như anh Tiểu Bàn nói đâu ạ."

Nói xong, Kokoro-chan đưa hai tay lên trước ngực tạo hình trái tim, cười rạng rỡ với Y Mặc, ngôi sao màu vàng trong mắt nhảy múa: "Nhưng Kokoro-chan sẽ luôn tiếp tục cố gắng!"

Y Mặc: "Cạn lời."

Y Mặc phải thừa nhận, sự tươi vui nhiệt tình của Kokoro-chan, cùng với nụ cười luôn nở trên môi, quả thực vô cùng có sức lan tỏa, có sức hút nhất định.

Tiện thể anh cũng thầm chửi bới một câu, không hổ là thần tượng Nhật Bản.

Thần tượng khu vực Nhật Bản có một điều đặc biệt thần kỳ, chính là những động tác và lời thoại "trẻ trâu" vô cùng sượng sùng, họ lại có thể làm và nói ra một cách vô cùng nghiêm túc. Hơn nữa, bất ngờ là người xem có thể chấp nhận được, còn cảm thấy không đến nỗi sượng như vậy.

Về nguyên nhân cụ thể, Y Mặc cũng không truy cứu sâu.

Hiện tại cô nàng côn đồ và Chính Khí Lăng Nhiên đã bắt đầu tranh giành quyền dẫn đội, bên phía Y Mặc cũng cuối cùng bắt đầu quay lại chủ đề chính của ván chơi này.

Vương Tiểu Bàn: "Hai vị, trò chơi Ma Sói này chơi thế nào?"

Y Mặc: "Biết sơ sơ, rất bình thường."

Kokoro-chan: "Công ty quản lý có tổ chức hoạt động liên quan, em từng chơi vài ván."

Hai người nói xong, ánh mắt đều đổ dồn về phía Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn vẻ mặt tự hào, vỗ ngực nói: "Ván này tôi gánh các người bay, tôi là cao thủ đấy!"

Kokoro-chan: "Anh Tiểu Bàn, vậy Kokoro-chan nhờ cả vào anh nhé."

Lời gửi gắm vô cùng thành khẩn chân thành, cô hơi cúi đầu ngước mắt lên, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn Vương Tiểu Bàn.

Ngược lại, Vương Tiểu Bàn ngẩng đầu ưỡn ngực, khuôn mặt tròn trịa đỏ bừng, trong tình huống trán đầm đìa mồ hôi, cậu đột nhiên đứng dậy cúi rạp người xin lỗi Kokoro-chan: "Xin lỗi Kokoro-chan, tôi lừa em đấy!"

Sau đó nước mắt tuôn đầy mặt, cậu nói: "Ma Sói mấy năm trước rất thịnh hành, tôi đúng là có định chơi thử."

"Nhưng mà... nhưng mà..."

"Đây là trò chơi phải dùng giọng nói đối thoại với người lạ mà."

"Nếu khả năng giao tiếp xã hội của tôi mạnh như vậy thì đã chẳng thành Otaku thâm niên hạng nặng rồi!"

"Đáng ghét, cái này căn bản là trò chơi dành cho bọn người hướng ngoại!!!"

Ách, quá chân thực.

Mặc dù Vương Tiểu Bàn tỏ ra rất khó chịu, nhưng dưới sự "trị liệu" của Kokoro-chan, rất nhanh cậu đã lấy lại ý chí chiến đấu, đưa ra đề nghị: "Người anh em, mặc dù trình độ tôi không ra sao, nhưng cũng từng cố gắng thử qua."

"Ván này người chơi lớn tuổi khá nhiều, kinh nghiệm Ma Sói chắc sẽ không quá phong phú đâu nhỉ?"

"Bọn họ đã xảy ra xung đột rồi à?"

"Dựa theo kinh nghiệm của tôi, tôi cho rằng cứ khiêm tốn ít nói, ít nhất qua 2, 3 vòng đầu chắc không vấn đề gì lớn!"

Kokoro-chan: "Thật lợi hại, học được rồi!"

Y Mặc: "Được đấy."

Thân phận đầu tiên của Y Mặc là Ma Sói, đương nhiên anh không thể phản đối.

Vương Tiểu Bàn nhìn Y Mặc: "Người anh em, nói thật đi, thân phận gì?"

Y Mặc: "Đen lắm, hai dân thường."

"Người anh em, nếu cậu là Ma Sói, xin hãy giữ tôi lại đến cuối cùng."

Vương Tiểu Bàn: "Yên tâm, tôi cũng là hai dân thường."

"Chúng ta cùng nhau nắm tay đi đến cuối cùng, sống sót qua ván này!"

Thực ra, cả Y Mặc và Vương Tiểu Bàn đều biết đối phương khả năng cao là báo thân phận giả, nhưng hoàn toàn không để ý.

Ma Sói mà.

Trong tình huống bình thường sẽ không tùy tiện tự bạo thân phận. Nếu không cần thiết, ai hỏi cũng bảo là dân thường, chẳng ai nói mình là sói, càng sẽ không nói mình là bài Thần để tìm cái chết.

Một ván 12 người chơi, ngoại trừ Tiên tri thật giả ra thì tất cả đều là dân thường, tùy cơ ứng biến.

Đương nhiên đây cũng chỉ là Ma Sói trong Trò chơi Tử Vong cho người mới, chứ ở những ván bình thường không phải tân thủ, dân cũng không thể tùy tiện nhận vơ. Nếu không thì xác suất nhỏ ăn đạn ăn độc không nói, còn có thể giúp Ma Sói loại trừ bớt lựa chọn, tìm bài Thần dễ dàng hơn.

Sau khi Y Mặc và Vương Tiểu Bàn báo thân phận cho nhau xong, ánh mắt không hẹn mà cùng rơi vào mặt Kokoro-chan, rõ ràng đều rất tò mò về thân phận của cô.

Kokoro-chan dưới cái nhìn chăm chú của hai người cũng đáp lại bằng một nụ cười, môi đỏ mấp máy định nói gì đó.

Nhưng chưa kịp nói, cô đã bị Y Mặc và Vương Tiểu Bàn cùng nhau ngăn lại.

Y Mặc: "Thôi bỏ đi, cứ coi như em là hai dân thường nhé."

Vương Tiểu Bàn gật đầu theo: "Ừ, tôi cũng nghĩ vậy."

Hai người thực sự sợ Kokoro-chan quá đơn thuần, tự bạo một cái thân phận dọa người ra, đến lúc đó cái nhóm nhỏ 3 người vất vả lắm mới lập được lại sụp đổ vì nội đấu.

Mặc dù vậy, Vương Tiểu Bàn rõ ràng đặc biệt muốn biết thân phận của Kokoro-chan, thậm chí không nhịn được lẩm bẩm.

"A a, rất muốn hiểu rõ hơn về Kokoro-chan a!"

"Không được, phải nhịn."

Kokoro-chan nhìn Vương Tiểu Bàn đang không ngừng kìm nén bên cạnh, liền nhảy dựng lên khỏi ghế gấp.

Cô bước nhẹ nhàng đến trước mặt Y Mặc và Vương Tiểu Bàn, trên mặt nở nụ cười rạng rỡ, hơi khom người về phía 2 người, ngôi sao màu vàng kim tuyệt đẹp trong mắt lấp lánh dưới hình bóng của hai người.

"Thân phận của em là..."

Vương Tiểu Bàn: "Không, không cần đâu Kokoro-chan!"

Rõ ràng rất muốn biết, nhưng cũng muốn kìm chế, tự bạo thân phận chẳng có lợi ích gì cho người chơi cả!

Trong lúc nội tâm Vương Tiểu Bàn đang giằng co kịch liệt, Y Mặc mặt không đổi sắc nhìn chăm chú.

Kokoro-chan đặt ngón trỏ thon dài lên môi, hơi nghiêng đầu, nháy mắt tinh nghịch cười nói: "Là bí mật nha!"

Ồ, không hổ là thần tượng.

Ngay cả dân thường cũng không báo, trực tiếp khiến hai tên Otaku vui vẻ chấp nhận câu trả lời này.

Dưới mị lực của Kokoro-chan, Vương Tiểu Bàn đứng dậy, một tay nắm đấm tuyên thệ: "Kokoro-chan, dù em là thân phận gì, tôi cũng sẽ ủng hộ em đến cùng!"

Nói xong, Vương Tiểu Bàn còn không quên nhìn về phía Y Mặc, ý bảo Y Mặc cũng biểu thị một chút.

Y Mặc lộ ra đôi mắt cá chết. Mặc dù rất muốn nói với Vương Tiểu Bàn rằng mình rất khâm phục tinh thần chuyên nghiệp của Kokoro-chan, nhưng anh không có ý định ủng hộ cô ấy.

Nhưng dù sao bầu không khí đã đến mức này, ảnh hưởng đoàn kết chẳng phải không tốt sao?

Y Mặc: "À, à!"

Anh cũng giơ tay lên theo, hữu khí vô lực, mặt không biểu cảm phụ họa một chút.

Và cũng chính lúc này, cô nàng côn đồ và Chính Khí Lăng Nhiên đi tới, không nói hai lời liền cùng nhau thuyết phục nhóm 3 người Y Mặc.

Chị Hồng nói: "Này, tôi là Thần chức, ba người các anh theo tôi đi."

"Nếu các anh không phải Ma Sói hay Trung lập, tôi chắc chắn sẽ bảo kê!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Các bạn trẻ, mấy cái chuyện hoạt hình, thần tượng gì đó tôi tuy không hiểu nhưng cũng rất hứng thú, chi bằng qua đây cùng trò chuyện xem sao?"

Chị Hồng thấy Chính Khí Lăng Nhiên giảo hoạt như vậy, trực tiếp chen vào: "Cái đó, thực ra tôi có kinh nghiệm hát ở quán bar, chủ đề biểu diễn tôi cũng có thể nói chuyện được."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bên chúng tôi hiện đã có 5 người chơi, gia nhập với chúng tôi chắc chắn sẽ có lợi hơn cho việc chinh phục ván này, sống sót mới có thể thực hiện ước mơ chứ?"

Chị Hồng: "Đừng nghe ông ta, lão già này tuyệt đối là Ma Sói, ở đây giả làm người tốt quấy rối đấy, gia nhập phe tôi mới đúng!"

Bất luận là cô nàng côn đồ hay Chính Khí Lăng Nhiên, bây giờ đều không giảng võ đức, không muốn cho đối phương thời gian nói chuyện lôi kéo người.

Nhận ra nhân vật trọng tâm của nhóm Otaku là "Kokoro-chan Chăm Chỉ", hai người cùng nhau tấn công Kokoro-chan, tiếng nói chuyện chồng chéo lên nhau thực sự có chút ồn ào.

Kokoro-chan thấy hai người nhiệt tình như vậy cũng có chút do dự: "Cái này... cái kia..."

"Hay là mọi người cùng thảo luận chung đi?"

Cô nghiêng đầu, lộ ra vẻ mặt miễn cưỡng đề nghị, dù biết rõ đối phương sẽ không đồng ý.

Cô nàng côn đồ và Chính Khí Lăng Nhiên đương nhiên không chịu, càng ra sức thuyết phục Kokoro-chan, thậm chí còn có chút giọng điệu uy hiếp, muốn ra tay kéo Kokoro-chan cướp người trực tiếp, khiến Kokoro-chan càng thêm khó xử.

Nhưng cũng đúng lúc này, một Vương Tiểu Bàn bất ngờ xông ra.

Cậu dùng thân hình to béo của mình chắn giữa hai người kia và Kokoro-chan, khiến họ theo bản năng lùi lại hai bước, không nhịn được nhìn về phía Vương Tiểu Bàn.

Trong mắt họ là khuôn mặt đỏ bừng của Vương Tiểu Bàn đang trừng trừng nhìn hai người, ánh mắt có chút sợ hãi nhưng lại đang cố gắng kiên trì vì điều gì đó.

Vương Tiểu Bàn không có sự tự tin trầm ổn của Chính Khí Lăng Nhiên, cũng không có sự bốc đồng không kiêng nể gì của cô nàng côn đồ.

Dù sao cũng là Otaku, vốn định bảo vệ Kokoro-chan ngăn cản họ quấy rầy, nhưng sau khi đứng ra lại có chút sợ hãi muốn lùi bước.

"Ưm... A... Các người..."

Tinh thần căng thẳng, nói năng lúng búng, trán vã mồ hôi.

Trong tình huống này, Chính Khí Lăng Nhiên và cô nàng côn đồ nhìn Vương Tiểu Bàn 2 giây, rồi định lờ cậu đi để tiếp tục thuyết phục Kokoro-chan.

Nhưng ngay khi 2 người không nhìn Vương Tiểu Bàn nữa, cậu cuối cùng cũng bùng nổ hoàn toàn.

"Lũ người hướng ngoại xảo trá, đi chết đi!" Cậu hét lớn, vỡ cả giọng!

Mặt Vương Tiểu Bàn đầm đìa mồ hôi, đôi mắt sau cặp kính đen đã đỏ lên, thở hổn hển, trong nháy mắt thu hút sự chú ý của toàn trường.

Lúc này trực tiếp mắng người đứng đầu của 2 nhóm nhỏ rõ ràng là hành vi vô cùng nguy hiểm.

Nhưng Vương Tiểu Bàn sau khi bùng nổ hoàn toàn chẳng những không lùi bước, ngược lại trở nên không sợ hãi gì nữa.

Cậu tiếp tục hét vào mặt hai người: "Các người, những kẻ hướng ngoại cao ngạo luôn coi thường người khác, chỉ biết coi Otaku chúng tôi là công cụ miễn phí, chơi đùa xoay vòng vòng thôi sao!"

"Đừng hòng cướp đi thần tượng của tôi."

"Kokoro-chan là nhất, ván này ông đây ủng hộ Kokoro-chan, chỉ công nhận Kokoro-chan dẫn đội!"

Dưới tuyên ngôn độc lập của Vương Tiểu Bàn, cô nàng côn đồ và Chính Khí Lăng Nhiên thực sự có chút đau đầu, không biết nên nói gì, liền chuyển ánh mắt sang Y Mặc, ý đồ thử lôi kéo Y Mặc trước.

Nhưng Otaku chỉ là không giỏi giao tiếp chứ khả năng quan sát không hề kém.

Vương Tiểu Bàn chú ý thấy Y Mặc trở thành mục tiêu của 2 người kia trước một bước, cậu chạy đến bên cạnh Y Mặc, chân thành nói: "Bạn Otaku cả đời đi cùng nhau."

"Người anh em tốt, hãy nghĩ đến thế giới thực không như ý, nghĩ đến ánh mắt khinh bỉ của lũ người hướng ngoại kia xem!"

"Những kẻ này sẽ không coi cậu ra gì đâu, thế giới 2D mới là ngôi nhà vĩnh cửu của chúng ta, hãy kiên định niềm tin và cùng tôi ủng hộ thiên sứ Kokoro-chan đi!"

Lời nói của Vương Tiểu Bàn vô cùng "trẻ trâu" và không logic, nhưng vào giờ phút này lại tỏ ra nhiệt huyết lạ thường.

Y Mặc là ai? Y Mặc chính là trùm Otaku mà.

Không thể nói gì hơn, pha này rất đúng chất Otaku: "Bạn Otaku cả đời đi cùng nhau, 'Kokoro-chan Chăm Chỉ'."

"Ông đây ủng hộ, ván này chỉ công nhận cô ấy dẫn đội!"

Vương Tiểu Bàn phát bệnh thì thôi đi, Y Mặc vậy mà cũng hùa theo nổi điên, hai kẻ không hiểu ra sao bỗng nhiên nhiệt huyết bừng bừng.

Chính Khí Lăng Nhiên và cô nàng côn đồ đều cạn lời.

Trong cơn bất lực, cuối cùng ánh mắt họ cũng chỉ có thể quay lại Kokoro-chan, hy vọng cô ấy nhìn rõ thế cục.

Cô nàng côn đồ không nói gì, Chính Khí Lăng Nhiên thì thấm thía khuyên nhủ: "Cô bé, cô phải thận trọng đấy!"

Kokoro-chan nhìn nhóm 2 người của Chính Khí Lăng Nhiên, lại nhìn nhóm 2 người của Vương Tiểu Bàn.

Cuối cùng ánh mắt cô quay lại nhóm Chính Khí Lăng Nhiên, vẻ do dự lúng túng trên mặt biến mất, thay vào đó là nụ cười rạng rỡ và tự tin.

Cô nhảy nhẹ tại chỗ, xoay tròn khiến tà váy bay bay.

Kèm theo tiếng giày da nhỏ gõ nhẹ xuống đất, mái tóc đuôi ngựa lệch lắc lư, tay phải cô làm dấu chữ V đặt bên mắt phải, đôi mắt tự tin lấp lánh hào quang rực rỡ.

"Con đường thần tượng được thắp sáng bởi sự mong đợi của người hâm mộ, tôi tuyệt đối sẽ không phụ lòng fan của mình."

"Kokoro-chan, quyết định tham gia tranh cử dẫn đội!"

Cứ như vậy.

Thế lực Otaku thứ ba do Kokoro-chan cầm đầu xuất hiện, khiến cục diện trò chơi vốn đã hỗn loạn càng trở nên hỗn loạn hơn!

Chính Khí Lăng Nhiên lắc đầu thở dài: "Không thể hiểu nổi, không thể hiểu nổi..."

Cô nàng côn đồ thì tỏ vẻ đã biết trước: "Chính vì đầu óc bọn Otaku đều không bình thường nên tôi mới ghét tiếp xúc."

Hai người thấy lôi kéo không thành, cũng chỉ có thể quả quyết từ bỏ, ai nấy trở về trấn an người chơi đi theo mình.

Việc đã đến nước này, 12 người chơi chia làm ba nhóm nhỏ với số lượng 5, 4, 3 người, trong chốc lát tạo thành thế chân vạc.

Vậy vấn đề đặt ra là, Ma Sói ván này là những ai?

Thân phận thứ nhất của Y Mặc là Sói Thánh Nữ, trong ván Ma Sói không công khai thân phận người chơi này, anh nắm giữ hiệu quả mạnh mẽ là biết tất cả người chơi Ma Sói.

Y Mặc.

Ma Sói thứ nhất.

Anh vẫn đứng ở góc phòng, ánh mắt chăm chú nhìn vào bóng lưng thẳng tắp của Chính Khí Lăng Nhiên - người đàn ông ngoài năm mươi tuổi, ban đầu dùng tài ăn nói áp chế Chị Hồng, nhanh chóng lôi kéo được 4 người trở thành nhóm lớn nhất hiện tại, đang rời đi trong sự khó hiểu.

Khéo léo, quyết đoán, đủ can đảm.

Ma Sói thứ hai.

Ngay sau đó ánh mắt anh di chuyển, rơi vào nhóm của Chính Khí Lăng Nhiên, dừng lại trên người cậu thanh niên da đen 『Hip-hop Hip-hop』 đang lắc lư cái đầu không biết lẩm bẩm gì trong đám đông.

Không rõ ràng, bắt mắt nhưng cũng không kéo cừu hận.

Ma Sói thứ ba.

Đúng lúc này, Vương Tiểu Bàn đột nhiên bắt chuyện: "Người anh em, vừa nãy có phải tôi làm sai rồi không, kéo cừu hận cho Kokoro-chan?"

Lúc đó Vương Tiểu Bàn rất nhiệt huyết, nhưng giờ càng nghĩ càng sợ, cảm thấy hành động có chút không ổn, sợ bị hai nhóm kia nhắm vào.

Y Mặc đáp: "Thế lực của 2 nhóm kia lớn hơn, hơn nữa rõ ràng nhìn nhau không vừa mắt."

"Nói thế nào đi nữa, họ chắc cũng chẳng rảnh quan tâm đến mấy tên Otaku đầu óc không bình thường như chúng ta đâu nhỉ?"

Khi Y Mặc trả lời Vương Tiểu Bàn, ánh mắt anh không nhìn cậu ta mà rơi vào khuôn mặt Kokoro-chan đang cúi đầu trầm tư.

Đôi mắt thần tượng vô cùng nhạy cảm, cảm nhận được ánh nhìn của Y Mặc, cô thoát khỏi trạng thái suy tư, nhìn về phía Y Mặc.

Khẽ gật đầu, nụ cười tươi vui lại rạng rỡ.

Không chút sơ hở, một thần tượng tại ngũ tỏa sáng lấp lánh luôn nỗ lực đáp lại sự mong đợi của người hâm mộ.

Ma Sói thứ tư.

Y Mặc cười đáp lại, rồi giả vờ ngượng ngùng quay đầu đi, ánh mắt cuối cùng rơi vào Ứng Ly đang dựa bên cửa sổ.

Và ngay khoảnh khắc Y Mặc nhìn về phía Ứng Ly, Ứng Ly cũng vừa vặn nhìn chăm chú về phía Y Mặc.

Ánh mắt lạnh nhạt giao nhau, trong sự giao lưu thầm lặng.

Âm thanh hệ thống vang lên.

『Đinh linh.』

『Ma Sói Song Sinh, trò chơi bắt đầu.』