Chương 12

Chương 12: Bị ép phải khiêm tốn

Kèm theo trò chơi bắt đầu, các người chơi cũng không vội vàng rời đi, ba nhóm nhỏ mỗi nhóm chiếm một vị trí, tụ tập lại thì thầm to nhỏ.

Y Mặc, Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan cũng đang bàn bạc chiến thuật.

Kokoro-chan hỏi: "Làm thế nào để tranh quyền dẫn đội đây?"

"Kokoro-chan cũng không giỏi diễn thuyết, nhưng hát và nhảy thì vẫn rất tự tin."

Mang theo chút do dự, cô cũng biết phương pháp này rõ ràng không phù hợp lắm.

Nhưng không còn cách nào khác, cô không có khí thế của cô nàng côn đồ, cũng không có sự trầm ổn của Chính Khí Lăng Nhiên. Kẻ trước không sợ hãi dám nói dám làm, người sau thì tuổi tác khí chất bày ra đó, thuộc loại giơ tay nhấc chân đều mang lại cho người ta cảm giác đáng tin cậy.

Vương Tiểu Bàn hào hứng: "A a, tôi muốn nghe Kokoro-chan hát bài 《Nhịp Tim Cuồng Nhiệt》, dùng tiếng hát chinh phục bọn họ, một lần giành lấy quyền dẫn đội!"

Kokoro-chan nghe vậy nhìn về phía Y Mặc: "Thật sự có thể sao?"

Y Mặc: "Có thể..."

Kokoro-chan: "Vậy em đi thử xem."

Y Mặc: "Có cái rắm ấy, đứng lại cho tôi!"

Kokoro-chan vừa định đứng dậy đi về phía sân khấu liền bị Y Mặc quát một câu giữ lại.

Vương Tiểu Bàn phản đối: "Đáng ghét, không được nói tục trước mặt thiên sứ!"

Y Mặc: "Cũng không tính là nói tục, dù sao cũng không phải người giấy, ăn uống ngủ nghỉ vẫn cần mà."

Kokoro-chan hơi đỏ mặt, có chút xấu hổ.

Vương Tiểu Bàn: "Đáng ghét, tên phản bội này, cậu căn bản không phải Otaku!"

Nhìn Y Mặc trong nhóm nhỏ 3 người cứ như "cây gậy quấy rối", nhưng nếu để Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan tiếp xúc riêng thì bầu không khí chắc chắn sẽ rất căng thẳng. Có Y Mặc chuyện gì cũng nói, việc giao lưu ngược lại trở nên tự nhiên khác thường, muốn nói gì thì nói nấy.

Y Mặc nghiêm túc: "Nói chuyện chính sự nào."

"Tôi cho rằng chuyện dẫn đội không cần nghĩ đến nữa."

"Ván này ai cũng không dẫn đội được, chúng ta cứ nghiên cứu trò chơi của chúng ta bình thường là được."

"Quan trọng nhất là đoàn kết, giảm bớt tiếp xúc với bọn họ, đừng để bọn họ lừa, chắc sẽ không ai làm khó chúng ta đâu."

Thực ra trong trò chơi bỏ phiếu quyết định sinh tử người chơi như Ma Sói, rất khó xuất hiện việc người chơi thống nhất hợp tác.

Thời gian bình thường không thể chiến đấu, ai cũng không sợ ai.

Để một người dẫn đội, vậy thì sẽ biến thành tình huống người dẫn đội muốn ai bị loại thì người đó bị loại.

Cục diện nguy hiểm như thế, ai dám làm?

Cho nên khi cô nàng côn đồ "Chị Hồng Xã Hội" đứng ra muốn dẫn đội, tự nhiên sẽ có người phản đối.

Bà béo "Cực Phẩm Trời Ban" lên tiếng chửi bới là vậy, Chính Khí Lăng Nhiên đứng ra hòa giải cũng là vậy.

Nói là dẫn đội, nhưng mọi người đều chỉ muốn giành trước một chút quyền bỏ phiếu mà thôi.

Anh là thân phận gì không quan trọng, logic của anh có tốt hay không cũng không quan trọng, quan trọng là ai có thể nắm giữ nhiều phiếu bầu hơn, người đó mới có thể đảm bảo an toàn cho mình.

Trước trò chơi, mạng sống của mình mãi mãi là ưu tiên hàng đầu.

Hiện tại hình thức đội nhóm là 5, 4, 3, nhóm Y Mặc yếu thế nhất.

Nhưng ngặt nỗi yếu thế nhất, theo Y Mặc thấy lại là vị trí tốt nhất, quyền lên tiếng ngược lại cao nhất.

Bất luận họ phản bội sang nhóm cô nàng côn đồ hay nhóm Chính Khí Lăng Nhiên, sự phản bội của họ đều tất nhiên sẽ khiến một nhóm nắm được số phiếu nhiều nhất ván này.

Điều này dẫn đến hai nhóm kia chẳng những không thể nhắm vào 3 người Y Mặc, mà còn phải nghĩ cách lôi kéo họ.

Y Mặc nhìn ra tình huống này, lời khuyên anh đưa ra chính là đoàn kết, duy trì cục diện hiện tại.

Chỉ cần 3 người bọn họ không phản bội, cục diện cân bằng tương đối trước mắt sẽ không bị phá vỡ, 12 người chơi cũng sẽ không có cảm giác nguy cơ quá lớn, trạng thái trò chơi tương đối hài hòa.

Tam giác là kết cấu ổn định nhất mà.

Trong quá trình này, Y Mặc cũng thành công ẩn mình, vô cùng khiêm tốn.

Vương Tiểu Bàn: "OK, yên lặng theo dõi biến cố."

"Có điều ván này thức ăn bị cấm, không có đồ ăn vặt hơi khó chịu đấy."

Y Mặc hiện tại đã xem xong hệ thống, thức ăn, nước và súng ống đều bị cấm, vũ khí lạnh biến thành màu xám, tạm thời không thể lấy ra.

Vì thức ăn bị cấm, vậy trong sân chơi chắc chắn có thức ăn, cũng không cần gấp gáp.

Về phần tại sao súng ống bị cấm, dao cụ lại chỉ bị hạn chế thời gian không thể sử dụng, e là để cổ vũ người chơi chiến đấu toàn lực trong giai đoạn bị bỏ phiếu loại trừ chăng?

Trò chơi vừa mới bắt đầu, thông tin không nhiều cũng chẳng có gì để bàn, lẽ ra nên đi xem sân chơi ván này trước.

Nhưng Y Mặc đã quyết định khiêm tốn giảm bớt sự tồn tại, Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đều không nhắc tới, anh cũng không thể khơi mào, dứt khoát chờ động tĩnh bên phía cô nàng côn đồ và Chính Khí Lăng Nhiên.

Khoảng 2 phút sau, cô nàng côn đồ hành động trước, muốn rời khỏi căn phòng ban đầu.

Chính Khí Lăng Nhiên tiến lên ngăn cản: "Bạn trẻ, cô định đi làm gì?"

Cô nàng côn đồ dừng bước, tức giận lườm Chính Khí Lăng Nhiên một cái: "Biết rõ còn hỏi, không đi kiểm tra sân chơi mà ở đây lãng phí thời gian à?"

Sau khi nắm được quyền lên tiếng nhất định, mục đích của cô nàng côn đồ đã đạt được. Tuy thái độ vẫn không tốt, nhưng ít ra cũng chịu giao tiếp.

Chính Khí Lăng Nhiên lắc đầu: "Không vội."

"Bây giờ mới 2 giờ chiều, thời gian còn dư dả."

"Tiếp theo mọi người ít nhất phải chơi cùng nhau mấy ngày, trước tiên hãy tự giới thiệu bản thân chút đi."

Chị Hồng đáp: "Tôi không có ý kiến."

"3 người bên ông không nói lời nào cũng tự giới thiệu đi."

Sau khi người đứng đầu hai nhóm thống nhất, những người chơi còn lại cũng lần lượt tự giới thiệu.

Đầu tiên là gã đàn ông trung niên đen nhẻm cường tráng thuộc nhóm Chính Khí Lăng Nhiên - 『Tôi Rất Mạnh』.

Gã ngồi trên ghế gấp cũng không đứng dậy, tùy ý nói: "Các người gọi tôi là anh Mạnh là được."

"Tài xế xe tải đường dài, đầu óc không tốt lắm, mồm mép cũng không được, tôi thấy ai nói có lý thì theo người đó."

Chị Hồng gật đầu: "Được rồi anh Mạnh."

Chị Hồng cũng thông minh, thấy "Tôi Rất Mạnh" dường như không quá ác cảm với mình, thái độ rõ ràng rất tốt.

Tôi Rất Mạnh gật đầu, cũng không nói nhiều.

Người thứ hai tự giới thiệu là cậu thanh niên da đen 『Hip-hop Hip-hop』. Cậu ta đi thẳng ra giữa đám đông, lắc lư hai tay và đầu, rap:

"Tên tôi là Hip-hop, đến từ Maka Châu Phi a, tuổi vừa qua hai mươi bốn, yêu nhảy múa và hip-hop ♪..."

"Ô ô, ô ô."

"Tôi yêu bình tĩnh, lại quá mức ngông cuồng."

"Ô ô, ô ô."

"Tôi yêu ca hát, lại yêu cái chết!"

Hip-hop Hip-hop đang rap, đột nhiên nhảy hip-hop, trực tiếp làm một cú xoay Thomas 360 độ trên mặt đất, khiến những người chơi xung quanh nhìn đến trợn mắt há hốc mồm, mãi không hoàn hồn.

Ngược lại, Chị Hồng là người đầu tiên vỗ tay: "Không tồi, hát rất hay, nhảy cũng rất đẹp!"

Hip-hop Hip-hop cười với Chị Hồng, hai tay làm động tác bắn súng chỉ về phía cô, đại khái ý là "cô cũng không tệ đâu".

Chính Khí Lăng Nhiên định giới thiệu người chơi tốt tốt một chút, Chị Hồng lại luôn thừa cơ lấy lòng người chơi nhóm mình, ông ta vội ngắt lời: "Vị cô nương Ứng Ly này, cô cũng tự giới thiệu đi."

Ứng Ly đút hai tay trong túi áo khoác thể thao, dựa vào cửa sổ vẫn đang nhìn Y Mặc.

Nghe vậy cô không nhìn Chính Khí Lăng Nhiên, ánh mắt chuyển sang Chị Hồng, lạnh nhạt nói: "Ứng Ly, sinh viên đại học."

Khí chất đặc biệt của Ứng Ly, kèm theo cảm giác xa cách ngàn dặm, lại tỏa ra khí tức nguy hiểm.

Dù nói chuyện lạnh nhạt ngắn gọn, cũng chẳng ai dám kiếm chuyện hay bắt chuyện.

Chị Hồng nhìn chăm chú vũ khí bên hông Ứng Ly thêm một lúc, gật đầu, cũng không nói gì nhiều.

Sau khi người chơi nhóm Chính Khí Lăng Nhiên giới thiệu đơn giản xong, bên phía Chị Hồng còn một người vẫn chưa nói gì là 『Lập Trình Viên』 trực tiếp mở miệng: "Lập trình viên."

Đơn giản dứt khoát, chữ còn ít hơn cả lời giới thiệu của Ứng Ly, cũng chẳng thèm để ý đến mọi người.

Tuy đơn giản, nhưng trang phục của Lập Trình Viên cùng với đôi mắt mệt mỏi và quầng thâm đậm, ngược lại rất phù hợp với thân phận lập trình viên quanh năm tăng ca.

Độ nhận diện rất cao, ngược lại không khiến người ta bỏ qua anh ta.

Y Mặc thấy người chơi của nhóm Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên đã giới thiệu xong một cách tương đối khiêm tốn, ngay sau đó cũng đứng dậy.

Anh muốn khiêm tốn, cố gắng giảm bớt cảm giác tồn tại của mình, giảm bớt sự thù hận của người chơi trong game.

Nhưng khiêm tốn quá mức, ngược lại sẽ phản tác dụng, dễ bị người ta chú ý.

Ừm, giống như 『Hip-hop Hip-hop』 vậy, làm một màn giới thiệu vừa đặc sắc lại vô hại.

Bình thường trầm mặc ít nói, vừa nhắc đến chủ đề yêu thích là nói không dứt có vẻ là tốt nhất.

Làm sao để vừa dài dòng, vừa đặc sắc lại còn vô hại đây?

Vậy thì làm một màn giới thiệu anime siêu dài khiến người ta nghe phát phiền, hoàn toàn không biết đọc bầu không khí đi!

Nghĩ là làm.

Y Mặc cố tình làm ra vẻ không giỏi giao tiếp, cúi đầu đi đến giữa đám đông nhưng lại không phải vị trí trung tâm đặc biệt.

Khi biết ánh mắt mọi người đã đổ dồn vào mình, Y Mặc đột nhiên ngẩng đầu.

"Khụ khụ."

Trước tiên hắng giọng cho rõ.

"Tôi là Kuuhaku, sở thích là..."

Chị Hồng Xã Hội: "Không cần giới thiệu, chúng tôi đều biết các anh rồi."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Thời gian cấp bách, hay là đi thăm dò sân chơi ván này trước đi."

???

Vãi, tôi tổng cộng còn chưa nói được hai câu mà!

Hơn nữa vừa nãy ai bảo bây giờ mới 2 giờ chiều, thời gian dư dả hoàn toàn không vội hả!