Chương 13

Chương 13: Cánh cửa

Y Mặc định giữ mức độ tự giới thiệu bình thường.

Nhưng ngặt nỗi ấn tượng của nhóm ba người bọn họ đối với Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên quá sâu sắc. Căn bản không cần tự giới thiệu ấn tượng cũng đã rất sâu, thực sự không muốn nghe bọn Y Mặc nói về những thứ mình không hiểu, liền rất ăn ý bỏ qua màn tuyên ngôn Otaku của Y Mặc.

Có tâm trồng hoa hoa không nở, vô tâm cắm liễu liễu xanh um.

Cứ như vậy, Y Mặc bị ép phải khiêm tốn.

Cũng không biết nên vui hay nên buồn, khi anh gãi đầu đi về bên cạnh Vương Tiểu Bàn, cậu ta còn vỗ vai an ủi Y Mặc.

Vương Tiểu Bàn: "Người anh em, tôi biết cậu trông cũng được, có một trái tim hướng tới cuộc sống hướng ngoại."

"Nhưng mà, giữa Otaku và dân hướng ngoại có rào cản không thể vượt qua, vẫn là chấp nhận số phận đi!"

Y Mặc: "A cái này, thực ra tôi vẫn rất hướng ngoại..."

Kỳ thực Otaku hay không Otaku chẳng liên quan mấy đến ngoại hình. Trước đó Y Mặc cũng từng lén xem trộm nhóm chat của đám người ngưỡng mộ Thủy Xích Tinh, xem họ nói gì.

Kết quả phát hiện những người tự xưng là "mập mạp chết tiệt Otaku" đó, không ít người đẹp trai, học giỏi, sự nghiệp thành công.

Nói trắng ra.

Một nhóm người là do không giỏi giao tiếp, lại thấy Anime thú vị nên biến thành Otaku.

Một nhóm người đơn thuần là lười giao tiếp quá nhiều, hưởng thụ niềm vui tự mình ở nhà không ai quấy rầy.

Y Mặc thuộc loại sau. Nếu không phải vì Trò chơi Tử Vong, cũng không đến mức bên cạnh xuất hiện nhiều bạn gái và bạn bè như vậy, dẫn đến không có thời gian chơi game và livestream.

Kokoro-chan nhìn Y Mặc đang cúi đầu suy tư, vui vẻ nói: "Anh Kuuhaku cố lên!"

Y Mặc mỉm cười gật đầu, cũng không nói gì thêm, chỉ thầm nghĩ Kokoro-chan quả thực rất chữa lành.

Đại sảnh hội nghị rộng khoảng 200 mét vuông, ở giữa là một cái bàn tròn lớn, bên ngoài bao quanh là bàn tròn hình khuyên liền khối, xung quanh có 12 ghế ngồi cố định.

Những chỗ khác chứa rất nhiều đồ đạc linh tinh, ghế gấp, TV, giá sách, ghế sofa...

Một mặt đại sảnh có mấy cửa sổ, ba mặt còn lại thì 2 mặt là cửa gỗ hai cánh, 1 mặt là cửa sắt hai cánh.

Chính Khí Lăng Nhiên và Chị Hồng đã trao đổi xong, quyết định mọi người cùng nhau thám hiểm sân chơi ván này, đi về phía cửa sắt xem trước.

Chính Khí Lăng Nhiên hỏi: "Vị nữ minh tinh kia, không vấn đề gì chứ?"

Chính Khí Lăng Nhiên đã lớn tuổi, cũng không hiểu thần tượng underground là gì, liền quy Kokoro-chan vào loại nữ minh tinh trẻ tuổi.

Kokoro-chan đáp: "Không vấn đề ạ."

Kokoro-chan vốn dễ nói chuyện, đương nhiên không thành vấn đề.

Nói trắng ra Chính Khí Lăng Nhiên cũng chỉ khách sáo một chút cho có lệ, Chị Hồng đã dẫn đầu đi về phía cửa sắt.

Vừa rồi còn ầm ĩ chia bè kết phái, giờ bắt đầu thám hiểm sân chơi thì chẳng ai cam tâm tụt lại phía sau. Trong quy tắc không thể tấn công gây thương tổn lẫn nhau, nên mọi người đều đi cùng nhau, nhóm 3 người Y Mặc đi cuối cùng.

Lúc đi đến cửa sắt, Y Mặc thừa cơ đi tới bên cửa sổ.

Cửa sổ là kính cường lực rất dày được niêm phong hoàn toàn, không thể mở ra, bên ngoài có một lớp song sắt cốt thép.

Ngoài cửa sổ là bầu trời âm u, đất hoang trống trải đầy cỏ dại, xa xa là tường cao dày vài mét cùng với lưới điện, có vài phần hương vị nhà tù.

Y Mặc xem lại giới thiệu vắn tắt của trò chơi trong hệ thống.

『Giới thiệu vắn tắt câu đầu tiên: Trung tâm nghiên cứu khép kín hoàn toàn, một số người bị nghi ngờ có vấn đề tâm thần bị cách ly tại đây.』

Nếu là trung tâm nghiên cứu khép kín hoàn toàn, giam giữ bệnh nhân tâm thần, vậy thì việc không cho người chơi rời đi cũng dễ hiểu.

"Có điều, nơi này hơi hoang vu nhỉ."

Nhìn cỏ dại mọc um tùm trên đất hoang ngoài cửa sổ, luôn có cảm giác đây là công trình bị bỏ hoang.

Y Mặc hiện đã đi cuối hàng, cũng không thể đứng đây lãng phí thời gian nữa, rảo bước đi về phía cửa sắt.

Sau khi vào là cầu thang dẫn xuống tầng dưới, xung quanh có đèn mỏ màu vàng chiếu sáng.

Vừa rồi từ cửa sổ đại sảnh có thể xác nhận là tầng một, giờ đi xuống cầu thang rõ ràng là dẫn xuống tầng hầm.

Cầu thang không dài lắm, chẳng mấy chốc đã đến tầng hầm một.

Một đại sảnh vuông vức rộng khoảng 100 mét vuông, trên trần và tường đều có đèn vàng không quá sáng.

Ngay phía trước là một cánh cửa lớn nặng nề đóng kín mít, hai bên trái phải đối diện nhau là cửa kim loại một cánh, bên trên lần lượt có biển báo Khu nghỉ ngơi A và Khu nghỉ ngơi B.

Cửa Khu nghỉ ngơi A và Khu nghỉ ngơi B đều có thể mở trực tiếp, hiện đã có người chơi mở hai cánh cửa này ra, định vào xem tình hình.

Chính Khí Lăng Nhiên gọi: "Các bạn trẻ đừng vội, mọi người cùng hành động kiểm tra!"

Tesla Đạp Hết Ga một chân đã bước vào Khu nghỉ ngơi A, biết Chính Khí Lăng Nhiên đang nói mình liền vô cùng khó chịu: "Vãi, cái lão già nhà ông sao lắm chuyện thế?"

"Đây là Trò chơi Tử Vong chứ không phải học sinh tiểu học đi dã ngoại, ông quản rộng thật đấy!"

Tesla nóng tính, giọng điệu rất xấc xược, hoàn toàn không nể mặt Chính Khí Lăng Nhiên.

Nhưng cũng đều là người chơi Trò chơi Tử Vong, ai chiều ai chứ?

Không đợi Chính Khí Lăng Nhiên giải thích, Cực Phẩm Trời Ban mặt đầy hung dữ đã chửi lại trước: "Đồ lỗ mãng ở đâu ra."

"Với cái trí thông minh của mày, không cầm được lá Ma Sói e là sống không quá 2 ngày."

Tesla và Cực Phẩm Trời Ban dường như trời sinh không hợp, hơi tí chuyện là có thể cãi nhau.

Tesla đương nhiên không phục muốn chửi lại, nhưng lại bị đồng đội trong nhóm nhỏ là gã tóc vàng dài Tôi Dùng Rejoice ngăn lại.

Tôi Dùng Rejoice nói: "Bọn họ cố ý chọc giận anh, để anh tách khỏi đội ngũ rồi dễ tìm cớ vu oan anh là Ma Sói đấy."

"Anh Tesla, không cần thiết phải chấp nhặt với bọn họ ~"

Tesla hừ một tiếng: "Tôi đương nhiên biết, nhìn con mụ béo đó ngứa mắt thôi."

Tesla dường như hiểu ra vấn đề, cũng cảm thấy không ổn nên thôi.

Tôi Dùng Rejoice thì quay sang cười dịu dàng với Chị Hồng đang quan sát tình hình cách đó không xa, ra hiệu vấn đề đã giải quyết.

Chị Hồng gật đầu, cũng không nói nhiều.

Tại sao mọi người lại tụ tập ở đại sảnh mà không đi Khu nghỉ ngơi A và B thám hiểm?

Nguyên nhân chính là ở cánh cửa kim loại nặng nề đóng kín mít ngay chính diện đại sảnh kia. Trên đó ngay cả một cái tay nắm cửa cũng không có, muốn không gây chú ý mới là lạ. Đã có mấy người chơi tụ tập trước cửa.

Y Mặc từ đầu đến cuối không lại gần mà đứng ở phía sau cùng. Vương Tiểu Bàn bên cạnh nói: "Bạn Otaku tốt, cậu nói xem trong cửa đó giấu cái gì?"

"Tôi luôn cảm giác bên trong có đồ tốt!"

Y Mặc không nhìn Vương Tiểu Bàn, gật đầu phụ họa: "Tôi cũng thấy thế."

Đồ tốt, chưa chắc đâu.

Y Mặc nói xong, ánh mắt nhìn lên trần nhà đại sảnh tầng hầm một, không ngoài dự đoán tìm thấy camera ở góc tối.

Đại sảnh hội nghị tầng một có camera, đại sảnh tầng hầm cũng có camera, cụ thể tốt xấu không biết được.

Môi trường khép kín, tầng hầm, cửa lớn đóng kín, camera.

Cảm giác quen thuộc, dường như quay lại ván trò chơi gặp con Loli nào đó lần đầu tiên.

Kinh nghiệm của người chơi lão luyện khiến trong lòng Y Mặc lờ mờ có chút suy đoán, nhưng cũng không định nói gì, chỉ tiếp tục đứng sau đám người "câu cá".

Và đúng lúc này, mấy người chơi đang quan sát cánh cửa kia một hồi, cuối cùng có người đi thử mở cửa trước tiên.