Chương 14

Chương 14: Sân thượng

Ai là người thử mở cửa trước tiên?

Là người quan sát cánh cửa này sớm nhất, người trầm mặc ít nói nhất trong số người chơi, vẻ mặt đầy tiên khí,『Lập Trình Viên』.

Anh ta hoàn toàn không giao tiếp với mấy người chơi bên cạnh. Sau khi cẩn thận quan sát cánh cửa lớn không có bất kỳ tay nắm, ổ khóa, hay cơ quan ẩn nào, liền thử dùng tay đẩy cửa ra.

Nhưng tay vừa đặt lên cửa, chưa kịp dùng sức đã dừng lại, cúi đầu trầm tư.

Chị Hồng hỏi: "Cửa này có vấn đề gì à?"

Lập Trình Viên nghe vậy quay đầu lại, lắc đầu với Chị Hồng, cũng không giải thích gì mà trực tiếp bỏ đi.

Thao tác này khiến những người xung quanh ngơ ngác, nhất thời không hiểu Lập Trình Viên đang làm gì.

Rõ ràng là anh ta quan sát cửa sớm nhất khiến mọi người tò mò, sao giờ nói bỏ là bỏ?

Đã không hiểu thì tự nhiên có người đi nghiên cứu.

Chính Khí Lăng Nhiên định tiến lên thử đẩy cửa, nhưng bị Cực Phẩm Trời Ban ngăn lại: "Tôi khỏe, để tôi thử."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Ừ."

Cực Phẩm Trời Ban nhận được sự đồng ý của Chính Khí Lăng Nhiên, cũng không hỏi ý kiến Chị Hồng, hít sâu một hơi rồi dồn sức đẩy cửa.

Nhưng vừa mới đẩy cửa, bà ta liền như bị bỏng rụt tay lại, quay đầu chửi ầm lên với Lập Trình Viên: "Vãi, thằng âm binh kia lừa bà."

"Tính nết rác rưởi gì thế, cái cửa này chạm vào là trừ điểm mà mày không nói!"

Kèm theo tiếng hét của Cực Phẩm Trời Ban, cả đám người chơi đều nhìn về phía Lập Trình Viên.

Trong loại trò chơi bỏ phiếu cần giữ gìn mối quan hệ vừa mới bắt đầu này, cách làm của Lập Trình Viên rõ ràng không thỏa đáng, không chiếm được lý lẽ.

Nhưng Lập Trình Viên lại hoàn toàn không quan tâm, ngẩng đầu nhìn những người xung quanh, thản nhiên nói: "Tôi nói, các người cũng vẫn sẽ thử thôi."

"Trừ không nhiều điểm, đề nghị đều đi sờ thử xem."

Lòng hiếu kỳ ai cũng có, không tự mình thử thì rất khó tin người khác, ít nhiều có thể hiểu được.

Nhưng bây giờ nói ra từ miệng Lập Trình Viên lại nghe rất khó chịu, có thể nói là kéo độ thiện cảm vốn không nhiều của những người chơi xung quanh xuống thấp hơn, tuyệt đối là lợi bất cập hại.

Mọi người đều cho rằng Lập Trình Viên đầu óc có vấn đề, ngược lại Y Mặc nhìn Lập Trình Viên thêm vài lần, thầm suy xét.

Hành vi đều có ý nghĩa.

Anh ta làm vậy thực sự là do tính cách kém sao?

Y Mặc cho rằng có khả năng, nhưng cũng tồn tại những khả năng khác, ví dụ như cố ý chẳng hạn.

Giảm độ thiện cảm của người chơi có ích lợi gì chứ...

Quyền lên tiếng ban ngày giảm, dễ bị bỏ phiếu loại trừ.

Vì ban ngày dễ bị bỏ phiếu loại, cho nên Ma Sói ban đêm sẽ không muốn giết, có thể giữ lại lượt giết để giết người khác.

Công khai là cục diện bất lợi cho bản thân, kỳ thực là đang tự vệ?

Anh ta, đang mang thân phận Thần chức?

Khi Y Mặc quan sát Lập Trình Viên, vừa khéo Lập Trình Viên cũng nhìn về phía Y Mặc.

Y Mặc cũng không muốn tỏ ra mình rất lợi hại, liền nhanh chóng dời mắt đi. Lập Trình Viên cũng không nhìn Y Mặc thêm nữa.

Suy đoán trên của Y Mặc cũng chỉ là một giả thuyết tùy tiện, cụ thể còn phải xem tình hình trò chơi tiếp theo, cứ ghi nhớ ý tưởng này trong đầu trước đã.

Mọi người tò mò về cánh cửa kín mít này, nhưng bị Lập Trình Viên và Cực Phẩm Trời Ban làm như vậy cũng mất hứng, cuối cùng chẳng ai sờ nữa.

Chị Hồng nói: "Đã không mở được thì đừng lề mề ở đây nữa, đi khu nghỉ ngơi xem thử đi!"

Dưới sự dẫn đầu của Chị Hồng, mọi người đi về phía Khu nghỉ ngơi A.

Ngược lại Y Mặc đi cuối cùng, ghé vào sờ thử cánh cửa chính đóng kín mít kia.

『Đinh linh.』

『Điểm tích lũy -1 (Người chơi mới có thể miễn trừ trừng phạt 1 lần).』

『Cửa này cấm người chơi chạm vào phá hoại, vi phạm tiếp tục sẽ bị trừ điểm.』

Nghe được nhắc nhở hệ thống này, Y Mặc như có điều suy nghĩ nhìn lại cánh cửa kín, nghe tiếng Vương Tiểu Bàn gọi cũng không dừng lại nữa, rảo bước chạy về phía Khu nghỉ ngơi A.

Khu nghỉ ngơi A tổng cộng có hai tầng.

Tầng một là hành lang có rào sắt cốt thép hình chữ "Khẩu" (口).

Nhìn chung rất nhỏ, ba mặt tường tổng cộng 6 phòng, đứng ở hành lang có thể nhìn thấy khoảng đất trống đại sảnh mờ tối của tầng hai.

Tầng hai bố trí hình chữ "Điền" (田), không gian rất lớn, rải rác tổng cộng 18 phòng.

Vì là tầng hầm không có cửa sổ và ánh nắng, dưới ánh đèn trắng mờ ảo cách một đoạn mới có một cái, bầu không khí thực sự có vẻ hơi ngột ngạt, không quá thích hợp cho con người cư trú lâu dài.

Y Mặc tùy tiện đi đến cửa một căn phòng nhìn thử.

Hai lớp cửa, một lớp cửa song sắt kim loại, một lớp cửa kim loại dày cộp. So với phòng bệnh nhân, ngược lại giống phòng giam trong phim Mỹ hơn.

Phòng cũng không nhỏ, khoảng 40 mét vuông.

Vừa vào cửa là nhà vệ sinh, xí xổm + bồn rửa tay, không có vòi hoa sen tắm rửa.

Trong phòng một cái giường đơn, một cái tủ quần áo, một cái bàn học, đơn điệu đến mức đáng sợ, để trống một khoảng lớn không gian, trông vô cùng bất hợp lý.

Vương Tiểu Bàn rùng mình: "Căn phòng đó sao cảm giác âm u thế, nhìn mà trong lòng hoảng hốt."

Đừng nói Vương Tiểu Bàn, kiểu bố cục u tối đơn điệu này, đổi là ai ở cũng không thoải mái.

Đám người chơi nhìn qua từng phòng, sau khi xác nhận bố cục phòng tương tự nhau và không có tình báo gì, không ở lại lâu nữa, đi về phía Khu nghỉ ngơi B.

Khu nghỉ ngơi B và Khu nghỉ ngơi A có bố cục hoàn toàn giống nhau, cũng là 2 tầng 24 phòng, không có gì đáng xem.

Cả đám xác định xong tình hình tầng hầm một, quay lại đại sảnh hội nghị tầng một ban đầu, tùy tiện chọn một trong hai cánh cửa gỗ để tiếp tục điều tra kiến trúc.

Tường xám trắng, sàn gạch men sáng bóng, hai bên hành lang là từng căn phòng, có cái mở được có cái không.

Ván chơi này lớn hơn nhiều so với tưởng tượng của người chơi. Toàn bộ tầng một có tới cả trăm phòng, hành lang quanh co khúc khuỷu rất nhiều ngã rẽ, có cảm giác như trung tâm thương mại cỡ lớn + trung tâm nghiên cứu + mê cung gộp lại.

Ban đầu mọi người còn rất hứng thú kiểm tra kỹ từng phòng, nhưng vì phòng thực sự quá nhiều, chẳng bao lâu đã có người chơi tỏ ra chán nản, dứt khoát cưỡi ngựa xem hoa.

Tầng một kiến trúc có các loại phòng sau:

Đại sảnh hội nghị, nhà bếp, phòng chứa đồ, văn phòng, phòng trị liệu, phòng bệnh, linh đường, cùng với một số phòng dán niêm phong và không thể mở ra.

Trang trí khiêm tốn mộc mạc, có cảm giác ngột ngạt của bệnh viện bỏ hoang.

Khi đám người chơi bước vào linh đường, càng cảm thấy toàn thân bị một luồng khí lạnh bao quanh, một ván Ma Sói trực tiếp chơi ra cảm giác game kinh dị.

Sau khi thám hiểm xong tầng một trung tâm nghiên cứu, mọi người tập trung ở cửa phòng chứa đồ.

Phòng chứa đồ cách đại sảnh hội nghị không xa, tổng cộng có 12 cái.

Hiện tại chỉ có một cái mở được, những cái khác trên cửa có màn hình đếm ngược, hẳn là loại cơ quan đến giờ mới mở được, vừa vặn tương ứng mỗi sáng sớm mở được một phòng chứa đồ.

Cửa lớn bằng kim loại, tường bên trong cũng bằng kim loại, có cảm giác như kho lạnh.

Không gian tối tăm bên trong bày biện hoa quả và rau củ, số lượng không nhiều, đại khái chỉ đủ lượng cho 12 người chơi trong một ngày.

Chị Hồng hỏi: "Chỗ hoa quả rau củ này xử lý thế nào, chia nhau à?"

Chính Khí Lăng Nhiên nói: "Hoa quả không nhiều, rau củ cũng không thể ăn sống, chia nhau ý nghĩa không lớn."

Cực Phẩm Trời Ban chen vào: "Đồ ăn tôi mua từ hệ thống bị cấm rồi, chứng tỏ đồ ăn vô cùng quan trọng, nhỡ đâu có người phá hoại thì sao?"

Chính Khí Lăng Nhiên cười thiện ý với mọi người, hòa nhã nói: "Các vị, ván này là Ma Sói, thực sự không cần thiết tự tăng độ khó cho mình, đừng làm loại chuyện hoàn toàn không có lợi cho bản thân như vậy."

Mọi người ngược lại không có ý kiến, đều gật đầu đồng ý.

Chị Hồng nói: "Phá hoại thì không sao, nhưng nếu hạ độc thì thế nào?"

Sở dĩ Chị Hồng ngay từ đầu đề nghị chia nhau, thực ra mấu chốt là sợ điểm này.

Không đợi Chính Khí Lăng Nhiên nói chuyện, Lập Trình Viên nãy giờ im lặng lạnh lùng nói: "Có người hạ độc ngược lại là chuyện tốt."

Thái độ của Lập Trình Viên vẫn tồi tệ như cũ, lập tức bị người chơi khác lườm nguýt, lại có tư thế muốn cãi nhau. Ngược lại Y Mặc đứng ra nói giúp anh ta vài câu.

Y Mặc nói: "Cái đó, quy tắc ván này ghi rõ không được gây thương tổn cho người chơi."

"Nếu thật sự có người động tay động chân vào đồ ăn, mọi người ăn xong hẳn sẽ bị phán định là người chơi bị thương tổn, quay đầu lại kẻ hạ độc tự mình chịu thiệt thôi?"

"Tôi cho rằng Lập Trình Viên không giỏi diễn đạt, thực ra là có ý tốt."

Quá vô danh cũng không tốt, Y Mặc thỉnh thoảng sẽ đứng ra lấy chút sự tồn tại. Về cơ bản đều là những vấn đề dễ nhìn thấu, chỗ thực sự có vấn đề anh sẽ không tốt bụng nói ra đâu.

Nghe Y Mặc nói vậy, 3, 4 người chơi chưa nghĩ tới vấn đề này không khỏi thả lỏng.

Chị Hồng nói: "Vậy vấn đề đồ ăn cứ để đó đã, lên tầng hai xem thử đi."

Mọi người không ai phản đối, cùng nhau đi lên lầu hai.

Y Mặc vẫn đi cuối hàng, khiêm tốn không gây chú ý đi theo.

Ban ngày không thể gây thương tổn cho đồng đội, nhưng ban đêm thì có thể.

Liệu có loại độc tố nào, sau khi người chơi ăn vào không sinh ra bất kỳ thương tổn gì, nhưng lại khiến mọi người độc phát thân vong sau vài tiếng không?

Dưới mái tóc lòa xòa, ánh mắt anh bình thản, không có bất kỳ gợn sóng nào.

Trung tâm nghiên cứu rất lớn, chỉ riêng cầu thang từ tầng một lên tầng hai đã có mấy cái. Cả đám tùy tiện tìm cái gần nhất lên tầng hai.

So với tầng một, tầng hai trung tâm nghiên cứu đơn giản là một thế giới khác.

Trang trí xám trắng đơn điệu biến mất, hành lang rộng hơn lớn hơn, trang hoàng vàng son lộng lẫy, hoàn toàn không có cảm giác ngột ngạt của tầng một và tầng hầm.

Ở nơi như thế này, bước chân người chơi cũng nhanh hơn vài phần, lần lượt kiểm tra các phòng và khu vực, xác nhận tầng hai có những gì.

Khu nghỉ ngơi, thư viện, phòng tập gym, phòng KTV, phòng tắm suối nước nóng, sảnh game, rạp chiếu phim v.v.

Toàn bộ tầng hai có thể nói chính là một khu vui chơi giải trí, ngoại trừ vài phòng không thể mở ra thì không tìm thấy chút vấn đề nào.

Trong môi trường thoải mái như vậy, lại đã điều tra thám hiểm kiến trúc trò chơi hơn 1 tiếng đồng hồ, khó tránh khỏi muốn nghỉ ngơi một chút, giải trí thư giãn.

Mặc dù muốn thư giãn, nhưng Chính Khí Lăng Nhiên và Chị Hồng rõ ràng không định dừng lại như vậy, muốn đi lên tầng ba.

Cứ như thế, sau khi mọi người thống nhất ý kiến, xác định tiếp tục đi lên.

So với việc tầng một lên tầng hai có rất nhiều cầu thang đi lên, tầng hai lên tầng ba chỉ có một lối đi.

Lối đi hơi hẹp lại không có đèn, vừa chật chội lại tối tăm, khiến mọi người không mấy mong đợi vào tầng ba.

Cuối lối đi là một cánh cửa sắt. Đám người mở ra thành công đi ra ngoài, không khỏi dừng bước.

Thì ra tòa kiến trúc rất lớn này trên mặt đất chỉ có hai tầng, tầng thứ ba đã là sân thượng.

Trên sân thượng rất lớn đó trồng một số cây cối, rau củ, hoa cỏ..., cảnh sắc thực sự không tệ.

Nhưng ngặt nỗi cảnh sắc không tệ mà chẳng ai nở nụ cười nổi.

Bầu trời âm u, lưới sắt kiên cố, cùng với bức tường kính bao bọc hoàn toàn sân thượng, ít nhiều khiến người ta có chút ngột ngạt không thở nổi.

Cá chậu chim lồng, chuột bạch thí nghiệm.

Sân khấu đã dựng xong, vận mệnh còn chưa biết ra sao.