Chương 15

Chương 15: Hợp tác

Sau khi mọi người cùng nhau xem qua loa sân chơi, thời gian đã hơn 4 giờ chiều.

Mọi người giải tán ngay trên sân thượng, hẹn nhau tự tìm hiểu trò chơi, 8 giờ tối tập hợp lại ở đại sảnh để tiếp tục thảo luận.

Trong đó Lập Trình Viên, Chị Hồng, Chính Khí Lăng Nhiên rời đi sớm nhất, Cực Phẩm Trời Ban, Tesla và những người khác theo sau.

Vương Tiểu Bàn rủ: "Kokoro-chan, có muốn đi hát không?"

Trung tâm nghiên cứu tầng hai có KTV, Vương Tiểu Bàn hiển nhiên đã mong chờ giọng hát của Kokoro-chan từ lâu, bây giờ được tự do hành động, cậu cuối cùng cũng lấy hết can đảm đưa ra lời mời.

Kokoro-chan gật đầu đồng ý.

Vương Tiểu Bàn gọi: "Kuuhaku, đi cùng đi!"

Y Mặc ghé sát Vương Tiểu Bàn, nói nhỏ: "Khó khăn lắm mới gặp thần tượng, tôi đi cùng có làm phiền cậu không?"

Vương Tiểu Bàn vỗ ngực: "Thần tượng là của mọi người, Kokoro-chan chắc chắn cũng hy vọng có nhiều khán giả, fan hâm mộ tăng lên, tôi không thể ích kỷ như vậy được!"

Vương Tiểu Bàn tuy rất kích động, nhưng cũng là fan lý trí, không có ý xấu.

Y Mặc nhìn hoàn cảnh sân thượng, cùng với Ứng Ly ở xa xa vẫn chưa vội rời đi, gật đầu đồng ý.

Theo Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đến khu phòng KTV tầng 2, ngồi một lúc anh sẽ tìm cớ rời đi trước.

Theo Y Mặc thấy, ván này có rất nhiều điểm đáng ngờ.

Bất luận là quy tắc phức tạp kia, hay là sân bãi rộng lớn như thế này.

Bây giờ vừa hay có thời gian, nên thăm dò kỹ sân bãi tìm kiếm manh mối trò chơi, không thể vì tỏ ra yếu thế khiêm tốn mà hoàn toàn nằm ngửa, đến lúc đó ngược lại mất đi tiên cơ.

Tìm manh mối trò chơi thì nên đi đâu?

Không nghi ngờ gì, chắc chắn là tầng một.

Văn phòng, phòng trị liệu, phòng bệnh có thể có tài liệu bối cảnh trò chơi; phòng dán niêm phong chưa mở ra; phòng bị khóa có thể tìm xem có chìa khóa không; cái linh đường không hài hòa kia còn có thể kiểm tra kỹ.

Nên đi đâu đây?

Y Mặc suy nghĩ một chút, quyết định không đi đâu cả, tìm kiếm ngay tại tầng hai.

Mình có thể nhìn ra sự bất thường, vậy người chơi khác tự nhiên cũng có thể.

Hiện tại đa số người chơi hẳn đều đang điều tra cẩn thận ở tầng một, tự mình đi chưa chắc đã có thu hoạch, còn dễ bị để ý.

Trong tình huống này chi bằng đi ngược lại lối mòn, tìm manh mối ở tầng hai nơi tưởng chừng không có điểm gì đáng ngờ.

Quyết định xong, Y Mặc giả bộ như đang tham quan khu du lịch, lần lượt đi đến mấy cánh cửa không mở được ở tầng hai nghiên cứu.

Cuối cùng phán đoán là những nơi như "Phòng biến áp", "Phòng quan sát", "Phòng vệ sinh", tạm thời không có cách nào mở ra.

Xác định xong, Y Mặc đi về phía thư viện.

Trong game bình thường, nơi cất giữ tài liệu và sách vở có khả năng rất lớn ẩn chứa manh mối.

Bình thường mà nói thư viện cũng nên là mục tiêu điều tra trọng điểm của người chơi, nhưng ván này phòng bệnh, văn phòng ở tầng một rõ ràng có xác suất chứa manh mối ẩn cao hơn, cho nên thư viện nằm lẫn trong khu giải trí tầng hai ngược lại có chút không bắt mắt, rất khó trở thành nơi điều tra đầu tiên.

Thư viện giải trí rất lớn, chỉ riêng giá sách cỡ lớn đã có mấy chục cái, giá sách cố định trên tường cũng bày đầy sách, muôn màu muôn vẻ khiến người ta không biết bắt đầu từ đâu.

Sau khi vào thư viện, Y Mặc không tìm sách mù quáng mà đến quầy không người trước, tìm kiếm hồ sơ mượn đọc.

Nếu có hồ sơ mượn đọc, vậy đại khái sẽ có được manh mối và thông tin liên quan đến trò chơi.

Nhưng hơi tiếc, hồ sơ trống không, chẳng có manh mối gì.

Tuy nhiên Y Mặc không vì thế mà bỏ cuộc, bắt đầu lần lượt xem sách trên giá.

Khi đi qua kệ tiểu thuyết phân loại, anh tiện tay cầm một cuốn tiểu thuyết, sau đó tiếp tục đi sâu vào trong thư viện.

Đến khu vực sách kiến thức phổ thông, anh không chút do dự đi vào, ánh mắt cẩn thận quét qua từng hàng sách trên giá, dường như đang tìm kiếm gì đó.

3 phút sau, ánh mắt Y Mặc dừng lại ở một cuốn sách, dường như rất hứng thú với nó, anh rút ra trực tiếp lật xem.

Nhưng vừa mới xem không lâu, trong thư viện truyền đến tiếng bước chân.

Hành lang đại sảnh bên ngoài là sàn gạch men, còn trong thư viện là sàn gỗ, đi lại không chú ý tiếng động sẽ lớn hơn một chút.

Y Mặc không vội, nhẹ bước chân, ánh mắt lạnh nhạt đi lại giữa các giá sách một lúc, đổi sang một khu vực khác rồi tùy ý ngồi dựa vào sàn nhà, sau đó tiếp tục lật xem cuốn sách trên tay, chờ đợi người vừa vào tiệm sách rời đi.

Thế nhưng người đó không hề rời đi, ngược lại khi đi lang thang trong tiệm sách đã phát hiện Y Mặc đang ngồi đọc sách trên sàn.

Chính Khí Lăng Nhiên nói: "Bạn trẻ Kuuhaku, gặp ở đây thật là khéo."

"Tuổi còn trẻ đã thích đọc sách, quả là thói quen tốt, tiền đồ vô lượng a."

Người vừa vào tiệm sách chính là Chính Khí Lăng Nhiên, nhìn thấy Y Mặc liền tỏ ra vô cùng nhiệt tình.

Y Mặc đã giấu cuốn sách vừa cầm vào trong áo thể thao, thấy thế không mặn không nhạt nói: "Đã đến cái nơi quỷ quái này, không biết lúc nào thì chết, còn tiền đồ gì mà nói."

Chính Khí Lăng Nhiên thấy Y Mặc tỏ vẻ không chào đón mình, lắc đầu cười khổ: "Lời này sai rồi, chỉ cần còn sống là còn hy vọng."

"Đúng rồi, bạn trẻ ở trong tiệm sách này có phát hiện gì không?"

Y Mặc đáp: "Hoàn toàn không có."

Chính Khí Lăng Nhiên vừa quan sát Y Mặc vừa nói: "Sân chơi ván này lớn như vậy, không có cũng là bình thường."

"Đúng rồi bạn trẻ, hay là cân nhắc qua bên tôi, mọi người cùng nhau bình đẳng tự do thảo luận trò chơi."

Y Mặc hỏi: "Ý ông là tôi đứng về phía ông, ngày mai đi tấn công nhóm Chị Hồng?"

Chính Khí Lăng Nhiên xua tay: "Này nha, tấn công gì chứ."

"Không có tính nhắm vào mạnh như vậy đâu, mọi người cùng ngồi xuống tìm Ma Sói thôi."

Y Mặc vặn lại: "À, vậy bây giờ tôi chẳng phải cũng đang đi theo các ông, nghe theo các ông thảo luận và chỉ huy đấy sao?"

Câu này ngược lại chặn họng Chính Khí Lăng Nhiên khiến ông ta không nói tiếp được.

Y Mặc thấy Chính Khí Lăng Nhiên nhất thời không biết nói gì, đứng dậy định rời đi.

Nhưng chưa đi được, cổ tay đã bị Chính Khí Lăng Nhiên nắm lấy.

Y Mặc nhíu mày: "Ông muốn làm gì?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ, tại sao nhìn thấy tôi lại vội vàng rời đi như vậy."

Y Mặc: "Không được sao?"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Đương nhiên có thể, nhưng cậu vô duyên vô cớ ngồi ở đây chẳng phải rất kỳ lạ sao?"

Y Mặc cắn răng, hất tay Chính Khí Lăng Nhiên ra: "Không cần ông quan tâm!"

Y Mặc nói xong định đi, nhưng lại dừng bước vì lời nói của Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Tôi thì không muốn quản."

"Nhưng chuyện cậu phát hiện manh mối trò chơi rồi giấu đi, tôi cũng không có cách nào giấu giếm giúp cậu được."

"Bạn trẻ, cậu cũng không muốn để mọi người cho rằng cậu là Ma Sói chứ?"

Y Mặc sững sờ, ánh mắt mang theo vài phần khẩn trương nhìn Chính Khí Lăng Nhiên: "Ông đừng có nói lung tung."

"Ai tìm được manh mối trò chơi, tôi đâu có tìm được, cũng không phải Ma Sói!"

Chính Khí Lăng Nhiên cười cao thâm khó lường, ghé sát lại nói: "Tôi cũng không nói cậu là Ma Sói."

"Nhưng nếu là người tốt, phát hiện manh mối trò chơi chắc chắn sẽ công khai, sẽ không cố ý giấu đi."

"Bạn trẻ, cuốn sách cậu giấu trong áo, lấy ra cho tôi xem chút đi."

"Nếu cậu thực sự là người tốt, thật sự có manh mối trò chơi, lấy ra tốt cho tất cả mọi người, tôi cũng có thể giúp phân tích mà!"

Lúc này sắc mặt Y Mặc liên tục thay đổi.

Mang theo sự do dự và khó xử rõ rệt, trạng thái rất không tốt.

Và tất cả những điều này đều lọt vào mắt Chính Khí Lăng Nhiên, ông ta nghĩ thầm tùy tiện đi dạo vậy mà lại có thu hoạch ngoài ý muốn, khó tránh khỏi trong lòng có vài phần vui vẻ và đắc ý.

Chính Khí Lăng Nhiên từng này tuổi, tuyệt đối là cáo già, một bộ combo vừa đấm vừa xoa, tự nhận đối phó với một Y Mặc không thành vấn đề.

Và quả thực, Y Mặc cũng rất nhanh không kiên trì nổi nữa.

Y Mặc nói: "Vậy ông đừng nói cho người khác biết nhé."

Nói xong, Y Mặc móc cuốn sách trong ngực ra đưa cho Chính Khí Lăng Nhiên.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cái này thì không được, phải xem tình hình đã."

Chính Khí Lăng Nhiên nói khéo, nhận lấy cuốn sách của Y Mặc, trong lòng cười nở hoa.

Ha ha, rốt cuộc vẫn là trẻ con, cũng chẳng phải người chơi lợi hại gì, đúng là dễ lừa.

Nếu là manh mối bất lợi cho mình thì lừa lấy, thuận tiện cũng có thể coi đây là điểm yếu, nắm giữ phiếu bầu của cậu ta.

Ừm, để tôi xem rốt cuộc là manh mối bí mật gì...

Hả?!!

Bối cảnh trụy lạc, thiếu nữ ăn mặc hở hang.

6 chữ lớn 《Hoa Khôi Sa Đọa Thích Tôi》 nằm ngay chính giữa bìa sách, trực tiếp làm Chính Khí Lăng Nhiên ngơ ngác.

Chính Khí Lăng Nhiên lắp bắp: "Cái... Đây là cái gì?!!"

Y Mặc gắt: "Vãi, lén lút xem truyện sex một tí cũng bị nói, trò chơi này đúng là không chơi nổi!"

"Cũng không cần ông đi công khai, đợi tối tập trung lại tôi sẽ chủ động thú nhận, nói mình lén xem truyện sex trong thư viện, là một tên Otaku vô dụng trong đầu toàn thứ đồi trụy."

Y Mặc càng nói càng tức, hung tợn trừng Chính Khí Lăng Nhiên: "Nhưng ông cũng đừng hòng yên thân, chúng ta đồng quy vu tận."

"Ông đây tự bạo ông cướp truyện sex của tôi, còn dùng nó uy hiếp tôi, bắt tôi đi theo ông bỏ phiếu loại Chị Hồng, quay đầu lại cùng nhau vu oan giá họa cho Tesla!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Vãi, tôi cướp truyện sex của cậu bao giờ!"

Chính Khí Lăng Nhiên vốn trầm ổn bình tĩnh bị Y Mặc chọc tức quá mức, huyết áp tăng cao suýt chút nữa không "nấc" một cái qua đời, ngay cả nói tục cũng buột miệng.

Mặc dù tức giận, nhưng vuốt ngực thuận khí xong, vẫn phải an ủi Y Mặc cho tốt.

"Bạn trẻ, cậu cũng đừng giận."

"Tôi cứ tưởng cậu phát hiện manh mối trò chơi, cái này cũng là vì tốt cho mọi người, hy vọng có thể sớm tìm ra Ma Sói."

"Hơn nữa tôi chỉ thấy cô bạn Chị Hồng kia không có khả năng dẫn đội lắm, cũng không nói nhất định phải bỏ phiếu loại cô ấy. Mọi người vẫn nên thảo luận nhiều hơn, cân nhắc nhiều hơn hợp lực tìm ra Ma Sói."

"Còn có cậu bạn Tesla tuổi trẻ nóng tính, cậu cũng đừng có chuyện bé xé ra to, không có lợi đâu."

"Cậu xem, mặc dù vừa nãy tôi nghi ngờ cậu giấu manh mối trò chơi, nhưng chẳng phải cũng không nghi ngờ cậu là Ma Sói sao?"

"Bạn trẻ ván này trong sạch lắm, cái chuyện xem sách... khụ khụ kia cũng là thường tình con người, tôi từng này tuổi rồi đều hiểu, vậy chắc chắn là người tốt a!"

Y Mặc liếc Chính Khí Lăng Nhiên: "Ngạch, được thôi."

"Thực ra ông đúng là đáng tin hơn cô nàng côn đồ kia một chút, tôi cũng thiên về việc ông là người tốt hơn." Giọng điệu vô cùng miễn cưỡng.

Chính Khí Lăng Nhiên đã tốn hết sức lực dỗ dành Y Mặc, thực sự mệt muốn chết.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Vậy bạn trẻ cứ xem tiếp đi, tôi sẽ không quấy rầy."

Chính Khí Lăng Nhiên cảm thấy đầu óc Y Mặc có vấn đề, thực sự không muốn ở lâu.

Y Mặc: "Khoan đã!"

Nhưng Y Mặc đâu có tha.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ, cậu đây là?"

Y Mặc: "Tiền bối Chính Khí, tôi thấy ông người cũng rất tốt."

"Tôi ấy mà, thực ra không giỏi giao tiếp, bạn bè cũng ít, hiếm khi nói nhiều như vậy."

"Chúng ta đây cũng coi như không đánh không quen biết, đừng quản bây giờ đứng phe nào, đó cũng coi là nửa người bạn, cứ trò chuyện thêm vài câu."

"Tôi thấy nhé, trò chơi này người trẻ tuổi nhiều, ông lớn tuổi rồi chịu thiệt lắm!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Cái này, cũng đành thôi."

"Tôi ở bên ngoài cũng có cố gắng học tập những thứ của giới trẻ mà."

Y Mặc: "Nhìn ra rồi."

"Nhưng chưa đủ, ông rõ ràng thiếu hiểu biết về văn hóa Otaku."

"Không sao, đã là bạn bè, vậy tôi sẽ giảng giải cho ông thật kỹ, có lợi cho ông về sau đấy." Một bộ giọng điệu dạy đời.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bây giờ thời gian..."

Y Mặc: "Cách 8 giờ tối còn lâu lắm, hoàn toàn kịp!"

"A a a, ông là sợ làm chậm trễ thời gian của tôi đúng không?"

"Không sao đâu, tôi rảnh lắm, truyện sex đâu quan trọng bằng bạn bè, rảnh xem lại là được."

Chính Khí Lăng Nhiên vô cùng khó xử: "Cái này..."

Y Mặc nhíu mày: "Tiền bối Chính Khí, tôi đều định đi theo ông bỏ phiếu rồi."

"Tin tưởng ông như vậy, không lẽ ông là sói, ở đây lừa gạt tình cảm của tôi hả?"

???

Khoan đã không đúng, sao cảm giác càng ngày càng bị động thế này?

Cậu bảo tên Kuuhaku này thông minh lợi hại bao nhiêu, vậy khẳng định là không có.

Nhưng mà, ngặt nỗi EQ quá thấp không hiểu chừng mực, mình còn không tiện trở mặt phá hỏng hình tượng, nên rất khó chịu.

Chính Khí Lăng Nhiên cười gượng gạo làm lành: "Làm sao có thể, vậy tôi chắc chắn là tin tưởng cậu rồi."

Y Mặc cười cực vui vẻ: "Nhìn ra rồi."

"Người anh em tốt, nghe tôi phổ cập chút kiến thức 2D cho ông nhé."

Cứ như vậy, Y Mặc và Chính Khí Lăng Nhiên kề vai sát cánh. Anh giải thích văn hóa Otaku cho ông ta hơn 20 phút, khiến ông ta nghe đến đau cả đầu.

Thực sự chịu không nổi nữa, ông ta mới dùng chiêu bài "đi vệ sinh" thường thấy của Y Mặc để chuồn đi, suýt chút nữa thì bị hành hạ chết.

Sau khi Chính Khí Lăng Nhiên đi, vẻ mặt vui vẻ của Y Mặc cũng lạnh dần, một mình rơi vào trầm tư.

Lão già này, e là sau này không dám tiếp tục lại gần nữa đâu.

Mặc dù mình thực sự có chút đáng ghét, nhưng cũng trọn vẹn thể hiện sự vô năng, còn nói có thể sẽ đi theo ông ta bỏ phiếu, hẳn sẽ không bị trả thù ăn dao.

Y Mặc biết Chính Khí Lăng Nhiên là Ma Sói, nhưng lại không có ý định vạch trần.

Nguyên nhân rất đơn giản.

Mình có thân phận thứ hai, Chính Khí Lăng Nhiên cũng có thân phận thứ hai. Ván này 12 người chơi, phe phái thực sự cũng chưa xác định, bây giờ không cần thiết phải tự bạo mạo hiểm.

Đợi Chính Khí Lăng Nhiên đi được 5 phút, Y Mặc đứng dậy từ dưới đất.

Anh quay lại khu giá sách phổ cập kiến thức, tìm được cuốn sách đã quan sát trước đó, lấy được.

Đổi bìa cuốn 《Hoa Khôi Sa Đọa Thích Tôi》 và cuốn sách kia cho nhau, tùy tiện tìm một vị trí khuất trên giá sách, nhét cuốn truyện sex đã đổi bìa vào giữa những cuốn sách dày đặc rồi rời khỏi thư viện.

Rời thư viện, Y Mặc đi thẳng lên sân thượng tầng ba.

Sân thượng tầng ba cũng không nhỏ, trồng rất nhiều thứ, chủng loại đa dạng, thậm chí nói là hơi lộn xộn.

Bên trên có cây bưởi, cây đào, cây thù du.

Bên dưới có cây lưỡi hổ, hoa tulip, cỏ linh lung, xương rồng, thậm chí còn có lúa và tỏi tây kỳ lạ các loại.

Tóm lại trồng trọt lung tung, có chút giống trung tâm nghiên cứu của nhóm hứng thú trồng trọt trong trường học.

Y Mặc cũng rất hứng thú, đi dọc theo đường xem xét, ngược lại bất ngờ nghiêm túc.

Và khi Y Mặc quan sát vạn vật xung quanh, một người cũng đang quan sát Y Mặc.

Một bộ đồ thể thao màu xám, tóc dài màu tím nhạt xõa vai, ánh mắt lạnh nhạt.

Người này chính là Ứng Ly.

Ứng Ly chú ý tới Y Mặc, Y Mặc đương nhiên cũng chú ý tới Ứng Ly.

Sau khi xác định xung quanh không có người chơi khác, anh tự nhiên đi tới bên cạnh Ứng Ly.

Ứng Ly đang đứng cạnh lưới sắt và tường kính, quan sát khung cảnh bên ngoài tòa nhà.

Kiến trúc bỏ hoang, tường bao cao lớn, cùng với vùng đất hoang vu kia, một khung cảnh đất chết hậu tận thế.

Y Mặc không vội nói chuyện, Ứng Ly cũng không mở miệng, hai người cứ đứng như vậy.

Một lát sau.

Y Mặc nói: "Tôi thu hồi lời nói trước khi vào game, chúng ta hợp tác đi."