Chương 16

Chương 16: Quỷ dị

Đôi mắt Ứng Ly chuyển sang nhìn Y Mặc, bình thản nói:

"Lý do?"

Bản thân Ứng Ly đã có khí chất cự tuyệt người khác ngàn dặm, ánh mắt và lời nói đều vô cùng lạnh nhạt. Hiện tại ngữ khí mặc dù bình thản, nhưng so với đối xử với người khác thì đã tốt hơn một chút.

Y Mặc có thể nhìn thấu bản chất. Nếu nói Tần Mộ Sắc là ngoài lạnh trong nóng, thì Ứng Ly chính là ngoài lạnh trong lạnh, thực ra là người thiếu cảm xúc, đối với ai cũng giống nhau.

Về điểm này, ngược lại có vài phần giống Y Mặc.

Còn về việc tại sao những năm gần đây Y Mặc lại nhiệt tình với rất nhiều người, nguyên nhân cụ thể cũng không rõ.

Y Mặc đáp: "Trò chơi bỏ phiếu quyết định sinh tử mà phe phái không rõ ràng, không cần thiết phải nhắm vào nhau đấu đá nội bộ."

Ván này không dễ dàng, Y Mặc không tự đại đến mức trong tình huống bản thân còn chưa vững mà đi thử thách Ứng Ly.

Ứng Ly: "Không vấn đề, cần tôi làm gì?"

Y Mặc: "Không nhắm vào nhau là được."

"Nếu cô gặp nguy hiểm, tôi sẽ giúp cô."

Ứng Ly: "Ừm, tôi cũng sẽ giúp anh."

Mặc dù Ứng Ly nói vậy, nhưng Y Mặc lại không cho rằng Ứng Ly có thể lôi kéo được phiếu bầu, không giúp được gì cho anh.

Nhưng không sao, Y Mặc không quan tâm, chỉ cần nói được là được.

Y Mặc: "Tối nay trước khi chọn khu nghỉ ngơi chắc chắn sẽ thảo luận về trò chơi, tôi cần cô giúp tôi đề xuất một chút ý kiến."

"Khu trò chơi tổng cộng có 3 cái: Khu nghỉ ngơi A, Khu nghỉ ngơi B, Đại sảnh."

"Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên là người đứng đầu hai nhóm."

"Cô mở miệng đề nghị để hai người họ chọn Khu nghỉ ngơi A, toàn bộ người chơi còn lại chọn Khu nghỉ ngơi B."

Ứng Ly hỏi: "Anh đang bảo vệ họ?"

Nếu một khu nghỉ ngơi chỉ có 2 người, vậy thì một người trong đó chết đi đồng nghĩa với việc người còn lại là hung thủ, cũng chính là Ma Sói.

Cho nên bất luận Chị Hồng hay Chính Khí Lăng Nhiên ai là Ma Sói, cũng không dám đi giết người.

Mặc dù cũng tồn tại độc của Phù Thủy, kỹ năng Kẻ Chết Thay... những phương pháp giết người không chịu ảnh hưởng của việc phân khu, nhưng đã có người đưa ra đề nghị này, chỉ cần muốn chơi đàng hoàng thì bình thường cũng sẽ không quấy rối.

Ứng Ly cũng không ngốc, nghe Y Mặc nói xong liền hiểu rõ đạo lý trong đó.

Y Mặc lắc đầu: "Tôi tự có ý định của tôi."

Y Mặc vốn có thể trực tiếp thuận theo lời Ứng Ly thừa nhận, nhưng lại không làm thế.

Ứng Ly: "Đề nghị này sẽ làm tăng hảo cảm của người chơi, tại sao không tự mình nói?"

Y Mặc: "Tôi sẽ đề xuất những ý kiến khác."

"Quá cương dễ gãy, quá nhu dễ nát, mỗi người nêu một ý kiến là vừa đẹp."

Ứng Ly: "Còn sắp xếp gì khác không?"

Y Mặc: "Có thì tôi sẽ tìm cô."

Y Mặc nói xong, ánh mắt dừng lại ở vùng đất chết dưới bầu trời âm u bên ngoài tường kính.

"Cô đứng một mình ở đây có ý nghĩa gì?"

Ứng Ly: "Ở đây sẽ yên tĩnh một chút."

Y Mặc: "Không đi tìm manh mối trò chơi?"

Ứng Ly: "Tôi tự có cách chơi của tôi, không cần."

Y Mặc nghiêng đầu nhìn Ứng Ly bên cạnh, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Bức tường kính rào chắn này, cô có thể phá hủy không?"

Ứng Ly: "Không thể."

Y Mặc: "Được, tôi biết rồi."

Y Mặc nói xong, xoay người rời đi.

Nhưng chưa đi được mấy bước, anh đột nhiên quay đầu lại, vừa vặn chạm mắt với Ứng Ly.

"Đừng có 'đao' tôi."

Kèm theo giọng nói lạnh nhạt của Y Mặc, trong mắt Ứng Ly thoáng qua một tia kinh ngạc, há miệng định nói gì đó.

Nhưng Y Mặc căn bản không cho cô cơ hội nói chuyện, đã sải bước rời đi, chỉ để lại Ứng Ly đang trầm tư trên sân thượng.

...

Trong lúc Y Mặc và Ứng Ly trò chuyện, những người chơi khác đang làm gì?

Trong một văn phòng ở tầng một trung tâm nghiên cứu.

Sàn nhà đầy đồ đạc lộn xộn, bàn làm việc phủ bụi.

Lập Trình Viên tóc tai rối bời mang theo quầng thâm mắt dày đặc đang có động tác khá thô bạo, kéo từng ngăn kéo bàn làm việc ra lục lọi.

Đôi mắt vằn tia máu đỏ quét qua các vật phẩm bên trong. Hễ là giấy tờ có chữ viết đều sẽ cầm lên xem nghiêm túc, nhưng sau khi xác nhận không có bất kỳ thông tin hữu ích nào, lại tùy ý vứt xuống đất, sau đó tiếp tục mở ngăn kéo tiếp theo.

Tính khí Lập Trình Viên không thô bạo cũng chẳng nóng nảy, động tác thô bạo không kiêng nể gì như vậy chẳng qua là vì làm thế hiệu suất cao nhất.

Trong khoảng 40 phút, anh ta đã điều tra gần 10 phòng bệnh và văn phòng.

Nếu những phòng bệnh và văn phòng này thực sự giấu manh mối trò chơi, vậy chắc chắn điều tra càng sớm càng có lợi thế, hiệu suất là quan trọng nhất.

Lập Trình Viên lục soát xong các ngăn kéo bàn làm việc trong văn phòng này, liền đi về phía tủ tài liệu kim loại ở góc phòng.

Tủ cao chưa đến 2 mét tổng cộng 5 tầng, qua lớp kính có thể nhìn thấy vật phẩm bên trong.

Lập Trình Viên trực tiếp mở cửa tủ đựng tài liệu, nhanh chóng cầm tài liệu lên xem, nhưng trong mắt lại lộ vẻ thất vọng, xem xong tùy ý vứt tài liệu xuống đất.

Lục soát xong cái tủ, Lập Trình Viên ngồi nghỉ trên chiếc ghế cạnh tủ, cúi đầu trầm tư.

"Có lẽ những căn phòng này chỉ là vật trang trí, không tồn tại thông tin hữu ích?"

Ván này có rất nhiều điểm đáng ngờ, Lập Trình Viên đã bắt đầu suy xét xem có phải tìm sai hướng rồi không, có lẽ nên đi xem cái linh đường kỳ quái kia hoặc những căn phòng dán niêm phong.

"Không lãng phí thời gian ở những nơi này nữa, đi linh đường xem thử trước đã."

Lập Trình Viên không phải người lề mề, nghĩ là làm.

Vừa định đi, anh ta lại bất ngờ phát hiện ở khe hở giữa tủ bên cạnh và tường có một góc túi giấy màu xi măng.

Vốn không ôm hy vọng lớn bao nhiêu, nhưng khi lôi cái túi giấy từ trong khe hở ra, mở ra nhìn thấy tài liệu bên trong, đồng tử anh ta vẫn không khỏi co lại.

『Báo cáo phân tích biểu hiện tính cách bệnh nhân nặng』

Theo bản năng quan sát bốn phía, xác nhận an toàn không có ai.

Anh ta nhanh chóng thu hồi báo cáo, giấu túi giấy vào trong áo, sau đó rời khỏi phòng với tốc độ nhanh nhất.

...

Ở một bên khác, góc nhìn của người chơi Tesla Đạp Hết Ga.

Hắn cầm trong tay một chiếc chìa khóa màu bạc, đang ngó nghiêng ở tầng một trung tâm nghiên cứu. Khi lại gần một cánh cửa phòng không mở được, thử chìa khóa trong tay mà không mở được cửa, hắn gãi đầu tự nhiên lẩm bẩm: "Đây rốt cuộc là chìa khóa mở cái gì vậy..."

Chiếc chìa khóa này là Tesla vô tình tìm thấy, hơn nữa là một chiếc chìa khóa có thể thu vào hệ thống, rõ ràng là hữu dụng, khiến Tesla sướng điên.

Vui thì vui, nhưng khi cầm chìa khóa đi tìm chỗ dùng thì lại nảy sinh vấn đề.

Trung tâm nghiên cứu quá lớn, phòng không mở được nhiều, tủ hộc lộn xộn cũng nhiều, biết đi đâu tìm chỗ dùng chìa khóa này để mở đây?

Tesla suy nghĩ, nhớ ra tầng một có một khu vực nhiều phòng dán niêm phong và không mở được, định qua đó thử xem, không khỏi rảo bước nhanh hơn.

Nhưng vừa tăng tốc, lại đâm sầm vào người ở góc rẽ, suýt chút nữa ngã nhào ra đất.

"Vãi mẹ mày, mày mù à!"

Tesla tính tình nóng nảy, cũng chẳng quan tâm là ai đã chửi trước.

"Xin lỗi xin lỗi, thật sự xin lỗi."

"Tôi vội đi lấy nước cho Kokoro-chan đỡ khát, thực sự là chạy gấp, tất cả là lỗi của tôi, xin lỗi!"

Thì ra người đâm vào Tesla là Vương Tiểu Bàn của nhóm Otaku. Bị mắng một câu, Vương Tiểu Bàn chẳng những không chửi lại mà còn rối rít xin lỗi Tesla.

Tesla mặc dù nóng tính, nhưng không có nghĩa là tính cách đặc biệt tồi tệ. Thấy Vương Tiểu Bàn có chút ngốc nghếch nhưng thái độ khiêm tốn chân thành, ngược lại cũng không truy cứu: "Ách, là cậu à tên béo."

"Thôi bỏ đi, lần sau đi đứng cẩn thận đấy."

"Nếu không phải người quen mà gặp phải đứa nào ghê gớm thì ăn tát rồi."

Vương Tiểu Bàn cười ngây ngô: "Vâng vâng vâng, lần sau tôi nhất định chú ý."

Tesla: "Được rồi, cứ thế đi."

"Đúng rồi, quay đầu bỏ phiếu chú ý một chút, đừng bỏ linh tinh đấy!"

Vương Tiểu Bàn: "Yên tâm, chắc chắn sẽ không bỏ linh tinh."

Tesla thấy Vương Tiểu Bàn dễ nói chuyện, tâm trạng lập tức tốt hơn nhiều, phất tay cho cậu ta đi, định tiếp tục đi về phía khu vực nhiều cửa phòng không mở được.

Nhưng vừa qua khúc cua chưa được mấy bước, lại chính là căn phòng linh đường kia, không khỏi có chút tò mò.

"Cái trung tâm nghiên cứu to đùng này, sao còn cố ý làm một cái linh đường, cái này cũng quá tà môn rồi?"

"Sự bất thường ắt có yêu ma, vào xem sao!"

Ngoài miệng nói vậy nhưng đứng ở cửa hắn lại có chút do dự.

Linh đường tối om không có cửa sổ rất lớn, ánh sáng duy nhất là ngọn đèn đài sen có chút quỷ dị trên bàn thờ, hiện đang phát ra ánh sáng đỏ mờ mờ, chiếu lên những vòng hoa dựng hai bên, khiến trên tường có thêm hai hàng bóng đen, giống như đám người đang chờ đợi đến tế bái, bầu không khí thực sự âm trầm quỷ dị.

Lúc nãy đông người đến còn không cảm thấy gì, giờ một mình đến thì hơi rợn người.

Tesla nhớ không nhầm thì sau bàn thờ còn có nhà xác và phật đường, chỗ đó càng quỷ dị hơn.

"Vãi, làm gì có chuyện linh đường, nhà xác, phật đường đặt cùng một chỗ, đúng là mẹ nó biết tiết kiệm không gian."

Tesla chửi thầm một câu, chân rốt cuộc vẫn không bước vào, cảm thấy có chút xui xẻo, xoay người rời đi.

Bây giờ là khoảng gần 5 giờ chiều, đèn trung tâm nghiên cứu phần lớn chưa bật, hành lang thực sự âm u.

Vừa nãy đi đến cũng chẳng coi là gì, nhưng giờ từ cửa linh đường vòng lại, trong lòng càng lúc càng rợn, luôn cảm giác có thứ gì đó đang đi theo mình.

Trong sự căng thẳng và bất an quay đầu nhìn lại, vẫn bình thường chẳng có gì cả.

Khu vực này rõ ràng đã bị bỏ hoang, hai bên ngày càng nhiều cửa phòng không mở được, rách nát bẩn thỉu không ai ngó ngàng, có cảm giác như đi trong bệnh viện bỏ hoang vào ban đêm, bất giác khiến người ta liên tưởng đến cảnh trong phim kinh dị.

Tesla là một gã đàn ông đen nhẻm gầy gò, trông có vẻ có chút thân thủ, theo lý thuyết hẳn là loại có gan dạ.

Nhưng gan dạ là một chuyện, còn kính sợ quỷ thần lại là chuyện khác.

Bản thân hắn lớn lên ở nông thôn, hồi nhỏ cũng nghe các cụ kể nhiều chuyện thần thánh ma quỷ, lại càng nghĩ càng thấy không ổn.

"Kệ mẹ nó đi, nơi này hơi tà môn, lúc khác lại đến."

Tesla hạ quyết tâm, định lên khu giải trí tầng hai chơi, đổi gió chút đã rồi tính.

Nhưng mà, bây giờ gặp một vấn đề.

Đường cũ trở về thì phải đi qua khu vực linh đường, hơn nữa đi cầu thang lên tầng hai là đi đường vòng.

Tiếp tục đi thẳng thì có cầu thang lên tầng hai, nhưng phải đi sâu vào khu vực bỏ hoang.

Hành lang ngày càng tối, cửa dán niêm phong không mở được ngày càng nhiều, thậm chí có cửa một căn phòng còn dán đầy bùa vàng, nghĩ thế nào cũng thấy dọa người.

Cái này có thể trách mình sao?

Thôi kệ, cũng đừng đi đường vòng, một hơi xông qua luôn!

Tesla cũng không phải kẻ lề mề, nói là làm, trực tiếp chạy trong hành lang.

Theo lý thuyết cứ thế chạy qua cũng chẳng có vấn đề gì.

Nhưng con người ấy mà, ít nhiều đều có chút tâm lý tự ngược.

Càng cảm thấy có vấn đề, lại càng muốn nhìn một cái.

Nhưng cái nhìn này, Tesla liền đứng chôn chân tại chỗ.

Sắc mặt trắng bệch, lưng và trán trong nháy mắt toát mồ hôi lạnh, tim đập thình thịch không kiểm soát.

Hành lang u tối, hình vẽ bậy méo mó, tiếng động quỷ dị.

Kẹt kẹt ——!

Cánh cửa rách nát dán đầy bùa vàng kia, tự mở ra.