Chương 17

Chương 17: Thi thể

Biến cố đột ngột xuất hiện thực sự làm Tesla sợ hết hồn.

Cửa chẳng những mở ra, một bóng đen mờ ảo còn lảo đảo đi từ trong cửa ra dần, nhìn khiến Tesla tê cả da đầu.

"Vãi, cái game rác rưởi này thật sự có ma à!!!"

Bình thường người chơi gặp tình huống này, đơn giản là ba loại thao tác.

1. Biết khó vẫn xông lên, trực diện đối đầu.

2. Tam thập lục kế chuồn là thượng sách, rút lui trước.

3. Sợ đến nhũn chân, đứng tại chỗ không dám động.

Loại thứ ba bình thường rất ít, loại 1 và 2 phổ biến hơn.

Tesla cũng không ngoại lệ, cũng không ngu đến mức lao vào, mà quay đầu định chạy, định đi tìm người chơi khác cùng nhau quay lại xem.

Nhưng vừa mới quay người định chạy, sau lưng truyền đến một giọng nữ đầy nội lực.

"Mày mẹ nó mới là ma ấy, mày đứng lại đó cho bà!"

Tesla đương nhiên không ngốc, làm gì có con ma nào gọi mình đứng lại là đứng lại, chân chạy càng thêm ra sức.

Nhưng chạy được vài mét, lại cảm thấy không đúng, cảm giác giọng nói đó đặc biệt quen tai, hình như đã nghe ở đâu rồi.

Không nhịn được quay đầu nhìn lại, suýt chút nữa thì tức chết.

Tesla: "Vãi, là mụ béo chết tiệt nhà bà, ở đây giả ma dọa người ác ý trả thù đấy phỏng!"

Thì ra người đi ra từ căn phòng dán đầy bùa vàng đó, chính là người chơi Cực Phẩm Trời Ban mặt đầy dữ tợn nặng hơn 100 ký, kẻ không đội trời chung với Tesla.

Cực Phẩm Trời Ban cầm đèn pin, lườm Tesla một cái: "Dọa cái đầu mày, lúc trước gây sự già mồm lắm, giờ có tí gió thổi cỏ lay đã sợ đến thế, đúng là hèn."

Tesla cũng cảm thấy hơi mất mặt: "Cái này liên quan gì đến sợ hay không sợ, gặp nguy hiểm không chạy mới là ngu. Xì."

"Chờ đã, không phải bà biến thành ma, ở đây lừa tôi đấy chứ?" Vẫn còn chút nghi ngờ.

Cực Phẩm Trời Ban: "Phỉ phui!"

"Bà đây tìm được chìa khóa phòng này nên vào xem."

Tại sao cửa lại mở từ bên trong?

Bởi vì Cực Phẩm Trời Ban sau khi vào phòng, theo thói quen đóng cửa lại.

Bây giờ nghe thấy bên ngoài có động tĩnh nên đi ra xem, là mở cửa từ bên trong, liền tạo thành ảo giác cửa tự mở, đúng là rất đáng sợ.

Bị Cực Phẩm Trời Ban làm như vậy, Tesla cũng không sợ nữa, đi về phía bà ta: "Có phát hiện gì không?"

Không hợp nhau thì không hợp nhau, tò mò thì vẫn cứ tò mò.

Cực Phẩm Trời Ban: "Có cái xác chết, vào xem không?"

"Thôi bỏ đi, cái ngữ to như gấu mà gan như thỏ đế như mày chắc cũng chả dám."

Tesla: "Mày mới là gấu ấy, xem thì xem."

Tesla vừa lầm bầm chửi bới, vừa đi về phía Cực Phẩm Trời Ban, quyết định vào phòng xem.

Cũng đúng lúc này, Y Mặc từ trên tầng xuống đi ngang qua đây bị 2 người nhìn thấy, liền bị gọi cùng vào căn phòng đó xem thử.

Y Mặc: "Hoàn cảnh này hơi dọa người đấy, hay là tôi đi gọi người khác, mọi người cùng vào?"

Y Mặc cũng muốn vào xem, nhưng cố ý giả vờ sợ, làm bộ từ chối một đợt.

Cực Phẩm Trời Ban: "Không cần thiết, tôi chả thấy có thông tin gì hữu ích, lát nữa nói với bọn họ một tiếng, ai thích xem thì đến mà xem."

"Tôi lười ở riêng với tên này, buồn nôn."

Tesla: "Làm như tao thích nhìn cái mặt béo của mày lắm ấy, tao còn buồn nôn hơn."

"Cậu tên là Kuuhaku à?"

"Không sao đừng sợ, có anh bảo kê cậu!"

Tesla bị Cực Phẩm Trời Ban chọc cười, cũng không chấp bà ta nữa, dẫn 2 người đi vào phòng.

Căn phòng là một phòng trị liệu, nằm ở góc tầng một trung tâm nghiên cứu, có cửa sổ.

Nhưng cửa sổ bị vải đen che kín, đèn lại không bật được, nên không gian rất tối, ánh sáng duy nhất là đèn pin trong tay Cực Phẩm Trời Ban.

Vì là trung tâm nghiên cứu các vấn đề tâm thần, phòng trị liệu hoàn toàn khép kín, cho nên cũng không có quá nhiều đồ đạc trang trí.

Cái bàn, máy kiểm tra, cùng với một cái giường bệnh.

Trên giường bệnh có một cái xác khô bị dây đai trói chặt, ga giường rách nát có không ít vết máu đen khô khốc, nhìn mà giật mình, tối về dễ gặp ác mộng.

Cực Phẩm Trời Ban dùng đèn pin gạt tay cái xác khô ra, sau đó chiếu đèn pin vào ga giường, có thể thấy rất nhiều chữ "CHẾT" viết bằng máu ngoằn ngoèo vặn vẹo.

Cực Phẩm Trời Ban: "Người phụ nữ này chết thảm quá."

Tesla cau mày, trên mặt lộ rõ vẻ chán ghét: "Cái cơ quan này khốn nạn quá. Không coi người ra gì cả!"

Cực Phẩm Trời Ban và Tesla bây giờ ngược lại nói chuyện hợp nhau, cùng lên án trò chơi.

Y Mặc đứng phía sau, tỏ vẻ không muốn lại gần lắm, ánh mắt đánh giá cái xác và căn phòng, cũng không nói gì.

Tesla: "Ván này không có ma chứ?"

"Cửa phòng kia dán nhiều bùa vàng thế cơ mà!"

Cực Phẩm Trời Ban: "Cũng không phải game kinh dị, làm gì có ma quỷ, sợ là trò chơi giả thần giả quỷ thôi."

"Nếu mày sợ thì xé mấy cái bùa trên cửa mà cầm, trừ tà."

Tesla: "Thôi bỏ đi."

"Mấy thứ quỷ quái đó, không có vấn đề mang vào người lại thành có vấn đề."

"Đi thôi, chỗ này tao cũng không muốn ở lâu."

3 người lục soát một chút, không phát hiện thông tin hữu ích nào, Tesla liền dẫn đầu đi ra cửa.

Bước chân hơi nhanh, kéo cửa phòng ra liền đi ra ngoài.

Lúc đó hắn đang quay đầu nói chuyện, khi quay lại nhìn cửa, đột nhiên thấy một bóng đen đứng lù lù ở cửa, nhìn chằm chằm mình, trực tiếp bị dọa hết hồn.

"Vãi mẹ ơi, có ma!"

Bộp —— Choang!

Cùng lúc đó, truyền đến tiếng vật gì đó rơi xuống đất vỡ tan.

Tesla phản ứng rất nhanh, rầm một cái đóng cửa phòng lại, nói với Cực Phẩm Trời Ban và Y Mặc cũng đang căng thẳng phía sau: "Vãi, ván này tà môn thật đấy."

"Làm sao bây giờ, bị nhốt ở cái chỗ rách nát này rồi!"

Cực Phẩm Trời Ban nhíu mày: "Ba người chúng ta, sợ cái gì?"

"Tránh ra, để tôi!"

Cực Phẩm Trời Ban nói xong, gạt Tesla ra, tự mình đi mở cửa.

Kẹt kẹt ——!

Động tác mở cửa rất nhanh, đèn pin chiếu ra ngoài cửa đồng thời cánh tay đã vung lên định phang.

Nhưng ngay khi sắp đánh trúng người bên ngoài cửa, bà ta lại thu tay về.

Quay đầu tức giận nhìn Tesla: "Mày cái đồ chết nhát, đây không phải người chơi sao, ma cái đầu mày!"

Tesla sững sờ, chạy mau tới nhìn, phát hiện hóa ra là Vương Tiểu Bàn của nhóm Otaku.

Tesla: "Vãi, lại là mày hả thằng béo!"

"Tao với mày có thù đúng không, lại đâm tao lại dọa tao."

Vương Tiểu Bàn cũng rất vô tội, nhanh chóng giải thích: "Tôi vừa đun nước xong quay lại, đi đến bên này nghe thấy có động tĩnh nên không nhịn được lại xem."

Tesla: "Vậy thì mày vào mà xem, đứng lù lù ở cửa làm gì!"

Vương Tiểu Bàn: "Bên trong cứ có động tĩnh, tôi không dám vào mà, vừa định đi thì cửa phòng mở ra, làm tôi sợ muốn chết."

Tesla: "Cái này có gì mà sợ, đúng là..."

À không đúng, bên trong cửa này có động tĩnh, còn đột nhiên bị kéo ra từ bên trong, đúng là dọa người thật.

"Thôi bỏ đi, lần sau để ý chút nhé, đừng có chạy đến mấy chỗ tối tăm này nữa."

Tesla nói xong, rời khỏi phòng.

"Cứ thế đi, cái chỗ rách nát này to vãi, tìm manh mối nữa cũng phí thời gian, toàn lừa người chơi chúng ta thôi."

"Ông đây lên tầng hai chơi!"

Cực Phẩm Trời Ban: "Cũng mệt thật, tôi cũng lên tầng hai nghỉ một lát."

Tesla và Cực Phẩm Trời Ban cùng đường, liền đi cùng nhau.

Cứ như vậy, hiện trường chỉ còn lại Y Mặc và Vương Tiểu Bàn.

Vương Tiểu Bàn: "Người anh em khéo thế, định đi làm gì vậy?"

Y Mặc: "Cũng không có việc gì, các cậu hát xong chưa, tôi nghe thử."

Vương Tiểu Bàn: "Kokoro-chan chắc vẫn ở phòng KTV đợi đấy."

"Ầy, cái này là ấm nước đun cho Kokoro-chan, rơi xuống đất phí công rồi."

"Tầng hai khu giải trí to thế mà không có siêu thị, tôi lại xuống bếp đun lại một ấm, cậu về phòng trước đi."

Y Mặc: "Chỗ này dọa người quá, một mình tôi hơi hoảng, đi cùng cậu đun nước vậy."

Vương Tiểu Bàn cười khổ: "OK, OK!"

"Nói thật, tôi thực ra cũng rất sợ, đi cùng đi."

"Có điều, ván này sẽ không phải thật sự có ma chứ?"

Vương Tiểu Bàn và Y Mặc vừa đi vừa trò chuyện, cùng nhau đi về phía nhà bếp tầng một.

Lúc rời đi, Y Mặc quay đầu nhìn về hướng cửa phòng dán đầy bùa vàng, ánh sáng đỏ trong mắt trái lóe lên như ẩn như hiện.

Quay đầu lại, anh lắc đầu cười nói.

"Đừng tự dọa mình."

"Một ván Ma Sói, trò chơi người chơi đấu trí với nhau, làm sao có ma quỷ gì được."