Chương 18

Chương 18: 5 tên khốn

Nhà bếp cách phòng chứa đồ không xa, rộng khoảng 50 mét vuông, cũng không nhỏ.

Đồ dùng nhà bếp đầy đủ, có nước máy, muốn uống nước thì có thể đun trực tiếp.

Bếp lò không phải bếp ga gia đình thông thường hay khí thiên nhiên, mà là mấy cái bếp điện.

Về điểm này Y Mặc có suy nghĩ qua, đại khái là để đề phòng người chơi lợi dụng bình ga và khí thiên nhiên gây nổ phá hoại.

Trước đó khi các người chơi cùng nhau điều tra tầng một, Y Mặc đã xem qua nhà bếp, cũng không thấy gì lạ.

Có chút bất ngờ là, khi Vương Tiểu Bàn và Y Mặc đến nhà bếp, cô nàng côn đồ Chị Hồng đã ở đó, đang rửa rất nhiều rau củ bên bồn nước.

Chị Hồng liếc nhìn 2 người, cũng không bắt chuyện, tiếp tục rửa rau.

Vương Tiểu Bàn cũng không lề mề, cầm ấm đun nước đi đến bồn nước khác lấy nước, sau đó đi đun.

Vốn dĩ Y Mặc và Vương Tiểu Bàn trên đường đi nói chuyện rất rôm rả, nhưng giờ thêm một người, liền rất ăn ý đều trầm mặc không nói, bầu không khí ngược lại có chút gượng gạo.

Cũng dễ hiểu, dù sao Otaku phần lớn vốn đã không giỏi giao tiếp, giờ trong phòng lại thêm một cô nàng côn đồ hướng ngoại, cũng thấy ngại nói chuyện, dù có nói cũng là thì thầm to nhỏ.

Đun nước cần chờ đợi, bầu không khí càng lúc càng gượng gạo. Chị Hồng nhìn Y Mặc và Vương Tiểu Bàn một lúc, để làm dịu không khí liền chủ động bắt chuyện: "Này, hai người các anh có phát hiện gì không?"

Otaku thì ngại nói chuyện, nhưng nếu người khác bắt chuyện với mình, lại ngại không trả lời đối phương.

Y Mặc vẫn là hũ nút, Vương Tiểu Bàn không chịu nổi áp lực mở miệng trước: "Không phát hiện gì."

"Cái đó, chúng tôi vẫn luôn ở KTV, Kokoro-chan đang hát, cô có muốn tới nghe không, hay lắm..."

Giọng càng nói càng nhỏ.

Vương Tiểu Bàn mời Chị Hồng nói đến đây là hết, lỡ miệng nói thuận đà thôi.

Nhưng nói xong thì hối hận, thực ra là thật lòng không muốn Chị Hồng tới, dù sao cũng không phải người cùng một thế giới.

Chị Hồng rửa rau, hoàn toàn không hứng thú, quả quyết từ chối: "Không đi, các anh chơi đi."

Dân hướng ngoại sao lại tham gia tụ hội của Otaku, tự nhiên là từ chối, thậm chí còn không đợi Vương Tiểu Bàn nói hết câu.

Mặc dù Vương Tiểu Bàn thật sự hy vọng Chị Hồng từ chối, nhưng bị từ chối quả quyết như vậy nghe vẫn hơi khó chịu, thế là im bặt luôn.

Cứ như vậy, bầu không khí vẫn gượng gạo. Đợi nước sôi, Vương Tiểu Bàn nhanh chóng đổ nước vào phích rồi chuẩn bị về phòng KTV tầng 2.

Vừa ra đến cửa cảm thấy vẫn nên nói một tiếng, cậu mở miệng: "Cái đó, chúng tôi đi đây."

"Đúng rồi, tôi thấy ở đây có mấy cái hang chuột, rau củ có thể không sạch sẽ lắm, rửa kỹ vài lần..."

Chị Hồng: "Sao lắm chuyện thế?"

"Không yên tâm thì tự anh lại mà rửa." Cô gắt gỏng.

Vương Tiểu Bàn: "Tôi... tôi còn có việc, đi trước đây!"

Vương Tiểu Bàn bị Chị Hồng lườm một cái, nhanh chóng chuồn lẹ.

Ra khỏi nhà bếp mới thở phào nhẹ nhõm, phàn nàn với Y Mặc: "Cuối cùng cũng thoát, loại con gái xã hội này thật không dễ tiếp xúc, hung dữ quá!"

Y Mặc gật đầu: "Đúng thế."

Thực ra Y Mặc ngược lại không cảm thấy Chị Hồng hung dữ lắm, dù sao lúc mới gặp Thi Tinh Lan, Thi Tinh Lan còn hung dữ hơn cô nàng này nhiều, mồm miệng độc địa hơn nhiều.

Mặt khác ở đây cũng phải nói thêm, vì Y Mặc chưa kích hoạt tấm thẻ ẩn nhân cách bạn gái nào trong hệ thống, cho nên ván này không có cô bạn gái nào, ngược lại đỡ lo không cần đi tìm bạn gái.

"Thế này đi, cậu về hát với Kokoro-chan trước, tôi ở lại nhà bếp một lát."

Vương Tiểu Bàn hơi ngạc nhiên: "Cậu ở lại nhà bếp làm gì?"

"Khoan đã, không phải cậu để ý cô nàng côn đồ kia đấy chứ."

"Người anh em, tôi có thể hiểu được Otaku mặc dù ngoài miệng nói game là nhất, nhưng thực ra đều mong mỏi trở thành người hướng ngoại."

"Nhưng đó là cô nàng côn đồ ghét Otaku đấy, độ khó này cũng quá cao rồi?"

"Chỉ ủng hộ Kokoro-chan không thơm sao, trong lòng có thể được an ủi và phong phú, lại không có phiền não linh tinh."

Y Mặc tức giận vỗ Vương Tiểu Bàn một cái: "Cậu mới là kẻ khát khao trở thành người hướng ngoại ấy."

"Lúc trước chúng ta làm căng thẳng quan hệ với hai nhóm nhỏ kia, tôi tính nhân cơ hội này cứu vãn một chút, giúp rửa rau để lấy lại chút ấn tượng tốt cho chúng ta."

"Hay là cậu cũng ở lại?"

Vương Tiểu Bàn: "Đừng đừng đừng, thôi bỏ đi."

"Tôi còn sứ mệnh vĩ đại là đưa nước cho Kokoro-chan phải hoàn thành, không thể lãng phí thời gian vào mấy người hướng ngoại."

"Bạn Otaku tốt, pha này vất vả cho cậu rồi!"

Cậu thận trọng vỗ vai Y Mặc, như thể Y Mặc sắp ra chiến trường vậy.

"Nhưng nói trước nhé, chúng ta là bộ ba sắt thép, cậu đừng có bị cô nàng kia nói vài câu là phản bội đấy!"

Y Mặc vỗ ngực cam đoan: "Yên tâm đi."

"Tôi là một Otaku có tín ngưỡng!"

Vương Tiểu Bàn: "Tôi tin cậu, vậy tôi rút trước, cố lên!"

Cứ như vậy, Vương Tiểu Bàn nhanh chóng chuồn mất, còn Y Mặc thì quay lại nhà bếp.

Chị Hồng hỏi: "Sao anh lại quay lại?"

Y Mặc nhìn đống rau củ trên bàn bếp đủ cho 12 người, đại khái bằng 1/3 chỗ trong phòng chứa đồ, đi tới nói: "Cô không gọi chúng tôi giúp rửa rau à, tôi đến giúp..."

Chị Hồng: "Sợ tôi hạ độc?"

Y Mặc: "Ách, cái đó thì không..."

Chị Hồng ngắt lời: "Đùa thôi."

"Rửa đi, chỗ rau này hơi nhiều, một mình tôi làm cũng hơi cực."

Y Mặc nấu cơm chắc chắn là không được, nhưng rửa rau thì không vấn đề gì, liền bắt tay vào giúp.

Lúc này, theo lý thuyết nên tiếp lời Chị Hồng.

Nhưng chủ động mở miệng lại tỏ ra quá cố ý, dứt khoát cứ cắm đầu rửa rau, chờ Chị Hồng chủ động nói chuyện.

Sau khi cắm đầu rửa rau 5 phút, Chị Hồng quả nhiên chủ động lên tiếng: "Này, anh là Ma Sói hay Trung lập không?"

Y Mặc: "Đương nhiên không phải."

"Nhưng câu hỏi này có ý nghĩa gì đâu, đâu có ai nói thật thân phận của mình?"

Chị Hồng: "Nhìn anh thật thà thật."

"Cứ im ỉm không nói gì, bảo gọi giúp là đến giúp ngay."

Ừm, vô cùng thật thà.

Y Mặc: "Vậy cô cũng không khoa trương như vẻ bề ngoài, còn cố ý chạy tới nấu cơm, người cũng tốt đấy chứ."

Chị Hồng: "Không yên tâm người khác nấu ăn, cũng có thể lôi kéo người chơi."

"Đến lúc đó thấy đồ ăn ngon, sẽ đi theo tôi, tôi có thể đảm bảo tôi là người tốt."

"Đúng rồi, anh là Tiên tri à?"

Y Mặc: "Không phải."

Hỏi đối phương có phải Tiên tri hay không là một việc rất nguy hiểm, rất dễ bị người chơi coi là Ma Sói đang dò xét.

Nhưng thân phận đầu tiên của Y Mặc vốn là Ma Sói, ngược lại cũng chẳng sao cả.

Chẳng những không sao, anh cũng không định nhắc nhở Chị Hồng hành động này rất nguy hiểm.

Chị Hồng: "OK, tôi biết rồi."

"Lão già Chính Khí Lăng Nhiên kia chạy ra với bộ mặt người tốt tranh chức đội trưởng vấn đề rất lớn, e là cầm thân phận Ma Sói hoặc Hỗn Độn."

"Gặp ông ta thì cẩn thận chút, đừng để bị lừa."

Trong quá trình này, Y Mặc vừa giúp Chị Hồng, vừa thăm dò cô ta.

Phán đoán Chị Hồng hẳn là một người mới, tức là trình độ chơi khoảng ván thứ 2, 3. Có chút đầu óc cũng có sự bốc đồng, nhưng vẫn còn quá non nớt.

Thời gian giúp đỡ là hơn 5 giờ, đợi rau củ rửa sạch thái xong, đã là hơn 6 giờ.

Xào rau Y Mặc tuyệt đối không làm được, thăm dò cũng đã hòm hòm, anh không định lãng phí thời gian nữa, chạy đi tìm Vương Tiểu Bàn, Kokoro-chan bồi dưỡng tình cảm "đồng đội".

Nhưng khi Y Mặc đi, Vương Tiểu Bàn và Kokoro-chan đã không còn ở KTV, rõ ràng là hát xong rồi.

Y Mặc không có việc gì, liền đi dạo một vòng tầng một.

Bây giờ các người chơi đã thám hiểm xong sân bãi, ngược lại chẳng có ai.

Y Mặc một mình đi trong hành lang, tùy tiện tìm phòng vào xem, thuận tiện quan sát camera trong hành lang.

Vì không hiển thị nên cũng không phân biệt được tốt xấu.

Nhưng thú vị là, camera trong trung tâm nghiên cứu không bao phủ toàn bộ, khoảng một nửa đường đi không có camera, tức là tồn tại lộ trình có thể tránh camera để quay về.

Hiện tại phát hiện này cũng chưa có ý nghĩa gì, cứ ghi nhớ trong lòng trước.

Khoảng hơn 7 giờ, Y Mặc trở lại đại sảnh hội nghị.

Bây giờ bầu không khí tương đối hài hòa, 12 người chơi đều tụ tập ở đây, vừa ăn cơm vừa bàn về trò chơi.

Một đoạn nhạc đệm ngắn là khi Chị Hồng lôi kéo mọi người, cố ý nhắm vào Chính Khí Lăng Nhiên, bảo ông ta tự đi mà nấu cơm.

Thực ra chuyện tự nấu cơm cho mình là đương nhiên, nhưng làm xong hết rồi lại cố tình không cho ông ta ăn, thì có chút mùi vị "bắt nạt kiểu Mỹ", khiến Chính Khí Lăng Nhiên rất mất mặt.

Chị Hồng chỉ muốn dằn mặt Chính Khí Lăng Nhiên, chứ cũng không thật sự bắt ông ta tự đi nấu cơm.

Đa số người chơi đều chọn xem kịch, ngược lại "Tôi Rất Mạnh" thuộc nhóm Chính Khí Lăng Nhiên lại nói chuyện khá hợp với ông ta, đứng lên trách móc Chị Hồng.

Tôi Rất Mạnh: "Vừa vừa phải phải thôi, đừng quá đáng."

Tôi Rất Mạnh nói xong, Chị Hồng ngược lại sắc mặt có chút không nhịn được.

Những người chơi xem náo nhiệt xung quanh cảm thấy cũng hòm hòm rồi, cãi nhau nữa lại phiền phức, cũng liền mở miệng "giảng hòa", cuối cùng chuyện cũng qua.

Sau khi ăn uống xong, mọi người tùy ý bàn luận về trò chơi.

Cụ thể có ai tìm được manh mối tình báo thật sự hay không thì không biết, hỏi ra thì ai cũng bảo không có thu hoạch.

Chỉ có gã tóc vàng dài 『Tôi Dùng Rejoice』 lấy ra một cuốn nhật ký bệnh nhân.

Nội dung là nhân viên trung tâm nghiên cứu đột nhiên biến mất trong một đêm, những bệnh nhân còn lại bị nhốt ở đây sống qua ngày đoạn tháng gian khổ.

Đại khái là giới thiệu bối cảnh trò chơi, nhìn qua cũng không giúp ích gì cho trò chơi. Các người chơi chuyền tay nhau xem một chút rồi vứt lên bàn, ai thích cầm thì cầm.

Lúc xem Y Mặc hai mắt sáng lên, cảm thấy cuốn nhật ký khá thú vị, định bụng lúc nào vắng người sẽ lấy xem kỹ hơn.

Trong thời gian này, mọi người cũng đều đưa ra một số đề nghị.

Vì ván này không có tranh cử Cảnh sát trưởng, đêm đầu tiên chưa trôi qua vẫn thuộc về giai đoạn người chơi làm quen với nhau, tìm hiểu quy trình trò chơi, nên cũng không có chủ đề và tình báo nào quá ý nghĩa.

Đợi nói chuyện gần xong, Ứng Ly làm theo sắp xếp của Y Mặc, đưa ra đề nghị về khu nghỉ ngơi tối nay.

Ứng Ly nói: "Về khu nghỉ ngơi trò chơi tối nay."

"Tôi đề nghị Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên chọn Khu nghỉ ngơi A, toàn bộ người chơi còn lại đi Khu nghỉ ngơi B."

Ứng Ly là người ít nói nhất toàn trường, bây giờ đột nhiên đưa ra một đề nghị rõ ràng có ảnh hưởng đến buổi tối, nghe có vẻ ý nghĩa, không khỏi thu hút sự chú ý của người chơi.

Tesla hỏi: "Ý là gì?"

Không phải tất cả người chơi đều quen thuộc với trò chơi Ma Sói, cũng không phải ai cũng nảy số nhanh như vậy. Tesla rõ ràng chưa phản ứng kịp ý tứ là gì.

Gã tóc vàng Tôi Dùng Rejoice ưu nhã giải thích: "Nếu một khu nghỉ ngơi chỉ có 2 người chơi, như vậy nếu tồn tại Ma Sói, cũng không dám đi tấn công người chơi không phải Ma Sói."

"Nếu không thì ngày hôm sau một khi có người chết trong hai người đó, chính là công khai nói cho người khác biết người sống là sói, có thể ưu tiên bỏ phiếu loại."

"Chà, không hổ là tiểu thư Ứng Ly ~"

"Vừa cá tính lại thông minh. Tiếc nuối duy nhất là bộ đồ thể thao hơi quê mùa, có hứng thú để tôi giúp cô phối đồ lại không?"

Gã tóc vàng Tôi Dùng Rejoice rõ ràng mắc bệnh nghề nghiệp thiết kế thời trang, thấy bộ đồ thể thao bình thường không hợp với khí chất của Ứng Ly chút nào, liền muốn giúp cô thay đổi hình tượng.

Nhưng tiếc là, ánh mắt lạnh nhạt của Ứng Ly nhìn cũng không thèm nhìn hắn.

Tôi Dùng Rejoice cũng không quan tâm thái độ lạnh nhạt của Ứng Ly, xua tay có chút bất đắc dĩ, cười ưu nhã, cũng rất tự nhiên, chẳng có gì xấu hổ.

Ứng Ly lờ đi Tôi Dùng Rejoice.

Nhưng không sao, Y Mặc lại nhìn Tôi Dùng Rejoice thêm vài lần.

Rõ ràng anh rất không hài lòng với việc Tôi Dùng Rejoice chê bộ đồ thể thao anh chọn là quê mùa.

Sau khi Tôi Dùng Rejoice giải thích xong, Chị Hồng tỏ thái độ trước tiên: "Tôi không vấn đề gì."

Chính Khí Lăng Nhiên theo sau lên tiếng: "Tôi cũng không phản đối."

Người đứng đầu hai nhóm nhỏ đều đồng ý, trong giai đoạn không phải bỏ phiếu thì nhóm 3 Otaku cũng không có quyền lên tiếng, chuyện này theo lý thuyết cũng coi như đã quyết định.

Nhưng không.

Rất nhanh đã có người phản đối.

Cực Phẩm Trời Ban: "Tôi cho rằng vô nghĩa."

"Con ranh kia nhảy Kẻ Chết Thay, Chính Khí Lăng Nhiên nhảy bài hai dân thường, bản thân xác suất Ma Sói đi giết bọn họ cũng không lớn."

Tesla lúc này vẫn chưa hiểu rõ tình hình lắm, nhưng thấy Cực Phẩm Trời Ban phản đối, liền theo thói quen đi gây sự: "Đây không phải chuyện tốt cho 2 người đứng đầu sao?"

"Mụ không đồng ý, mụ là Ma Sói à?"

Cực Phẩm Trời Ban trừng Tesla: "Tao thấy mày mới là Ma Sói ấy!"

"Hai người bọn họ ở khu nghỉ ngơi riêng biệt, bọn họ an toàn, nhưng những người còn lại thì sao?"

"10 người chơi muốn ra mấy con sói mày có nghĩ tới chưa?"

"Xác suất người chơi không phải Ma Sói trúng dao là bao nhiêu?"

"Đây là Trò chơi Tử Vong, chuyện có lợi nhất cho trò chơi, chưa chắc đã có lợi cho cá nhân!"

Suy nghĩ của Cực Phẩm Trời Ban rất đơn giản, mặc kệ Chị Hồng hay Chính Khí Lăng Nhiên ai trúng dao, chỉ cần bà ta không trúng dao là được.

Sau khi Cực Phẩm Trời Ban làm rõ tình huống này, mọi người cũng đều có toan tính riêng.

Tôi Dùng Rejoice đề nghị: "Hay là thế này, tất cả mọi người đi cùng một khu nghỉ ngơi."

"Dù sao đêm đầu tiên đông người, cứ coi như chơi Ma Sói bình thường qua một đêm. Nếu ai đi khu nghỉ ngơi khác, cứ coi như là Ma Sói mà đánh."

Theo đề nghị của Tôi Dùng Rejoice, mọi người rơi vào trầm tư.

Chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.

Nói trắng ra, dựa vào đâu mà để Chị Hồng và Chính Khí Lăng Nhiên được an toàn, trong lòng chắc chắn thấy không công bằng.

Đề nghị của Tôi Dùng Rejoice vừa đưa ra, rất nhanh được mọi người tán thành, quyết định đêm đầu tiên cứ nghe theo mệnh trời.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Vậy cứ thế đi."

"Bây giờ thời gian cũng không còn sớm, còn ý kiến gì nữa không?"

Bây giờ thời gian nói chuyện cũng không ngắn, cái gì nên nói cũng đã nói, chẳng còn gì để bàn.

Y Mặc tranh thủ thời gian, giơ tay ra hiệu mình có lời muốn nói.

Chính Khí Lăng Nhiên: "Bạn trẻ Kuuhaku trước kia cũng không nói gì, có ý tưởng cứ việc nói, đừng ngại."

Chính Khí Lăng Nhiên chiều nay bị Y Mặc hành hạ một trận xong, thái độ đối với anh rõ ràng tốt hơn một chút, vô cùng khách sáo.

Y Mặc thấy ánh mắt mọi người xung quanh đều tụ tập vào mình, cúi đầu, giả vờ bộ dạng có chút sợ sệt.

Y Mặc: "Tôi nghĩ là..."

"Ván này 12 người chơi, 24 thân phận, chỉ có 5 Ma Sói, chẳng phải tuyệt đại đa số người chơi đều có thân phận người tốt sao?"

"Nói cách khác, Ma Sói đều tự bạo thân phận xuất cục, người tốt sẽ thắng."

"Ách... ha ha." Anh cười gượng gạo, "Hình như lại không thực tế lắm."

"Ma Sói tự bạo thân phận, đồng nghĩa với mất một mạng, rủi ro tử vong tăng lớn, đoán chừng cũng rất khó chấp nhận."

"Nhưng nếu có thân phận Ma Sói chết, tôi cho rằng có thể công khai hoặc nhảy ra ngầm giúp đỡ mọi người, chắc không vấn đề gì đâu nhỉ, tốt cho tất cả mọi người mà."

Dáng vẻ Y Mặc trông có vẻ vô hại, nhưng lời nói ra lại như một quả bom hạng nặng, lập tức làm nóng bầu không khí hiện trường.

Ván này có tới 16 thân phận người tốt, nói cách khác trong tình huống song thân phận, ít nhất cũng có 8 người chơi có thân phận phe người tốt, hơn nữa chỉ có nhiều hơn chứ không ít đi.

Nếu người chơi có thân phận Ma Sói nguyện ý, vậy tỷ lệ sống sót của người chơi ván này chắc chắn cao.

Kết quả là, Y Mặc rất nhanh được dán nhãn người tốt và bị gạt sang một bên, còn những người chơi khác dấy lên một làn sóng diễn thuyết khuyên sói tự bạo.

Tesla: "Cái con béo kia."

"Đến biểu diễn tự bạo cho mọi người xem đi, anh đây đảm bảo ván này mày an toàn."

Cực Phẩm Trời Ban: "Mày là Ma Sói chột dạ, ở đây đánh lạc hướng sự chú ý đấy phỏng?"

"Sợ cái đếch gì, bà đây bóp nát mày!"

Tôi Dùng Rejoice: "A, mọi người đừng cãi nhau, chừa chút thời gian cho Ma Sói lên tiếng nào ~"

Chị Hồng: "Cái ông Chính Khí Lăng Nhiên có thể lên tiếng đấy."

Chính Khí Lăng Nhiên: "Này, nếu tôi là Ma Sói, tôi sẽ ra làm gương cho mọi người ngay, nhưng tiếc là không phải, cái tấm gương này không làm được rồi."

...

Nói chuyện thì thật náo nhiệt, chỉ tiếc là không có người chơi nào thừa nhận mình là sói.

Y Mặc thoạt nhìn là hố đội sói một vố, không có sói nhảy ra tự bạo cũng làm rối loạn sự đoàn kết của Ma Sói. Nhưng thực tế không phải vậy.

Thân phận đầu tiên của anh là Sói Thánh Nữ, biết thân phận của tất cả người chơi Ma Sói.

Trong tình huống anh ngầm nhắc nhở người chơi Ma Sói chú ý che giấu thân phận, đừng ngu ngốc chết một cách vô nghĩa, quay đầu bị tóm gọn cả ổ, đồng thời còn kiếm cho mình một cái mác người tốt, có thể nói là một mũi tên trúng hai đích.

Cứ như vậy, trong lúc mọi người tự do hoạt động và thảo luận, thời gian đã đến 9 giờ 30 tối.

『Đinh linh』

『Vui lòng chọn khu nghỉ ngơi đêm nay.』

『Khu nghỉ ngơi A HOẶC Khu nghỉ ngơi B HOẶC Đại sảnh.』

Lựa chọn này xuất hiện trong hệ thống riêng của người chơi. Trong đó Khu nghỉ ngơi A và Khu nghỉ ngơi B là chữ lớn, Đại sảnh là chữ nhỏ.

Vì trong giai đoạn lựa chọn là không công khai, chỉ có mình biết, cho nên cũng chẳng có gì để nói.

Mọi người cũng đều vừa trò chuyện vừa lựa chọn. Tesla còn cố ý nhắc nhở một câu: "Nói trước nhé, đều đi Khu nghỉ ngơi B. Ai đi Khu nghỉ ngơi A, ván này mọi người cùng nhau nhắm vào kẻ đó!"

Chính Khí Lăng Nhiên: "Không vấn đề."

Chị Hồng: "Ừm."

Dù sao đã bàn xong tất cả mọi người đều đồng ý, cứ thế mà làm.

Thời gian trôi qua, thoáng cái đã đến 10 giờ.

Cũng không cần người chơi chủ động đi đến khu nghỉ ngơi, sau khi não bộ trống rỗng trong tích tắc, các người chơi đã xuất hiện trong khu nghỉ ngơi mình chọn.

Khu nghỉ ngơi cũng không nhỏ, môi trường khá tối. Vị trí là được truyền tống, hơn nữa rõ ràng là tách nhau ra, có thể vào phòng gần đó mà không bị người chơi khác chú ý.

Ván này Ma Sói một đêm tối đa chỉ có thể phá 2 cánh cửa, nhìn thì có lợi cho người tốt, Ma Sói ban đêm tìm người cũng không dễ dàng.

Tesla cười đắc ý: "Hắc, không tệ nha."

"Chọn luôn phòng bên cạnh này đi, cũng đỡ phải chạy lung tung!"

Tesla cảm thấy thiết kế này ổn, rất vui vẻ.

Nhưng kèm theo tin nhắn hệ thống truyền đến ngay sau đó, sắc mặt đang hưng phấn của hắn vụt tắt.

『Đinh linh.』

『Bạn đã chọn Khu nghỉ ngơi B.』

『Công khai danh sách người chơi chọn Khu nghỉ ngơi B: Tesla Đạp Hết Ga, Chị Hồng Xã Hội, Chính Khí Lăng Nhiên, Tôi Dùng Rejoice, Tôi Rất Mạnh, Cực Phẩm Trời Ban, Hip-hop Hip-hop.』

1, 2, 3, 4, 5, 6... 7???

"Đù má, có 5 tên khốn chọn Khu nghỉ ngơi A, ông đây bị chơi xỏ rồi!"